==============
穿回来后他把豪门霸喵rua秃了
作者：且拂

【文案】
　　季枫上上辈子救了封昊宇，却被龙凤胎妹妹顶替，封家人带走了妹妹，养作童养媳，后因封家五叔发迹，一家挤进豪门圈。
　　十年后，季枫通过自身努力考入C大，却被白富美妹妹遇到怕季枫揭穿她，不惜设计陷害将季枫害死。
　　季枫死后穿到古代，成为贵公子，还被一老道收为关门弟子，死后再醒来，却穿回第一世，刚到C市的头一天。
　　季枫半夜兼职回家，路遇一巷子，被卷入一场枪杀，他眼瞧着上上辈子有过一面之缘的封家那位神龙见首不见尾的掌权人的司机把一浑身狼狈血污的猫塞到他怀里，弥留之际：“这、这是……是……五……五爷……”
　　“五爷的猫，我懂我懂。”他眼瞧着司机一个哽咽，睁着大眼气绝。
　　后来，季枫好心把猫送回封家，第二天，更惨更狼狈的猫又回来了，季枫能怎么办，继续养吧。
　　结果半个月后，五爷失踪封家资产冻结封昊宇一家投资失败资金链断裂即将面临破产。
　　而季枫却逐渐从一个穷小子转眼成了C大史上最帅最高冷校草、专业第一强、武术界的扛把子、六艺中的翘楚被各界琴棋书画界大佬哄抢。
　　……
　　只有封五喵知道外界那个被C大称为史上容貌与高冷并驱的季枫私下里不仅是个甜食控、毛绒控，还是个强迫症，睡前必rua猫一百次，一次都不能少。
　　某人：再这样下去，要、秃、了。
　　季枫某一天发现，他家喵被他rua秃了，还秃成了一个……人。
　　季枫望着眼前这个与传封中封家失踪的五爷一模一样的脸，突然想起司机之前的那句话，一哽：……原来，他当时说的是肯定句，而不是省略句。

内容标签：重生 甜文 爽文 萌宠
主角：季枫 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：秃都秃了，要不……

==============


chapter 1 第1章 【重回】
　　“瑞雪，要不就算了吧？这么多人瞧着呢……”
　　“对啊瑞雪，也没弄到身上，这小哥也不是有意的，也道了歉，咱消消气，不跟他一般见识啊。”
　　“是啊，不气了不气了……”
　　……
　　季枫意识从混沌中恢复清醒时，这些嘈杂的声音一股脑传来，他定定站在那里，望着面前的情景，只觉得熟悉又陌生。
　　他站在那里听着这些人张着嘴，发出的声音，却像是置身事外，一时间，有些摸不清头脑。
　　他的目光从光明洁净的大落地窗到面前隔开的一个个桌椅，最后垂眼，落在他面前这桌四个少女身上。
　　其中三个正在苦口婆心劝着一位脸色黑沉的少女，十八九岁的模样，青春靓丽，一张巴掌大的小脸，肌肤雪白，只是此刻一双愤怒的美目死死盯着他，可细看之下又带着慌乱。
　　季枫对上少女惊怒的双目，他望着那张熟悉又陌生的面容，混沌的脑袋像是被钝器猛地砸开，瞬间清醒过来。
　　他不是死了吗？叛军攻城，他为保这座城池，以一己之力用毕生修为扭转局势，却也以身殉国。
　　可面前的情景又太过熟悉，这是他第一世刚来C市时第一天代人兼职的那天，他遇到了分开十年的双胞胎妹妹季雪。
　　只是她如今不叫季雪，而是封瑞雪。十年前，她被封家收养，如今已是封家的掌上明珠。
　　他一双黑眸动了动，僵硬着脖子慢动作般低头，望着自己身上的水渍，终于记起此刻的情景，一切过往像是拨开云雾般逐渐清晰起来。
　　第一世十八岁那年他考上了C大。
　　而今天是他来C市第一天，他去拜访这些年资助他的好心人刘先生，离开时刘先生的儿子刘允本来要来这间咖啡厅兼职，他女朋友临时有事找他，刘允只能拜托他暂代一天。
　　他当年刚从山里考出来，人生地不熟，加上对刘家心存感激，自然答应了。
　　他学东西快，虽然笨拙，可一上午倒是学的有模有样。
　　只是下午时却出了意外。
　　他当时端着四杯咖啡来送，可等到了桌前看到靠过道的少女时，惊喜万分，他没想到来C市第一天就这么巧遇到了自己的亲妹妹。
　　虽然分别十年，季枫前几年不放心妹妹偷偷攒了好久的钱徒步走了半个多月来过一趟C市，当时封家还没发迹，他循着旧地址找到了封家老宅，但瞧见妹妹在封家过得还算好，他就放了心，又偷偷离开了。
　　如今虽然又过了几年，但是封瑞雪的面容跟十二三岁时倒是没变多少，加上两人是龙凤胎，虽然长大之后不太像，可仔细看眉眼还是一样的，这才让他第一眼就认出来。
　　只是他当时太过激动，他手一抖，托盘倾斜一下，送来的咖啡溅出来一两滴在封瑞雪放在一旁精致的手包上。
　　他立刻道了歉，连忙擦拭干净，因为是真皮的，一擦就掉，他一开始并不知道是封瑞雪的，刚要询问要怎么赔偿，而他刚开口，封瑞雪终于从见到他时的难以置信回过神，却直接拿起咖啡泼了他一身。
　　当时他就被这一泼傻了眼，也把见到亲妹妹时的热情彻底浇灭了。
　　季枫冷静下来望着面前这一幕，他如今应该就是重生回到了刚被泼了咖啡太过震惊傻了眼的那一刻，只是接下来封瑞雪泼了他一身咖啡还嫌不够，加上又惊怒又怕，怕他的出现会改变她如今的身份地位，破口大骂要让他赔偿。
　　一个手包几万块当时把他吓蒙了。
　　封瑞雪同行的三个同学也傻了眼，看并不严重又被咖啡馆里的人这么指指点点就劝她，可封瑞雪哪里是因为手包，她这是迁怒，详装同意接受道歉，可在他重新去端咖啡转身的瞬间，伸出脚绊倒了他，咖啡摔在地上的时候，溅到封瑞雪的裙子和鞋子上。
　　封瑞雪再次开口让他赔，十几万，让当时刚来C市的他有口难辩，张嘴想喊妹妹，可对上封瑞雪厌恶而又嫌弃的目光明白过来，默默闭上了嘴，就算他喊出来，她也不会认，早就没把他再当哥哥。
　　最后他咬牙认了下来，幸亏有刘先生先帮他暂时赔偿了，本来应该负干洗费就行，封瑞雪却咬牙全赔。
　　他当时什么都不懂，浑浑噩噩应了下来。
　　后来他边上学边打了四份工，可即使如此，封瑞雪也没打算放过他，她怕当年他才是真正救封家少爷的人的秘密暴露，不仅私下里在C大散布谣言冤枉他手上不干净还诋毁他说是去勤工俭学实际是去会所陪酒卖身，最后闹大让他在C大呆不下去。
　　甚至因为刘先生帮了他也连带的对付刘家，想到她做下的那些恶事，季枫一双眼冷下来。
　　只是他一直敛着眼这些情绪的变化并没被任何人发现。
　　可他这模样更让封瑞雪的同学觉得愧疚，这小哥长得这么好看，封瑞雪怎么能骂的这么难听？以前也没发现封瑞雪这么嘴上不饶人啊？这话太难听了，简直就像是泼妇骂街一样。
　　小哥都道歉甚至替她们免单，也可以赔偿清洗手包的一切费用，可封瑞雪奇怪的是一点都不打算善了。
　　大概是看过来的人越来越多，甚至有人拿出手机，盛怒中的封瑞雪终于冷静下来，想到封家在C市有头有脸，传出去免不了说她仗势欺人。
　　她很快想到一个好主意。
　　只是溅几滴出来的确不好闹大，可要是……
　　她眼神里闪过狠毒，突然睁着眼露出楚楚可怜的目光：“既然你们也帮他说话，那就算了……因为这是昊哥哥送给我的十八岁生辰成人礼物，是有特殊意义的，我一时着急这才……”
　　三人一愣，恍然大悟，怪不得，原来是封少送的啊，怪不得瑞雪这么生气。
　　她们连忙安慰，让她消气。
　　封瑞雪余光瞥见拿着手机的人面色松动才松口气，这才看向季枫：“赔偿也就不必了，你先走吧。”
　　季枫一直垂着头像是被吓到了，一旁早就赶来的店长赶紧点头表示谢意，这一单替她们免费，就赶紧要拉着季枫走。
　　只是就在季枫捧着托盘转身的瞬间，封瑞雪借着遮挡，慢慢伸出了脚。
　　季枫望见她的小动作，嘴角露出嘲讽的笑，他本就在等她这句不计较的话，他刚来没有任何背景没办法做什么，他们的账以后再好好算。
　　封瑞雪一直紧盯着脚下，期待等着下一幕的精彩。
　　结果就看到季枫就在要被绊倒时，抬起长腿，高高一迈，径直越过，走远了。
　　封瑞雪：“？？？”
　　封瑞雪气急，咬着牙暗道对方竟然躲过去了，打算等下重新送来咖啡时再给他好看。
　　结果下次再来的却是别人，说季枫本来就是临时工，已经被辞退了。
　　打算再算后账的封瑞雪：“？？？”
　　后厨。
　　季枫静静听着店长的训斥，等最后才叹息一声：“我已经让小张替你过去了，也说你是临时工被辞退了，等明个儿小刘重新过来只当你没来过。我也没办法，那小姑娘瞧着不像是打算善了的，这样对你对店里都好。”
　　店长放软声音，虽然才相处半天，但是小伙子勤劳朴实又肯吃苦耐劳，他倒是挺喜欢的，加上长得又好，一上午帮他们招揽了不少生意。
　　若不是出了这事，他还想把人也留下来，光是凭这张脸，咖啡馆的生意就能好很多。
　　季枫认真道了谢：“这次给店长添麻烦了，我在后厨帮忙，待到晚上歇业再离开，算是补偿咖啡的钱。”
　　店长没想到他这么上道，连连摆手，看对方坚持，也就没拒绝了。
　　季枫先去换了身上泼了咖啡的工作服，重新穿上自己带来的衣服，一身洗得发白的衬衫牛仔裤，乡下地摊货三十块钱两件，却也让他穿出模特的身材来。
　　店长看得捶胸顿足，这要是他们店里的，能替他们招揽多少生意啊。
　　可那姑娘一身名牌，得罪不起啊。
　　季枫在后厨一直忙到天黑最后一位客人走了，帮忙收拾洗干净后厨所有的杯子，这才离开。
　　只是离开前，季枫瞧了眼今晚守店的店长，他瞧着店长眉心间，状似无意：“店长，我之前听人说市中心C市第一医院有老年人免费体检，你要不要这两天带伯父去检查一下？”
　　“咦？真的啊？”店长抬头眼露惊喜，等看到季枫确定颌首，想着刘允的爸好像就是市中心的外科医生，也没怀疑，送季枫离开时，还把咖啡馆卖剩下等着处理掉但也是刚做不到半天的一盒点心给了季枫。
　　季枫想了想，也算是收了看相的钱，坦然接了。
　　市中心医院自然没有老年人免费体检，可店长既然听了也会带着去，他是个孝子，到了那里即使知道不免费，却也不想老父亲白来一趟，自然会体检。
　　到时候也会提前检查出，也不会中年丧父。
　　因为这次事情解决的顺利，店长没通知刘允，自然刘先生也不知道，他走出咖啡馆很远，这才揉了揉酸疼的手臂。
　　这一整天让他终于有种脚踏实地的感觉，他是真的……重生回来了。
　　重生到第一世，他刚来C市的第一天。
　　在古代当了二十多年的贵公子，突然又回到第一世穷困潦倒腹背受敌的时候，季枫倒是已经坦然接受。
　　只是他在古代以身殉国，不知道师父师兄弟们知道了会怎么难过？
　　季枫闭了闭眼，当时做出选择的时候他已经做好了准备，如今还能多捡一条命，他已经很感激上苍。
　　季枫按照记忆里的方向朝刘家走，隔了两条街并不远。
　　刘允送他来咖啡馆时提过他今晚要陪女朋友，还把家里的钥匙给他了。
　　刘先生上午急着去出差，把他当时托付给了刘允。
　　他本来是打算找个招待所先住下，等找到兼职的工作或者住在员工宿舍，刘先生非要留他等他回来帮他找个工作，当时刘先生急着走，千叮咛万嘱咐，他只能暂时留了下来。
　　只是他没想到第一世的他这么倒霉，头一天兼职就遇到了封瑞雪。
　　后来……
　　想到后来封瑞雪对他对刘家做的事，季枫眼神冷下来，既然回来了，那第一世的仇，也该让封瑞雪好好尝尝。
　　十年前她拿了自己的东西，他本来并没在意，可拿了他的还想要他的命，甚至牵连无辜之人，那就不可饶恕了。
　　季枫出咖啡馆的时候已经晚上十点多，这会儿快十一点，街道上人不少，可穿过一条巷子再往里头走，几乎没什么人。
　　四周黑漆漆的，只有隔一段距离的路灯发出微弱的光。
　　就在季枫穿过这条巷子再走几十米就到另外一条大路时，前方不远处有一个垃圾桶，他往前走了几步，脚步突然顿了下，又不动声色继续往前走。
　　可随着往前，鼻息间的血腥味愈发浓烈。
　　与此同时，一个穿着黑皮衣皮裤的男人从巷子口的位置朝他走过来，看到他时微微一顿，把右手很快藏在怀里，手之后就没拿出来过。
　　他虽然再快，季枫却也看清楚了他刚刚放入怀里的东西——一把枪。
　　季枫都要佩服自己这运气，第一世可没出过这事。
　　想想也是，第一世他这会儿被封瑞雪索赔，因为数额巨大联系到刘允和刘先生，刘先生抛下工作坐了最快的一班飞机回来帮他处理后续，才没让他被封瑞雪羞辱打压得更惨。
　　那会儿他出咖啡馆已经是后半夜，后来直接跟着刘先生先回了刘家。
　　季枫装作没看到，继续往前走。
　　而随着越发靠近正中间那个垃圾桶，血腥味浓郁的已经无法遮掩。
　　对面的男人显然随着靠近也闻到了。
　　只是他因为顾忌季枫这个路人没第一时间出手，两人擦肩而过时，季枫目不斜视继续往前走。
　　那人放了心，一双眼直勾勾盯着垃圾桶。
　　十步……九步……八步……


chapter 2 第2章 【收留】
　　季枫面无表情往前走，身后的动静却在耳边像是放大了，他甚至能听到垃圾桶里略急促的呼吸声以及血滴落下来的声响，滴答，滴答，与男人的脚步声交融在一起，在这寂静的夜色里，格外的刺激耳膜。
　　季枫叹息，好好的他怎么就莫名卷入了枪杀案？
　　就在男人即将靠近垃圾桶，已经从怀里掏出枪，衣服的摩擦声传来，季枫闭了闭眼，还是无法见死不救。
　　他深吸一口气，突然转身：“哥们儿。”
　　男人显然没想到他会去而复返，绷紧了神经，重新把手放回去，笑着转身：“你喊我？我们认识吗？”
　　季枫笑着走近两步，挠了挠头，笑容在路灯下有些真诚：“我是今天头一天来这里，本来是找亲戚，结果走迷了路，我看哥们儿你往这里头走，你是这附近的住户吗？能帮我指个路吗？向荣小区，我亲戚家是那个小区的。”
　　男人哪里知道向荣小区，他握着枪的手紧了紧，既然遇到了，打算一起杀了，是他自己回来的怪不了他：“向荣小区吗？我知道，你过来我指给你看。”
　　季枫笑笑：“真的啊？那太好了！”
　　说着，当真像是没察觉到危险般朝他走去。
　　男人的手在怀里动了动。
　　随着季枫离男人还有三步远的地方，突然垃圾桶里的人大概知道他要杀害无辜，竟是猛地掀开垃圾桶扑出来，将男人从背后扑倒在地，用尽力气拿手里的匕首刺向他的后颈，只是他受了重伤身手受限，那男人反应过来掏出枪就要给他一下。
　　季枫伸出脚一脚踢开了。
　　与此同时，男人也被受伤的人给一刀扎穿脖子，抽搐几下没了气息。
　　季枫：“…………”
　　只是他还没沉默片许，受伤的人浑身是血的抬起头，勉强看着他，张着嘴想说什么，却又更多的血涌出。
　　季枫瞧着他的脸愣了下，他记性一向不错，更何况是上一世临死前对他有赠伞之恩的人，虽然伞可能是他老板让给的，可季枫还是记住了这张脸。
　　只是等凑近了再一瞧，发现并不是，等看对方五官命格，对方已经是气数将尽，只是他命里还有一个双胞胎兄弟。
　　看来后来那位，应该是他的兄长。
　　“你是……封氏集团封老板的司机？我在电视上见过你，要送你去医院吗？”
　　司机显然没想到对方认识他，大概知道自己就要死了，季枫刚刚那一脚帮了他，他想伸手拽住季枫的手，想到什么，又收回手。
　　只是颤抖着手，用尽力气从怀里掏出一只浑身无力狼狈不堪沾满血污乌漆嘛黑的小奶喵递到他面前：“求……先生……帮……帮忙……”
　　季枫愣了下：用命护一只猫？
　　司机看他没动，更是出气多进气少：“带、带走……别让人知道……现场枪杀……别管……置身事外……送、送回……这、这是……是……五……五爷……”
　　司机的声音断断续续的，有些听不清，可意思还是表达到了，让季枫别留下任何痕迹，直接带猫走，别牵扯进来。季枫瞧着司机忠心护猫的举动，默默脑补到了。
　　能让那位神龙见首不见尾的司机护着的，这猫肯定不是寻常的猫，应该是那位五爷的猫。
　　季枫望着司机即使要断气依然死死递过来不肯认命瞪圆眼的模样，只能伸手接了过来，看他已经说不出话，补充完让他安心：“五爷的猫，我懂我懂，你放心，我肯定把五爷的猫送回去。”
　　他刚说到一半，他眼瞧着那司机大概手上一空再也撑不住，睁着眼，一个哽咽，就那么睁大着眼气绝而亡。
　　季枫望着面前两具尸体，这要是第一世他能吓死。
　　可在古代随着师父辅佐过君主，季枫也上过战场见多了这种血腥的场面，倒是明白这司机刚刚的意思。
　　不让他管，也别参与其中，免得被背后的人报复。
　　季枫叹息一声，本来想替司机合上眼，可想到不能留下指纹，只能抱着气息很弱的小猫崽，往怀里一揣，最后看了司机一眼，想了想，并未出巷子，而是重新回到刚来的巷子口，避开摄像头绕路回了向荣小区。
　　在途中寻了一个空置的电话亭打了个报警电话就回去了。
　　季枫抱着猫回到刘家时，里头空无一人。
　　刘夫人报了一个旅行团要一个星期才回来，刘先生去出差了，刘允去陪女朋友，还不知道什么时候回来。
　　因为是别人家，季枫没敢动房间里的东西，他回到客房，拿出自己的行礼，找出干净的毛巾，先去了浴室帮猫洗干净身上的血污。
　　他带猫回来的这段时间，猫彻底陷入了昏迷。
　　只是季枫回来时检查了身上并没有任何伤口，他身上没钱，只有村长临走前给了他两百块，坐车到C市就花了一百，来刘家带了点水果又是五十，回来路过二十四小时便利店花二十块钱买了一小包很便宜的猫粮，他也想买好一点，可凭他买了猫粮只剩三十块的身家，连打车送猫去封家都不够，只能明天坐公交再送回去。
　　三十块去给猫看病，是真不够。
　　他确定猫身上没伤口，又没发热的情况，才擦拭干净，又找到吹风机吹干净放在被窝里。
　　其间猫一直没醒，比巴掌大不了多少的猫，也瞧不出多大。
　　季枫也给自己洗了个澡，把浴室的血迹都清理干净，又通风确定没任何血腥味才重新回到房间。
　　他站在床前，望着窝在床上睡成一小团的猫，眼睛一直盯着，手指在身侧忍了又忍，还是没忍住探手轻轻摸了一把，顿时那毛绒般舒适的手感让他长出一口气。
　　可第二下却强忍了下来。
　　不是他的猫，不能rua。
　　万一rua上瘾，他以后摸不到得多痛苦？
　　季枫艰难把视线转到一旁的点心盒上，因为一下午加上晚上都没吃什么东西，他把点心都吃完，洗漱重新躺在那里。
　　到底没忍住，把猫轻轻挪到胸口上。
　　他不摸，他让猫挨着他总行了吧？
　　季枫大概这一天累极了很快就睡着了，他做了一个梦，梦里他回到了自己第二世的书房里，那里有一个密库，里头藏着他这些年收藏的宝贝，奇珍异宝，每一件搁在现代都价值连城。
　　他忍不住摸了又摸，最后过过手瘾。
　　季枫醒来时，手指尖仿佛还残留着那股子玉石的温润感。
　　他扭头看窗帘外只有微弱的光亮，看来天刚微微亮，他起身猫也没醒，他去外头看了眼，刘允的房间大开着里头空无一人。
　　刘允昨夜没回来。
　　他先去洗漱，烧了热水，倒出一些放凉，又倒出半碗猫粮端进房间，他一走进去，明显感觉有什么不太一样。
　　他朝床中间看去，被子上正趴着一只小奶喵，浑身因为警惕毛都炸了起来，等对上季枫的脸，大概想到昨夜昏迷前是对方从司机手里救了它，才敛了浑身的炸毛，只是依然警惕。
　　季枫看到那炸开的毛就手痒，可在猫看来他脸上没什么表情，端着猫粮和温水到桌上，也没立刻去捉猫，蹲在那里：“你应该不认识我，我是你主子的司机托付的人，喏，这里是猫粮，你吃一些，等下我把你送回封家。”
　　季枫并不知道那位掌权人住在哪，可封瑞雪如今被收养的封家他是知道的。
　　这位封五爷是封瑞雪养父的弟弟，封五爷这么重视自己的猫，肯定封家也是认识的。
　　到时候把猫送回给封五爷也就是了。
　　虽说封瑞雪厌恶他想赶他出C市，可外界封五爷和她养父兄弟关系可是极好，她这养父封老板能混到如今的身份地位可都靠了封五爷。
　　猫也不知道听没听懂，季枫说了很多，等他再次伸手过去时，小猫崽没再躲开。
　　季枫松口气，只是喂猫粮的时候，显然猫嫌弃了，脑袋一转，显然不屑一顾。
　　季枫想想有的吃就不错了，可想想一个吃惯了高级猫粮，突然级别降这么低肯定接受不了。
　　他想想自己早点送过去，也许猫还能吃上热乎的。
　　季枫干脆换了衣服，只是他换衣服的时候没看到他身后本来趴在那里静静等着被送回封家的猫望着他赤果的背脊，默默把脑袋转到一旁。
　　最后又默默把脑袋埋在爪子里，非礼勿视。
　　季枫是去过封家的，当年被封瑞雪陷害赶出C大被除了学籍，他查到是封瑞雪时是震怒的，寻了同学查到封家的地址过去，却被好一番羞辱，记忆犹新。
　　季枫坐了早班的公交车坐了两个小时才到了富人区的山脚下，又走了大半个小时才走到山上封家外。
　　他从怀里拿出一个干净的纸盒，展开，这才把怀里一直护着的猫放在纸盒里，蹲在那里摸了摸他的头：“这里就是封家了，等封家的保姆出来就会看到你了，你主人得到消息很快就会来接你的。”
　　为了以防万一，他还提前写了纸条，标注了这是封五爷的猫。
　　他说完站起身，伸手按了一下门铃，随后很快闪身躲在了一旁。
　　很快保姆就出来了，猫适时唤了声吸引注意。
　　保姆显然看到猫惊呼一声，等看到纸条更是一惊，很快紧张抱着纸盒就回别墅通知主人家。
　　季枫松口气，这才往山下走，很快坐车回了刘家。
　　等他到刘家时已经下午一点多。
　　一进去，刘允的房间关着，显然是回来了。
　　季枫没听到里头有动静，猜他在睡觉，也回了自己的房间，轻轻关上门。
　　他坐在床上闲来无事干脆打坐。
　　只是随着他默念古代学的那些道法，突然自己的身体轻飘飘的，他意识到不对，猛地睁开眼，发现眼前的景物都变了。
　　竟是他的书房。
　　季枫愣住了：这是怎么回事？他不是在刘家的客房吗？
　　难道他回来了？
　　季枫欣喜若狂，猛地起身推开书房的门，可下一幕就让他失望了。
　　外面一阵白雾缭绕，他伸出手去拨开，竟是无法触及。
　　他这个书房像是被彻底隔绝开，只能碰触到这一方天地。
　　季枫不死心，可无论怎么走，除了这间书房，到处都是白雾。
　　他只能重新回到书房，望着书房里的东西，眉心都皱了起来，失望不已，他还以为……自己回去了。
　　也是，他已经以身殉国了，又如何还能回去？
　　季枫坐在那里很久，才从失落中恢复，望着这熟悉的书房，想到他的私库，他站起身，走到一处高几上的花瓶，手握着瓶颈旋转，随着一声响动，私库的密道门竟是打开了。


chapter 3 第3章 【卖家】
　　季枫眼底闪过亮色，难道……他把古代自己的宝贝私库也带来了？
　　他走进去，到尽头猛地推开石门，入眼所及金光闪闪，都是他的珍藏。
　　除了奇珍异宝之外，玉石书画各种古玩应有尽有，有些还是早就失传的孤本。
　　季枫惊喜不已，走到一个架子前，拿起一个玉扳指，碧绿的色泽晶莹剔透，美玉无瑕，做工精湛，扳指上刻着惟妙惟肖的图腾，精雕玉琢，做工一绝。
　　就在季枫望着扳指出神时，突然隔空像是听到了敲门声，他一愣，脑海里想到一下刘家回去，下一刻，竟是重新回到了刘家的那个房间。
　　他还没来得及回神，房门外刘允的声音传来：“小枫你在不在里面？你怎么了？别吓唬我啊，我可找钥匙硬闯了啊？”
　　季枫赶紧应了：“我没事儿，就是睡迷糊了，允哥你等我一会儿。”
　　刘允赶紧摆手：“没事儿就好，我就问问你要吃什么，我点外卖。”
　　季枫让他随便点就行。
　　外头刘允应了，脚步声很快远去。
　　季枫松口气，掌心不自觉握紧，却觉得异样，他低头一看，发现掌心正躺着一块玉扳指，正是他在私库里的那一个。
　　季枫望着这玉扳指，眼底的亮光愈来愈盛。
　　他竟然能直接把私库的奇珍异宝带出来？这可解决了他现在最大的问题。
　　他第一世刚来C市之前的十八年都在山里，是他们山里唯一考出来的大学生，可见有多难，除了他天分高之外，还有就是亏了他老师。
　　他第一世那时候能考出来很感恩，只想着毕业后回去报答乡亲们。
　　只可惜，他最终没能再活着回去。
　　他重新回到第一世，这时候他刚从山里出来，面临的最大问题，就是手里头没钱。之前还剩三十块，来回坐公交送猫回封家花去四块，如今就剩下二十六。
　　可有了他在古代这一世的私库，还能拿出来，里头随便一件拿去拍卖，就够他立刻成为百万一族。
　　季枫摸着温润的玉石，心头有了计较，他在脑海里过了一遍第一世兼职打工时知道的一些事，开始盘算怎么卖出这块玉石。
　　外卖很快送来，刘允在外喊了声，季枫走出去一起吃。如果是第一世刚来怯懦的他还会不敢吃，可既然之后能回报刘家，他也不再纠结。
　　等用完外卖，季枫主动收拾妥当，还泡了一壶茶，递给刘允一杯，等刘允打开客厅的电视，他捧着茶来到刘允身边落座：“允哥，你昨夜没回来，店里出了点事。”
　　刘允吃饱犯困，闻言啊了声：“怎么了？”
　　他今天休息，昨天是季枫帮他带班，所以还没去过店里，他本来想着要是出事店长肯定给他打电话，因为没有他也就很坦然歇着了。
　　可结果出事了？
　　季枫把昨日发生的事说了，隐瞒了封瑞雪与他的关系。
　　刘允一听没大事，摆摆手：“这算什么事，那些富家公子小姐有时候遇到点不痛快就跟我们发火，习惯了，也没赔钱，不碍事。”他一向心大，加上季枫这小伙子一脸淳朴长得又帅，他昨天带过去时倍有面子，就是不能带到女朋友跟前，否则肯定把他比下去。
　　季枫看他是真不在意，才开口说了目的：“允哥我还有件事想跟你说，我离开学还有一个多月，想趁这个机会找个兼职打工，我看大家都有手机，到时候怕没办法联系，想跟你借一千块钱。”
　　季枫还是头一次借钱，摸了摸鼻子，第一世他脸皮薄，一块钱掰成几份花，后来去了古代一出世就被师父捡到收为关门弟子，自然不缺这些身外之物。
　　刘允还当什么事，揽着他的肩膀勾肩搭背，“一千块能买什么好手机，走，哥带你去买，买个新款！你去学校也有面子！”
　　季枫赶紧拒绝：“别别别，随便买个就成，顺便办个手机卡，我自己去就成。允哥昨夜没回来，还是多去补补眠。”
　　季枫哪个能让刘允跟他一起去，他还有很多事要办。刘允想着这季枫这小子是个老实的，肯定到时候要还，买个新款小一万，的确坑人，想想也就应了，他刚好手头有现金，直接进了房间给他点了一千出来。
　　刘允出来把钱交到他手里：“你既然喊我一声哥，以后就是自家兄弟，没钱了就吭声，大不了以后你毕业了再还，别不好意思开口，你允哥虽然手头紧可也有钱，昨个儿给你俞雯姐过生日，花了一两万，这是剩下的，都是小钱，尽管拿去花。”
　　刘允怕他借钱有心理压力，把他女朋友孟俞雯给提溜儿出来说了。
　　他昨个给女朋友过生日，包了个包厢，招了一群朋友唱K，闹腾了一夜，这会儿还觉得困。
　　季枫都一一应了，只是等刘允打着哈欠要去继续补眠，他的视线在刘允印堂上的烂桃花纹，暂时没说出来。
　　想到上辈子刘允凄惨的结局，除了刘家出事，还有最致命的打击就是他这个正在交往的女朋友孟俞雯，季枫自然是要帮他躲过的，只是暂时还不到时候。
　　季枫拿了钥匙出门，先去买了一个杂牌的智能手机，五百块钱，还送一张手机卡。
　　他办了个新号，输入刘允的号码保存。
　　这才去了银行新办了一张卡，他要找地方拍卖玉扳指，需要有接收钱的账户，虽然用自己的名字有危险，但是这玉扳指算是他私库里最低调的一枚。
　　价格在现代也就二三百万，属于富人看不上，穷人买不起，不那么高调的一种。
　　季枫又去租了一套西服，等一切妥当，他去了一间高档会所。
　　他拂了拂衣服上的褶皱，直接信步走过去，微仰着下巴，眉眼底都是冷漠，目下无尘，他就这么走过去，因为长得好，又一身名牌，门口的门童竟是不敢拦，恭敬迎进去：“先生面生，不知要去几楼？”
　　季枫一口标准的C市本地话：“七楼。”
　　门童闻言神色愈发恭敬，帮他按了电梯，等他进去还陪着笑。
　　能去七楼的非富即贵，无论是卖家还是买家都是他们得罪不起的。
　　电梯门一关，季枫面上不显，私下里无声吐出一口气。
　　这处高档会所季枫第一世来打过工，七楼是专门负责一些私下里油画古玩以及一些玉石珠宝交易的场所。
　　有些欠了外债需要应急的，都会私下里到这里把一些珠宝卖出去，这家会所手续费收的高，但有一点却让很多人愿意来，私密性好，绝不泄露卖家隐私。
　　季枫出了七楼电梯，门外就站在一个经理模样的西装男，看到他露出标准的笑：“先生，是A还是B？”
　　A 是卖家，B是买家。
　　季枫：“A。”言简意赅，显然不想多谈。
　　经理懂了，看来是哪家的小公子私下里拿东西来卖，他们只负责拍卖也不过多询问，直接发给季枫一个牌子，亲自领着他去了右边的一间办公室。
　　办公室门打开，经理却没进去，里头老板桌后坐着一个三十多岁的男人。
　　他站起身，朝季枫伸出手：“欢迎，先生贵性？”
　　季枫握了一下，很快就松开，在他对面落座：“季。”
　　男子笑笑：“先生要卖什么？”
　　季枫直接从怀里随意摸出一个扳指，推过去：“这个。”
　　男子在这里见过不少好物，可看到扳指时也是一愣，他还是头一次见到水头这么好的玉石，只是等戴上手套拿出放大镜以及检测的辨别真假的仪器一照，顿时咂舌。
　　这扳指上竟是刻了栩栩如生的微雕，玉石易得，可这门老手艺却早就失传。
　　“这……”男子也忍不住惊叹不已。
　　等半个小时后确定这是件真品，男子对季枫的态度又恭敬几分：“不知先生要多少起始价？”
　　季枫看过去：“二百万。”
　　男子算算这东西的价值，最少市价五百万。
　　男子也不多话，拿出合同递过去：“先生只需要填上到时候打款的账户，等拍卖结束，最高价得主的钱我们会所收取佣金以及扣除税款后，会打到这个账户。最后有一项隐私协议，先生若是想隐瞒身份，我们保证不会泄露先生的情况半个字。”
　　季枫拿过来快速看了一遍，确定没问题，签了。
　　最后勾上不得泄露隐私。
　　交易完成，男子给他一个接收凭证，以及另外一份合同递回给他，亲自将季枫送了出去。
　　季枫离开会所时没回头，最近一次拍卖要在三天后才会举行。
　　他只需要再等几天的时间，等到时候手头有了钱，别的事也就容易做了。
　　季枫买了一些吃的带回刘家，果然刘允才刚醒，天已经黑透了，刘允也没问他去了哪儿，两人吃了东西，刘允因为明天要上班，早早歇了。
　　季枫回了房间睡不着就开始打坐修炼，尽快把自己的身体能恢复到在古代的时候，想要巅峰时期是不可能了，能修炼到何种程度就修炼到何时。
　　而另一边半山别墅的封家主人家才刚陆陆续续回来。
　　封夫人董宝芸从上午出门就跟小姐妹去血拼了，封大海则是去了自己借着封氏集团的东风开的一家公司，至于封昊宇在C大上学，今年大三，在学生会当副会长，平时很忙，暂时还没回来。
　　董宝芸让管家把她今天血拼来的东西都送去衣帽间，这才躺在客厅的沙发上，保姆上来问她要不要摆饭，她摆摆手：“等先生打完电话从书房出来再说，瑞雪呢？”
　　保姆摇头：“雪小姐还没回来。”
　　董宝芸也不在意，当年要不是自己儿子非要带回来，加上瑞雪那丫头的确是救了他儿子一命，光是那一身的土气与身份她都不会让人进封家，可这十年来，倒是乖巧，穿着打扮也能拿得出手，她也就认可了这个童养媳。
　　不过如果一旦能碰到更好的，或者需要联姻，那么她就只能依然当养女。
　　再或者，也可以当个小的，他们封家多养一张嘴也不是不行。
　　保姆看夫人不再说话，刚要转身去厨房瞧着，想起什么，又回头：“夫人，上午我打电话过去说的封五爷的猫你可要见见？”
　　董宝芸眉头一皱：“老五的……猫？怎么会送到这里？”她上午的确接到过电话，当时正跟小姐妹在一起，随口应了几句，这会儿保姆提起，她倒是有点印象。
　　逢年过节的时候她那个小叔子倒是来过几次，他们偶尔去小叔子家倒是见过两三次那只猫，可从没送到这里来过。
　　保姆也不清楚，她进去客房把猫抱出来，还把那张纸条给拿了出来。
　　小奶喵是躺在纸盒里的软垫里的，不知为何精神不振，垂着眼，趴在那里一动不动。
　　董宝芸看到这猫浑身黑漆漆的，眼神里带了嫌弃不舒服：“什么脏的乱的都往家里带，不知道黑猫是不祥之物吗？谁沾上谁倒霉！谁告诉你这是老五的猫？”


chapter 4 第4章 【诛心】
　　保姆也被夫人突然发作吓了一跳：“是……是这张纸条……”
　　董宝芸扫了一眼，冷笑：“别人随口一说你就信了？万一是养不下去故意弄到放到我们门口的呢？你真当这里是自己家？你是来做事的，不是来做主的！”
　　她脸色不好看，保姆吓得脸色发白，她不想失去这份工作，在封家虽然女主人脾气不好，可给的工资高不少，待遇也好：“我这就……扔出去！”
　　只是心里却也带着疑惑，这里都是富人区，怎么可能有人养不起一只猫还专门送到他们这边？
　　光是走过来就够累断腿了。
　　可夫人这么说，她只能硬着头皮要去抱猫。
　　而这时候猫无声无息睁开眼，一双盈绿的猫眼面无表情盯着董宝芸，看得她莫名打了个哆嗦，脸色愈发不耐烦。
　　刚要说什么，楼梯口传来封大海的声音：“怎么回事？”
　　董宝芸立刻变了个脸色，带着温情笑意的笑，上前：“老公，你下来了？是不是公司那边出什么事了？你都下班了怎么还有人找你？”她眼珠子落在他身上放手机的位置，带着试探。
　　封大海倒是没多想，看到一旁的保姆摆摆手：“你先下去。”
　　等保姆离开，他坐在一旁揉着眉心脸色不好看：“老五出事了，说是昨夜他的司机开车送他回去，半路上遇袭，那司机死了，现场发现另外一摊血迹，但是尸体不翼而飞。警方那边暂时按照股东的要求封锁了消息，只是老五到现在都没出现也没找到，不知道是不是出事了。”
　　原本趴在纸盒里的猫听出封大海担忧的语气，幽绿森然的瞳仁里的情绪安稳下来。
　　只是紧接着，就听到董宝芸的声音：“什么？老五出事了？真的假的？不会……死了吧？”
　　“你说的这是什么话？老五怎么会死？！”封大海脸色不好看。
　　董宝芸吓了一跳，吱唔一声：“你凶我做什么？我这不是也担心老五么？老五要是一直不回来，那公司需要的那笔款子是不是也拨不过来了？我哥那边可等着用呢？”
　　封大海不耐烦：“你当我不急？可偏偏老五出了这事，我能怎么说？”
　　董宝芸看封大海也着急，凑近一些，看厨房门关的严严实实的，压低声音：“其实说些不好听的，老公，我觉得老五出事也不一定是坏事……”
　　封大海脸色一沉：“你！”
　　董宝芸看封大海动怒却没真的上手，知道他其实也不像表面那么担心，毕竟他们同床共枕二十来年，她还不明白他的心思：“你想想看，老五挣下那么大的家业，你是他亲大哥，结果几年前我们来C市你想进封氏集团工作，结果呢，老五压根不愿意。他这是防着你呢，压根就没把你当亲兄弟。虽然这几年我们也是借着老五在C市站稳脚跟，可别人问起来，只知道你是封氏集团老总的大哥，私下里可都看不起你。如今老五出事，你们兄弟几个在外地的外地，在国外的国外，C市就只剩下你一个亲兄弟，你作为最近的亲属，趁着这个机会掌管封氏集团……凭老公你的本事，能比老五差？你就差一个机遇而已。”
　　封大海不知何时拿起一根烟点燃叼在嘴里，却忘了吸：“可老五……”
　　董宝芸：“老五继续找，咱们也没说不管，但是万一老五真的死了。老二老三老四他们能不眼馋这偌大的家业？但是咱们先占了一个先，到时候……”
　　封大海哪里不懂，他老早就不甘心就弄这么一个小公司，偏偏老五只肯拨款任他折腾，就是不让他插手集团的事，他眼瞧着不到十年的时间老五挣下这么大的家业，能不心里难受？
　　更何况，老五还没成婚，无儿无女，他们双亲早就没了，他作为大哥，那就是第一顺位继承人，虽然还有老二他们，要是万一老五真出事，他得多占点遗产。
　　董宝芸看他上了心，也不再多嘴，轻轻拍了拍他的手背。
　　封大海猛吸了一口烟，缓缓吐出来，烟雾将他平时忠厚和善的面容弄得模糊不清，烟雾缭绕下像是突然化作一个恶鬼，让人看着很是陌生。
　　两人各怀心思，谁都没注意一旁原本趴在那里的猫难以置信抬起脑袋，一双盈绿的猫眼里都是震惊不相信，最后一点点黯淡下来，仿佛从未看清过这两人。
　　可显然猫低估了人的贪念。
　　封大海几口把烟吸完，捻灭：“明天我去一趟封氏集团，老五出事了，我这当大哥的……得帮他守住这家业。”
　　董宝芸一脸喜色：“对对对，带着昊宇一起去，他都大三了，早该去长长见识，也就是老五这人啊，不行，平时瞧着跟你兄弟感情好，可结果呢，连亲侄儿去封氏集团都不让去，这简直……啧啧。”
　　提到唯一的儿子，封大海脸色也沉下来：“不用你提醒，老五这些年少给你好处了？”
　　董宝芸：“可那哪够九牛一毛？”
　　封大海没再说话，显然觉得这栋大别墅以及手里从老五那里弄来的产业以及资金还有开公司的本钱这些都是应该的，甚至觉得这些跟封氏集团相比依然太少。
　　封大海等想通之后，余光一瞥，就看到一只蜷缩在那里低着头的小奶喵，觉得有点眼熟，皱着眉：“家里养猫了？”
　　董宝芸撇撇嘴：“哪儿啊，老五的那只，也不知道谁给送到咱们门口，呸，一只畜生而已，平时老五跟个宝贝似的不让见，听说伺候这畜生的可不少人，比人过得都舒坦！”
　　猫不知何时抬头，她不是说自己不是吗？
　　董宝芸显然早就看出来了，只是在保姆面前压根不想留下而已。
　　封大海倒是怕万一老五回来：“老五要是到时候……”
　　董宝芸朝厨房努努嘴：“到时候拿保姆没说清楚扔了不就行了，你可想清楚啊，老五平时把这猫当亲儿子，我可听说国外可有人把遗产都留给一只猫的事，万一老五也这么干……你看都出事了都不忘了给猫找下家……”
　　封大海还是觉得不放心。
　　董宝芸：“行了行了，等下让司机带着保姆把猫扔出别墅区，这么小的猫流浪一两天估计都活不成了，到时候谁还知道？”
　　封大海对上小奶喵一双森然的绿眸，不知为何打了个哆嗦，“我怎么瞧着这猫这么邪门？”
　　董宝芸：“那赶紧趁着天黑先扔了，你等昊宇回来好好跟他说说，别让他再那么傻了。”说着，直接就要上手把猫扔出去，却被炸起的猫一个爪子给挥了过去，她手背上留了三道口子，气得董宝芸直接把猫窝掀翻，狠狠就要踩下去，小奶喵冲着她凶狠喵了一声。
　　保姆听到动静赶紧出来：“夫人，怎么了怎么了？”
　　董宝芸暴怒：“把这不知哪里来的畜生扔了！赶紧扔了，竟然抓伤我！让司机带着你扔出别墅区，我再也不想看到它！”
　　保姆也吓到了，不敢多待，蹲下身朝着浑身炸毛警惕看着她的小奶喵，祈求看着：“喵喵你乖一些，我送你出去好不好？”
　　小奶喵大概也莫名愤怒警惕到极点，猛地一蹿，就朝着门口的方向，保姆赶紧去开门，小奶喵一下就蹿出老远，很快消失的无影无踪。
　　季枫在房间里修炼了一晚，天刚微微亮他就起来了，先去洗漱一番，下去小区开始跑步，等跑完一个小时，买了早点回来，开门进来刘允才刚迷迷糊糊醒来，看到他一愣：“卧槽，你起这么早？”
　　季枫抬起手里的早点，晃了晃：“平时习惯了，买了早点，洗漱来吃。”
　　刘允立马冲进洗手间，飞快洗漱完出来，咬着一根油条，再喝口豆浆，舒坦！
　　等刘允吃完离上班也没多久了，赶紧急匆匆跑了，说中午在咖啡馆不回来，让季枫自己对付一顿，晚上别吃，有聚会，带他出去长长见识。
　　季枫看他风风火火出了门，甚至都没来得及把拒绝的话说出口，算了，等他晚上回来再说好了。
　　他不喜欢那些应酬，还不如在家修炼。
　　季枫把早点吃完收拾干净，重新洗了个澡换了身衣服提着垃圾就要出门，只是等门打开，他刚抬起脚却停了下来。他迟疑一下，低头，确定余光里不是假的，是真的出现一团。
　　季枫慢慢放下腿，诧异瞧着浑身乌漆嘛黑尾巴还沾了血渍，脑袋上也破了一个口子的小奶喵：“你……怎么回来了？”
　　季枫蹲下身，明显感觉就是之前救回来又送回封家的那一只，这可是封家那位大佬的猫啊，封大海夫妻两个还不供起来？
　　大概是小奶喵太惨了，也不知道是怎么回来的，浑身瞧着还有不少口子，鼻息甚至能闻到血腥味，他也顾不上想别的，先打开门让小猫崽进来了。
　　等季枫给小猫崽洗澡的时候，明显感觉对方疼得一抽一抽的，只是一声都没叫唤，蔫头耷脑的，软乎乎趴在那里，似乎有点不开心。


chapter 5 第5章 【酒吧】
　　季枫等洗完拿了他的毛巾过来把猫擦干净，这才开始检查伤口，发现伤口还不少，尤其是爪子，磨破了皮，尾巴也秃了一些，看得季枫皱着眉头，尤其是想到那晚司机拼命把猫护着，结果……
　　“你不会是自己就这么走回来了吧？封大海把你赶出来了？不认你？也不对啊，我写了纸条的，还是说，你主人一出事封大海这个见利忘义的小人就把你踢出家门了？”
　　季枫找到客厅里放得很明显的医药包，简单给他包扎一下，之后小心翼翼放在他带来不大的行李包里：“算了，你怎么找来的我也不管了，先带你去宠物医院看看。”
　　猫外伤并不严重，但不确定有没有内伤，他也不是兽医，人他还能应付一二，对这么小的小奶喵，他是真的不敢乱来。
　　不过这猫这么聪明的吗？只是跟他回来过一次竟然都能找回来了？
　　或者能嗅着他的气味找来？
　　季枫想不通，干脆也没继续想，他带着小奶喵去了一趟宠物医院。
　　检查下来包括涂抹的药膏花了大几百，好在他如今也不担心这些身外之物，买了一包高级猫粮还有猫砂猫盆回来，宠物医生听说这猫是他好心捡的，还送了一个猫抓板。
　　季枫带回来把猫砂盆放在客厅角落，往里面倒了猫砂，因为猫身上有伤，他倒是没把猫放里头，转身带到沙发上。
　　他走之前帮猫洗了澡，还挺干净，不会弄脏沙发。
　　猫一回来挨着沙发，就贴着他的大腿蜷缩成一团闭着眼，像是累极了，小模样可怜极了。
　　季枫摸了摸小猫崽的头，呼噜一把过过手瘾，不敢多摸，怕忍不住撸起来就没完。
　　猫大概是对他很是信任，并没躲，只是抱着尾巴，像是一个毛球团，季枫就那么盯着眼巴巴瞅了好一会儿，才打开电视，一个台接着一个台的换，等所有的台翻遍了，重播的新闻也没放过，可封氏集团掌权人出事的消息没泄露半分。
　　季枫干脆拿出手机搜索封氏集团，也没任何有用的。
　　倒是有热门说是本市发生一件凶杀案，地点就是向荣小区，死者身上盖了白布，其余任何消息都没透露。
　　看来是有人有意封锁了消息。
　　也是，封氏集团老总出事一旦传出，整个封氏集团股价必然狂跌。
　　季枫干脆收起手机关了电视，客厅静下来，他低头去看乖乖睡着的小猫，叹息一声。
　　他昨天送去封宅的时候没想到封大海夫妇能这么丧良心，连一只小家伙都不肯收留。
　　想想也是，第一世的时候对方做的那些恶心手段，想想就知道二人是什么东西。
　　季枫望着猫动作极轻地抱起来，猫只是抬头看他一眼，又重新闭上眼。
　　季枫把它抱进自己的房间，小心放在枕头上，拿了枕巾盖在它身上，这才去把猫盆猫砂猫抓板弄进来。
　　这里到底是刘家，他在刘家借住就算了还养宠物，太招人嫌了。
　　等玉扳指卖了的钱到账他就搬出去，至于猫……这么可怜，既然封家不要，他先养着，等以后有机会见到那位封总，再把猫还给他。
　　他现在想还也还不了，那位封总神龙见首不见尾，他也不知道封总住在哪儿，去问封大海除非他疯了，再说，对方也不会告诉他。
　　季枫继续打坐，他闭眼入定时，周身有纯粹莹润的灵气在他周身弥漫萦绕。
　　原本闭眼养伤的小猫不知何时睁开一双盈绿的兽眸，等看到季枫盘腿而坐的模样诧异瞧着。
　　不知过了多久才慢慢垂下眼，只是敛下的神色复杂不已。
　　季枫再睁开眼已经快到中午，他随便应付了一顿，下午继续打坐，等离刘允快下班时，他去洗了个澡。
　　他修炼后身体能排除体内的废物，以及修复内伤，所以每次修炼完身上就会有一些黑色的物质，虽然不多，可还是不舒服，他每次都会洗个澡。
　　他擦干净头发，穿戴整齐，刘允哼着歌手里绕着钥匙扣进来了，看到季枫咧嘴一笑：“不错不错，果然底子好就是不一样，等我换身衣服，等下跟我去玩玩。”
　　季枫本就是想拒绝的，只是刚张开嘴，等对上刘允的印堂，眸色微微一变，几乎是转瞬间改了主意：“好。”
　　刘允没发现季枫的异样，回房间去换了一身潮服。
　　鸭舌帽骷髅T恤漏洞牛仔裤。
　　季枫却是回了房间有些不解，第一世的时候这段时间刘允并未受伤，可他刚刚看对方今晚上竟是有血光之灾？
　　还是说，第一世因为他刚来出了事刘家赔了十几万，刘允这两天陪着他就推了今晚上的邀约才没出事？
　　这一世因为没赔偿的事，所以答应下来才会……
　　季枫改了主意正是因为这个，刘家对他有恩，既然知道刘允今晚会出事，他自然不会坐视不理。
　　刘允换好过来喊他，季枫已经把猫粮和水放在猫盆旁，走过去，轻轻摸了摸小猫脑袋，嘱咐两句，看小猫趴在那里懒懒的，弯唇笑了笑，抬步走了出去。
　　顺便告知了刘允一声他捡了一只小猫，不知道他介不介意。
　　刘允无所谓，他一向心大：“真的啊？等回来让我瞧瞧，我还没养过呢，也不是我不想，我这人自小丢三落四的，我妈总说我自己都养不好，别糟践人小生命哈哈哈。”
　　刘允带着季枫打车去了一家酒吧，下了车，怕季枫不适应，搭着他的肩膀耐心嘱咐不用紧张，等下跟着他就行，领他见两个朋友，以后都是哥们，没事儿多出来喝一杯。
　　季枫没意见，刘允说，他就认真听，时不时应一声。
　　只是刚走到门口，突然听到一道温柔的嗓音：“阿允。”
　　刘允顿时一僵，抬头时眼底带了惊喜的光：“俞雯，你怎么来了？这么巧？”
　　“巧什么啊，还不是赵莹听说你要过来跟徐岭他们喝酒，非要拉着我过来？”孟俞雯说话温温柔柔的，即使是埋怨，却也带着撒娇似的轻嗔，让刘允很是受用。
　　交往这一年，吃的花的可劲儿都往她身上用，只可惜，喂出来一只白眼狼。
　　赵莹对刘允好兄弟徐岭有意思，时不时会借着孟俞雯和刘允的关系过来见一见徐岭刷存在感。
　　刘允接收到的孟俞雯的信号，自然愿意给女朋友的闺蜜面子，他在孟俞雯出现时已经松开季枫的手，凑过去小声赔不是：“行行行，是我的错，改天给你买礼物。这会儿我兄弟在这，给个面子，别闹，乖啊。“
　　孟俞雯睨他一眼，眉眼底都是温情笑意：“我还能打你不成？瞧你说的，行了，你何时有这么帅的兄弟？以前怎么不知道？”
　　刘允没细说，摸了摸鼻子：“亲戚家一表亲，来C市上大学的，这不暑假先过来找个兼职体验一下生活。”
　　两人嘀嘀咕咕，声音很小，季枫耳力过人，就是不想听也听到了。
　　对于刘允没说穿他是刘家资助的孩子很念着这份好，垂下眼，遮住了眼底的神情。
　　一旁，赵莹目露惊艳，毕竟长这么帅气还真的少见，只是等视线落在季枫身上洗得发白质地不好的白T恤牛仔裤，心里却有了计较，热情也少了几分。
　　帅是够帅，可惜是个穷鬼，脸又不能吃饭。
　　这段时间她已经打听好了，徐岭是个富二代，正是她想钓的金龟婿。
　　虽然长得差了点，可还是那句话，脸能当饭吃吗？能给她买包包买那些贵重的首饰吗？
　　就是俞雯瞧着和刘允感情这么好，背地里不也找了好几个备胎？
　　只是暂时这些人里只有刘允像个傻子一样够大方才没踹掉罢了。
　　刘允很快哄好女朋友，跟孟俞雯和赵莹介绍季枫，等介绍完，看挡在酒吧外也不是一回事，一行人就进去了。
　　很快在卡座上找到徐岭几人。除了徐岭和他平时的哥们周立外还有个瞧着眼生的年轻人，二十五六岁，跟他们这些刚出社会的不同，怎么说呢，穿着打扮都还行，只是眼神不太正，浑身名牌，却莫名给人一种很油腻的感觉。
　　尤其是那种拿鼻孔看人的架势，让刘允不动声色皱皱眉，却没多嘴说什么，毕竟是徐岭带过来的人，他不认识不搭理也就是了。
　　刘允上前跟徐岭打招呼，徐岭看到他本来正一乐，只是余光瞥见孟俞雯和赵莹脸色一变，跟刘允使了个眼色，刘允没看出来，还没等他开口，那边本来正拿眼睛借着昏暗酒吧的光搜索美女的年轻人看到孟俞雯两人顿时就亮了，慢慢坐直身体，手里拿着的酒杯转了转，咧着牙花子：“徐岭，这两位美女是谁啊？”
　　那上下打量的视线让刘允脸色一沉，直接挡在孟俞雯身前，也看出徐岭刚刚那眼神是什么意思了，倒是没法火，和和气气开口：“这位哥们喝好，我跟徐岭是兄弟，过来打个招呼，我和女朋友几个还有事，先去那边了。”
　　“别介啊，我跟徐岭也是哥们，既然遇到了就是缘分，来来，一起坐，今个儿账算我的！”说着，已经站起身，朝刘允伸出手要握手，眼睛也收了回来，这让刘允脸色好看不少。
　　刘允给徐岭面子，伸出手握了一下就放开，人都这么说了，打算喝一杯借口离开。
　　徐岭也没想到喊兄弟几个出来聚聚刚好遇到他爸正拉的投资人的独子，这就是一个二世祖，还好色，可偏偏有个有钱有权的爹，他得罪不起，只能借着让座的功夫，压低声音到刘允耳边：“对不住，我爸这段时间正跟他爸谈生意，得罪不起，等下你找个借口带俞雯他们先走，改天咱们再聚。”
　　刘允没意见，他跟徐岭是高中同学，好几年的交情，轻锤了他一下肩膀说没事。
　　等落了座，徐岭才看到多了一个生面孔，等借着光一看，面露诧异，不过多了那位二世祖倒是不好多嘴，尽量降低孟俞雯的存在感。
　　他刚刚已经让酒吧的经理给他找两个美女过来，估计等下就到了。
　　徐岭介绍了一下在场的人，那位二世祖叫石全鹏，是石氏影业老总的独子，花花公子一个，荤素不急，清粥小菜大鱼大肉他都不在意，只要是长得顺眼的，都能弄到手。
　　季枫垂着眼降低存在感，只是等听着徐岭介绍，对这个石全鹏倒是有点印象，仗着家里有权有势这几年做了不少恶事，直到几年后闹出人命，被人弄到网上暴露出来遭到谴责，当时石氏影业正遇到危机，才没能保住他。
　　只是毁在他手里的人可不少。
　　石全鹏显然没放弃孟俞雯这朵小花，一直炒热气氛，一口把酒杯里的酒喝完，就拿过一旁的酒瓶，把酒杯一字排开，哗啦啦倒满几个酒杯，把一旁的筛盅拿过来：“来来来，玩个游戏，拼酒怎么样？谁的点数小谁喝？三局两胜，输的脱一件衣服怎么样？”这会儿正是盛夏，加上出来玩，穿的都清凉，孟俞雯和赵莹为了好看只穿了小吊带，露出光洁的肩膀，这要是输了去脱，还有什么能脱的？
　　显然这厮就是要耍流氓。
　　刘允脸色当时就沉了一下，可难听的说不出口，只能不说话。
　　徐岭把事往身上揽：“我陪鹏少喝一杯，来来走一个。”
　　石全鹏推开他：“谁跟你喝，喝几次了不爱看你，怎么，你们几个不给面子是不是？”
　　徐岭带来的另外一个哥们周立打圆场：“怎么会？只是他们都酒量不好，总不能让美女喝对不对？哈哈哈……”
　　石全鹏却没笑，只是仰着头眼角耷拉拿下眼看人，显然是要生气，就在石全鹏发作之前，一道冷淡的声音响起：“我陪鹏少玩一局。”


chapter 6 第6章 【打脸】
　　突如其来的声音让众人都愣了下，反射性朝出声的方向看去。
　　首先就对上一张极为出彩的俊朗的面容，五官精致，比时下最火的明星还要好看一些，只是因为刚刚一直低着头低调倒是没被石全鹏看到。
　　石全鹏这时瞧着抬起头那张脸挑挑眉，眯眼盯着，若是别人开口他早就嘲讽上了，可他这人好美色，虽然不好男色，但挡不住对方这张脸着实好。
　　尤其是对方给人一种禁谷欠青涩的模样，等下要是输了脱光衣服被整个酒吧里的人围观，啧啧，想想竟然觉得更有意思一些。
　　石全鹏嘬着牙花子眯眼，让眼睛更小，也更丑：“行啊。”
　　刘允脸色却变了：“鹏少这……”
　　季枫按住他的手背，不动声色朝他摇摇头，让他稍安勿躁。
　　刘允酒量不好，摇骰子自然也不行，肯定比不上这些自小就在风月场合玩的石全鹏。
　　季枫却不一样，第一世的时候他为了尽快还刘家的钱加上要交学费赚生活费，他打了好几份工，一天只睡三四个小时。
　　因为有脸的加成，他也在高档会所打过工，私下里跟着那些专门陪玩的学了不少有用没用的技能。
　　刘允不想让季枫参与进来，可如今季枫开了口，又当着石全鹏的面他不好说别的，看季枫眼神淡定还安抚看他一眼，才勉强同意，只是这一颗心七上八下的无法安心。
　　他爸出差前让他好好照顾季枫，若是出了事他万事难辞其咎。
　　石全鹏让徐岭周立他们让开，让季枫坐到他身边来，率先拿过两个筛盅，推到季枫面前一个：“刚刚的要求可都听清楚了？”
　　季枫垂着眼：“听清楚了，三局两胜，点数小胜，输了脱一件衣服。只是，”他顿了顿，似笑非笑，一双漆黑的瞳仁在明暗不一的酒吧卡座里噙着笑像是玩笑又像是带了些别的，“到时候鹏少若是输了，可别赖账啊。”
　　石全鹏一瞬间有点不高兴，可长得好看的在他这里能多一点宽容：“我是那样的人吗？来！我先来！”
　　石全鹏拿起面前的筛盅摇了起来，里头一共三个筛子，他晃了一会儿，嘴角带着自信的笑，慢悠悠打开：“你怕是要脱一件了。”
　　说着，打开，一二二五点。
　　一时间刘允等人几个都沉默下来，心情有些凝重，对于没玩过的，想比石全鹏点数低几乎是不可能的事了。
　　刘允想开口，季枫已经拿起手里的筛盅晃了起来，他只晃了没两下，就放了下来，嘴角依然是弯着，笑眯眯的，有种初生牛犊不怕虎的气势：“鹏少，那我可开了？”
　　石全鹏啧了声：“开吧。”
　　输定了的玩意儿，赶紧开，他还等着看好戏。
　　只是随着季枫打开，刘允甚至都不敢看，可随着徐岭周立两人倒吸一口气，随即一脸喜色：“小枫赢了！”
　　刘允立刻睁开眼：“啥？啥小枫赢了？真的假的？”
　　等伸长脖子凑近一看，好家伙，一一二四点，的确是季枫赢了。
　　石全鹏脸色难看下来，扫了一圈，刘允几人回过神摸了摸鼻子，干笑两声。
　　季枫倒是笑得无辜：“侥幸。”说罢看向石全鹏，也不说话。
　　石全鹏骂了一声，可不能自打脸，将上衣一脱，摔在一旁：“再来！”
　　季枫全程笑眯眯的。
　　刘允来了精神，没可能这么凑巧刚好就少一点，加上季枫淡定模样，他惊喜万分。
　　小枫这是行家啊。
　　他有心想多问，但这会儿人多不好说话，只能等结束。
　　石全鹏烦躁抹了一把脸，拿起筛盅又是一通摇晃，他在风月场所玩久了，有点本事，打开，一二二五点。
　　季枫慢条斯理拿起面前的筛盅，轻摇一下，噔的落在桌上，发出一声闷响。
　　像是敲在众人心头，再去瞧季枫，昏暗不明的酒吧里，年轻人精致的眉眼懒散的模样，竟以他为圆心给人一种威慑感。
　　随着季枫一双修长如玉的手指拿起筛盅的盖子，一一二四点。
　　无论石全鹏多少点，他每次比他少一点。
　　众人不动声色对视一眼，有喜有忧。
　　石全鹏今晚上踢到硬茬，怕是讨不了好，却又担心被记恨上，日后给季枫找麻烦。
　　季枫没察觉到周围气氛一凝般，笑了：“不巧，我又赢了。”
　　石全鹏胸膛剧烈起伏着，气得很，想发火，却丢不起这个人。
　　否则，今晚出了酒吧的门，他以后还怎么混？
　　石全鹏阴郁着脸，站起身，把裤子脱了。
　　里头的四角平裤让他头一次这么难堪，也把面前这笑得好看的年轻人记恨在心，等过了今晚，账，再好好算。
　　季枫对上他隐怒的眼，反而笑了笑，算账，也要他以后有这个机会。
　　季枫问：“鹏少，还来吗？”
　　石全鹏只剩一条底裤，还来？他等下果奔吗？
　　没看到季枫的笑话自己反被落了面子，石全鹏是小人，怒极反笑，端起面前的酒杯一饮而尽，不动声色迁怒：“随便玩玩也就是了，这位兄弟这一手可比我这强多了。本少等下还要去云生会所玩，今个儿不奉陪了，至于合作投资的事，既然徐少有这么有本事的兄弟，哪还用得上我们石氏影业？”
　　说罢，把衣服重新穿上，直接走人了。
　　卡座里一时间静得出奇。
　　刘允几个是生气，孟俞雯和赵莹偷偷对视一眼，在听到石氏影业时眼睛都是一亮，却低着头没说话。
　　刘允担忧看了眼季枫又看看徐岭，石全鹏仗势欺人，明显是想搞黄徐家和石家的生意，让徐岭迁怒季枫。
　　“徐岭，小枫他也是为了我，这事……”刘允想解释，季枫是为了他女朋友出头。
　　徐岭抹了一把脸：“这次是我连累你们了，那些话不用说了，都是兄弟，来，继续喝酒！今晚上不醉不归，不提生意上的事！”
　　刘允张嘴想说不用，徐家虽然生意不错，可也是小企业，跟石氏影业不能比。
　　季枫按了一下他的手，轻摇摇头。
　　刘允不解，这几天相处下来，莫名对季枫很信服，没再说话，倒起酒水。
　　一直没说话的孟俞雯和赵莹这时却开了口：“阿允，莹莹好像被吓到了，我们……要不先回吧？”
　　刘允呼噜一把脸，也想好好喝一通，应了，先把两人送出酒吧，送到车上才重新回来。
　　而这其间，只剩徐岭、周立和季枫三人坐在卡座。
　　徐岭怕季枫对刚刚的事心生愧疚，没等季枫开口，先一步劝慰：“石全鹏那事你别放心上，他家本来就没打算投，一直吊着，这事不怪你。”
　　他不可能因为生意真的让石全鹏占发小女朋友的便宜。
　　季枫开口：“石家不投也好。”
　　徐岭一愣：“？”
　　一旁徐岭的哥们周立愣了，眼底隐隐有着怒意，这说的是人话吗？这生意他清楚，已经谈得七七八八，徐岭说没打算投不过是宽慰这季枫。
　　季枫像是没看到，继续：“石氏影业最迟一个月就要出大问题。”
　　徐岭：“？？”
　　周立：“？？？”
　　两人回神，对视一眼，徐岭上下看他一眼：“你、你的意思是……”
　　季枫：“你要是信我，我给你重新找个投资人怎么样？”
　　徐家是小企业，需要投资的项目所需资金不会太多。
　　第一世徐家和石家的确谈成了这笔生意，可徐家也吃了大亏。
　　石氏影业在这个项目占了八成，二八来分，后来这个项目大赚，让石氏影业火了一把，只可惜几年后石氏影业出事，徐家这比项目后续也黄了，还被石氏影业连累被查，元气大伤。
　　既然提前知道了，他一开始出声，并不是帮孟俞雯，而是故意想阻止这场生意。
　　至于孟俞雯和赵莹，走之前他看过两人面向，今晚上桃花开，还是烂桃花。
　　他懂两人要做什么，却没打算阻止。
　　徐岭眼底冒光，坐近一些：“此话当真？”
　　季枫：“自然，不过我有个要求。”
　　徐岭不意外：“你说？”
　　季枫：“这事……别让刘允知道。”
　　徐岭和周立都是一愣：“可……”
　　季枫：“你放心，三天后我先投三百万，你到时候可以去找你父亲商议，之后需要多少，我们再谈。”
　　徐岭傻了眼，倒吸一口气，激动的手都在抖：“你、你就不怕……不怕我拿了钱跑了？”
　　季枫笑，拿起酒瓶倒了三杯酒，推过去两杯：“不怕。只是我刚刚说的要求？”
　　徐岭不答应才傻：“没问题，自然没问题……”他连说几遍，这么好的事他竟然撞上了？
　　徐岭没怀疑，毕竟三天后拿到钱比什么都真。
　　甚至还不用装孙子。
　　他爹这个项目需要两千万，公司刚投了别的项目，资金链一时间断了，可这个项目他爸不舍得放弃，公司又暂时只能拿出七百万，还需要一千多万，只能找人合作。
　　刘允回来前，徐岭和季枫留了联系方式。
　　等喝了一通四人两两分开已经是夜里十点。
　　季枫只喝了两杯，刘允也没敢喝多，两人在路边坐车。
　　季枫像是不经意般开口：“要不要给你女朋友打个电话问问情况？看她那朋友怎么样了？”
　　刘允一愣，小枫这么关心赵莹？
　　想到什么，眼睛一亮，挤眉弄眼：“行啊。”
　　说着，就背过身去打。
　　季枫站在那里像是没看到刘允刚刚眼底的掫揄。
　　刘允打了几通都没人接，奇怪。
　　担心大晚上两人出事，又拨给赵莹，结果奇怪也没人接，甚至赵莹这边直接摁断了。
　　刘允打开微信给两人发消息。
　　依然没人回。
　　刘允急了：“这两人怎么回事？怎么不接电话？”
　　季枫知道她们为什么不接，这会儿怕是在云生会所，自然不敢接。
　　季枫却不能直白说出来，他得让刘允自己去查去看，才能看清楚孟俞雯的真面目。
　　季枫：“你送两人坐车离开前有没有记下司机的车牌号？我们去出租车公司问问？”
　　刘允本来想先回孟俞雯宿舍看看，被季枫这么一提醒想到新闻里那些事，心神一晃，担忧之下也没多想就应了。
　　出租车总站离酒吧不远，按照车牌号就问到了司机电话。
　　司机莫名其妙，不过对那两位漂亮的姑娘有印象：“回X大？没啊，她们两个走了没多远让我改道，去了云生会所啊。”
　　挂了电话刘允都是懵的：“云生会所？她们两个去那里做什么？”不是说吓到了要回去吗？
　　季枫适时开口：“要不去瞧瞧？”


chapter 7 第7章 【分手】
　　两人到云生会所时还不到十一点。
　　这会儿正是刚来人的时候，会所外很多车，被泊车小弟开走。
　　刘允到了地方有些怂：“俞雯她们应该不会来这里吧？”他都没来过这种地方，俞雯她们都还是学生，怎么会来这儿？
　　是不是司机搞错了？
　　“来都来了，先进去瞧瞧。”季枫不会让他知难而退，今晚上孟俞雯肯定会想办法搭上刘允。
　　等过了今天石氏影业出问题，孟俞雯反倒不会出手了。
　　刘允一咬牙，硬着头皮想往里冲。
　　季枫却拦住他，问他拿了烟，拿出一根叼在嘴里也没吸，径直朝着一个刚到的中年男人走去，低声说了几句。
　　中年男人接过他手里的烟，替两人点燃，又攀谈几句，中年男人哥两好拍了拍他的肩膀，笑着先入了会所。
　　这一幕被不远处会所的门童看入眼里，却没多嘴，只当季枫和中年男人认识。
　　季枫又重新回到刘允身边，等了一会儿，背对着门童把烟吸完，才进去。
　　果然门童没拦他们，甚至还提醒孙总在六零七包厢。
　　季枫笑笑：“我今天不是跟孙哥一起来的，来找鹏少，他在哪个包厢？”
　　石全鹏是这里的熟客，门童一听眼睛一亮，季枫虽然穿的不好，可那身气质在那，只当是哪位富少低调：“鹏少在七零九包厢，要不要找人带路？”
　　季枫摆手：“我认识路。”
　　他带着心里忐忑的刘允朝电梯走去，一路闲适自然，真像是常来一般。
　　等到了电梯里，刘允后背往后一靠，虚脱般：“小枫你可真厉害，我当时真怕露馅。”
　　“也没什么，平时在山里闲来无事，就瞎捉摸。”季枫随便找个理由，等到了七楼，他带着刘允出去，拉住要直接去七零九的刘允。
　　刘允不解：“怎么了？我得赶紧过去，别让俞雯吃了亏。”
　　季枫：“你这样冒然进去，要是孟小姐没在里面，你怎么收场？石全鹏可不是好相与的。”
　　“那、那怎么办？”
　　“你听我的。”季枫仔细把等下要做的事说了一遍。
　　刘允经过刚刚的事对季枫很信服，两人先是绕了一圈，七楼只有七零九有人声，他们等在一旁，有服务生端着茶水上来，刘允把人拦住。
　　低声交谈几声，从怀里摸出十来张大钞塞给服务生。
　　那服务生喜不自禁，有人帮他送一趟酒水还有小费拿，他乐得轻松。
　　加上是鹏少的兄弟，他也不敢得罪。
　　服务生拿了酒水走人，刘允端着酒水要进去，季枫拦了一下：“进去之后先别闹，看看情况，要是孟小姐真的在里头，你一个人也打不过里面这么多人。确定孟小姐在里面，别出声，赶紧出来，我们报警。”
　　刘允应了，深吸一口气，低头端着酒水进去了。
　　刘允一进去，眼前视线顿时一暗，包厢里七七八八坐了十来个人，刘允不敢多看，低着头，先小心翼翼放下酒水。
　　正在他想着再偷偷抬头找找俞雯在不在里头时，一道娇媚熟悉又陌生的声音响起，让刘允彻底僵在那里。
　　“鹏少，你别动手动脚的，人家手都疼了。”娇滴滴的一声，说着推拒的话，可那让人酥到骨子里的声音显然是欲拒还迎。
　　刘允彻底忘了反应，说熟悉是因为这声音他听了好多次，是孟俞雯的声音。
　　说陌生，是因为交往这么久，他从没听过俞雯用这种强调跟他说过话。
　　俞雯在他面前一直是清纯温柔的，这样的俞雯……是他听错了吧？
　　大概太过震惊，刘允一直弯着腰没动弹。
　　石全鹏听着孟俞雯这挑逗的语调，眼神里露出不屑，本来在酒吧挺感兴趣，没想到也是个XX。
　　不过想到这是那个季枫兄弟的女朋友，他不介意陪她玩玩。
　　石全鹏直接把人拽进怀里，当场表演了一个深吻。
　　亲的孟俞雯粉拳直锤，可力道更像是拽着不让走。
　　一旁的赵莹羡慕了，不愿意错过这个上位的机会，这可是石氏影业的少东家，要是真的勾搭上，说不定还能踏进娱乐圈。
　　到时候水涨船高，还没毕业可就一步登天。
　　“鹏少，你怎么能厚此薄彼，人家也想跟鹏少喝一杯……”不输孟俞雯的娇媚声，正是孟俞雯那个闺蜜赵莹。
　　刘允觉得自己大概疯了。
　　否则，他怎么会看到明明该回宿舍的闺蜜二人组在这里勾搭之前要调戏她们的畜生？
　　可脑子这会儿比任何时候都清醒。
　　为什么？
　　自然是因为……石全鹏有权有势。
　　刘允深吸一口气，慢慢站起身，四周的叫好声暧昧声，像是隔了一层。
　　大概刘允的反应太过奇怪，赵莹看石全鹏已经开始对孟俞雯动手动脚，视线一瞥，等对上昏暗不明的灯光下刘允黑沉沉的双眼吓了一跳：“俞、俞雯……”
　　她抖着嗓子喊了声。
　　孟俞雯这会儿更勾搭着刘允，哪里顾得上别的。
　　刘允站在那里，眼睁睁看着他心目中的女神这会儿被人褪了半衫，就怕当场被脱个精光也乐得配合。
　　他脑子里乱成一团，直接抄起一旁的酒瓶。
　　赵莹这次吓得尖叫出声：“刘允！”
　　孟俞雯本就是逢场作戏，并没有表现出的那么意乱情迷，听到赵莹这一声“刘允”猛地睁开眼，就对上不远处站着的刘允。
　　孟俞雯也猛地推开石全鹏。
　　石全鹏被推开本来要发火，等对上刘允那气得发黑的脸，倒是笑了：“呦，本少当时谁呢，这不是……叫什么来着，刘、刘乌龟是吧？”
　　他故意嘲讽刘允。
　　其余的纨绔不明白。
　　可看孟俞雯这模样，挑眉：别是来捉奸的吧？
　　哇喔，有好戏看了。
　　石全鹏吊儿郎当坐在那里，推了孟俞雯一把：“怎么，还没断干净啊，别说本少不给你机会，想爬本少床的可不少，本少可不想被人堵在床上。今晚上，要么选他，要么跟本少走，你自己选吧。”
　　刘允僵硬着脖子，死死盯着孟俞雯。
　　孟俞雯心虚转开视线，可她不想错过这个机会，咬着牙，放软身子，依偎靠上石全鹏的胸膛：“我自然是选鹏少，他是谁，我都不认识……”
　　石全鹏哈哈笑出声，鄙夷看了眼刘允：“听到了吗？她说，不认识你呢。宝贝儿，去，本少瞧他就烦，泼他一杯酒，本少明天带你去选个钻石项链。”
　　他捏了捏孟俞雯的脸。
　　孟俞雯脸僵了一瞬，可听到钻石项链又满眼放光，钻石项链至少六位数，赵莹在一旁也嫉妒疯了。
　　有钻石项链，孟俞雯几乎没任何迟疑站起身，倒了一杯红酒，只是对上刘允杀人般的目光抖了下，闭上眼，直接泼了过去。
　　刘允就站在那里躲也没躲，垂在身侧的双拳攥紧了。
　　下一刻，仿佛就要爆发。
　　季枫不知何时悄无声息走了进来，在酒水就要泼到他身上的瞬间，一把扯开他，酒水泼到地上，溅起的酒水像是猩红的血。
　　也像是刘允滴血的心，他捧在心口上的人，却只把他当傻子，当冤大头，弃之如敝。
　　“是你啊。”石全鹏看清来的是季枫，嘲讽笑了声，推开孟俞雯，“这可是你自己撞到本少手里的。”
　　其他人起哄：“鹏少你认识这人啊？”
　　石全鹏不屑：“认识？本少什么时候认识这种蝼蚁，本少看都不看一眼。”
　　“既然这样，那哥几个就帮鹏少教训一顿。”
　　“行啊，打残了打死了跟你们没关系。”石全鹏眼神里都是阴郁，瞧着季枫的目光像是看死人。
　　几人对视一眼，法不责众，加上石家在C市的权势，他们也没客气。
　　刘允脸一白，把季枫护在身后。
　　“你们想干什么？有事冲我来。”
　　季枫从他身后走出来，看那几人起身，面无表情走到桌前，抬起腿，在众人疑惑的目光，笔直修长的腿就那么一脚跺在大理石桌上。
　　只听轰隆一声，大理石桌竟是碎成碎块轰落在地上，随着酒水噼里啪啦砸在地上，那场面，把在场所有人都惊呆了。
　　季枫淡定收回腿，环顾一圈：“你们确定要来？我孤家寡人一个，一条命换你们几条，也不亏。”
　　几人一哆嗦，对视一眼，默默坐了回去。
　　那可是大理石，这人竟然一脚就跺碎了？
　　这要是踩在他们身上……
　　季枫却是没动，看向刘允：“要跟她分手吗？”既然来了，那就一次搞定。
　　刘允望着一旁也吓到的孟俞雯，咬着牙：“孟俞雯，我们完了，以后桥归桥路归路，别再让我看到你！”
　　季枫带刘允走出包厢没人敢拦，他丝毫没停留，带着刘允出了会所，直接坐上出租车。
　　路上被风一吹，刘允才一阵后怕。
　　这些二世祖完全没把人命当回事，他要是今晚上连累了季枫，他自己都不能放过自己。
　　刘允扇了自己一巴掌。
　　吓得司机频频从后车镜看他。
　　好在这一路安然无事，司机等他们下车，嗖的一下就蹿出去了。
　　回到刘家，刘允整个人颓废又懊恼：“对不起小枫，是我连累了你，你这次得罪石全鹏，怕是……”
　　季枫给他倒了杯水：“桥到船头自然直，先去睡一觉，也许明天醒来，所有的事都解决了。”
　　“我这哪里睡得着……”刘允抹了一把脸，他担心石全鹏报复季枫。
　　石家在C市有权有势，万一石全鹏在小枫学业上搞破坏，他这真是……
　　季枫宽慰几句，干脆点了他睡穴，去他房里拿了薄毯让他睡在沙发上。
　　季枫回房间看了眼，正对上小奶喵趴在床铺上静静抬头看过来。
　　他笑了笑，走过去轻轻摸了摸猫脑袋，只是还没碰过去，猫脑袋一偏躲开了。
　　季枫也不恼，瞧着小猫崽毛茸茸的模样，只觉得手痒，可最后还是没摸上去，还伤着，不好上手。
　　最后给它添了猫粮和水，这才重新出了门。


chapter 8 第8章 【合作】
　　季枫去了离刘家很远的一处没监控不用身份证的黑网吧，随意注册了一个邮箱，找到石氏影业对家的联系方式，把石氏影业第一世报道过的一些黑幕、私下里的秘账以及作下的那些恶事全发过去。
　　一桩桩一件件，甚至包括怎么去查，怎么去找，怎么求证都写的一清二楚。
　　一家不够，季枫把这些年石氏影业暗地里给过绊子对石家父子极为仇恨的，一共找到十几家，群发过去。
　　虽然季枫没证据，可他发过去的这些无论是从时间还是地点都对得上。
　　太过详细，十几家总归有两三家会信，都够石家父子喝一壶。
　　季枫从网吧出来时天已经快亮了，他买了早点回去。
　　他到家时刘允还没醒，他进了他的房间，将他的睡穴解开，装作去洗漱。
　　没多久，次卧传来动静，他将水泼在脸上，刚拿了毛巾擦拭，刘允已经慌乱冲到洗手间，看到季枫好端端的才松口气，茫然揉了一把脸：“小枫你没事太好了，我、我做了一个梦，梦到……”
　　他像是有些难以启齿，没说出口。
　　他梦到俞雯不像跟他交往时表现的那样单纯无害，反而……
　　想到梦里会所里对方陌生娇媚的声音，他只觉得反胃。
　　季枫倒是淡定：“你没做梦，昨晚是真的。云生会所是真的，孟俞雯和石全鹏也是真的，不过……你和孟俞雯昨晚分手了。”
　　他转头，就对上刘允傻了眼的模样。
　　昨晚上之所以让刘允昏睡，是因为要把那些东西发出去，如今已经解决，他倒是不着急了。
　　拍了拍刘允的肩膀，季枫没说别的。
　　孟俞雯的事，需要刘允自己想通。
　　季枫先去客房看了猫，小家伙听到动静抬眼看他，又继续趴在被子上，动也没动。
　　季枫检查了一下它身上的伤，一夜的时间好的差不多了，他又添了新的猫粮和水，等做完这一切，他走出去。
　　刘允已经坐在沙发上。
　　刘允狠狠揉了几下脸，抬头朝他勉强笑笑，“让你看笑话了，我没想到……算了，是我识人不清，只是小枫你得罪了石全鹏，他怕是……不会轻易饶了你。”
　　季枫走过去：“兵来将挡水来土掩，不是还有允哥么。”
　　季枫故意这么说让刘允安心。
　　果然，刘允打起精神，拍着胸口，“之后你跟我一起，我保护你。”
　　季枫和刘允吃了早饭，刘允才想起来今天还要去咖啡厅，手忙脚乱一通收拾，确定季枫不出门才松口气，急匆匆走了。
　　季枫又老老实实等了两天，卖玉扳指的钱打了过来。
　　上次接待他的那个钱经理亲自给他打了电话，态度很是恭敬，询问下次要是有更好的东西，他们给的价格一定很合适。
　　玉扳指昨晚上卖出了六百万的价格，除去佣金和税，季枫账户里一共是五百多万。
　　季枫没说答应也没说不答应，说改天会再过去一趟。
　　他挂了电话，找出徐岭之前留下的账户直接转了过去。
　　几乎是刚转完不到十分钟，季枫的手机响了起来。
　　等挂完电话，季枫还能感觉到徐岭的激动，并约定了见徐老板的时间。
　　下午三点。
　　季枫去了约见的咖啡厅，因为不想让刘允知道，所以这次的约见是在徐家的公司附近，季枫提前半个小时到的，徐老板和徐岭比他还早，看到季枫，两人一起站起来，亲自过来迎。
　　季枫没跟他们客气，落座之后，直接开门见山：“徐老板不用客气，徐岭和刘允是朋友，那也是我的朋友，这次也不是我投的，而是我认识的一个老板，他有些闲钱，不过他不便露面，所以借了我的手。”
　　徐老板松口气，他就说之前没听说刘允认识这么厉害的人。
　　“之前的事我也挺徐岭说了，之所以找到石氏影业也是没办法，我也不瞒季小先生，我们公司……遇到了一些麻烦。之前投的两个项目出了问题，一时间资金都砸在里头，若不是想借着这个项目翻身，实在不想跟石氏影业扯上关系。本来有几家是老熟人是打算帮我，可石老总泄露消息一出去，没人敢得罪他，这也就……这次的事季小先生瞒着好，你也别露面，以防被石家报复。”徐老板多余的话也没说，可感激之情溢于言表，“这次也不让季小先生你后面的那位先生吃亏，若是那位先生真能拿出一千三百万，到时候四六开，我们公司拿四成就行。”
　　徐岭愣住了，张嘴想说话，可到底没说出来。
　　季枫摇头：“三七。”
　　徐老板和徐岭一愣，徐老板咬咬牙：“行。”
　　季枫笑了出来：“是我三，你们七。”
　　“啊？”两人都傻了眼，徐老板弄个脸红，“不行，这次那位老板拿了大头，怎么能让他只拿三？”
　　季枫说：“徐老板放心好了，这次我能全权负责，再说了，我这边只是投钱，可技术以及后续的问题都是你们公司来，说起来我拿三成已经是赚了。”
　　徐老板却是明白对方是在帮他，这个关头不落井下石反倒……
　　他叹息一声，拍了拍徐岭的肩膀，没多说什么，可徐岭都懂了。
　　以后季枫和刘允就是他亲兄弟。
　　季枫和徐老板他们去了一趟公司，签了合同，之后的一千万会过几天打过来。
　　徐岭要送季枫，被他拒绝了。
　　季枫没直接去会所而是先回了家。
　　他回到客房，先换了一身衣服，因为房间里就他自己，直接把上衣脱了，晒成小麦色肌肉结实均匀的后背就这么乍然暴露在刚醒来抬头看过去的小奶喵眼底。
　　猫几乎是一脑袋扎进了被子里。
　　季枫换好衣服回头，就看到他回来时还醒着睁着眼睨他的小奶喵这会儿把小脑袋拱进被子里只露出一条尾巴在外头，毛茸茸的，看得他手痒蠢蠢欲动，想rua。
　　他走过去，想也没想，顺着就是呼噜一把。
　　顿时感觉到掌心下的尾巴都竖了起来，迅速卷把一下，也收回了被子里。
　　季枫没忍住笑了声，隔着被子rua了一把，就盘腿坐了下来。
　　随后，就闭着眼，意识重新进入了书房。
　　他这次在自己的私库里选了一个水头很好的红玉镯。
　　里面一丝杂质都没有，血红的色泽在光下耀眼夺目，仿佛有水在里头攒动一般。
　　他意识清醒之后，睁开眼摊开掌心，果然看到红玉镯就在自己的手里。
　　掌心间冰凉的触感让他心情极好，只是一歪头，就对上不知何时睁开眼正好奇看着他手里红玉镯的猫。
　　小奶喵的模样有些奇怪，季枫拿红玉镯轻轻蹭了蹭它的胡须，“怎么，你也认识这是血玉？”
　　他不过是开玩笑，逗了逗猫就去找个盒子装起来。
　　他背过身时没发现小奶喵一直盯着他的后背，表情越来越疑惑。
　　只是在季枫转过身时，又恢复正常。
　　季枫又去了一趟高档会所七楼，将这个红玉镯交给了钱经理。
　　钱经理看到红玉镯时惊为天人，激动万分，他还从没见过成色水头这么好的红玉，对季枫的态度又恭敬几分。
　　季枫对拍卖流程还挺好奇的，他第一世的时候没怎么见过，只知道有这么个地方。
　　第二世又是在古代，虽然见识过古代的拍卖场所。
　　可现代……却是没见过。
　　知道明天就是又一次的拍卖日。
　　季枫打算明晚八点来瞧瞧，他让钱经理给他拿了一张请帖，钱经理直接给他一张至尊VIP。
　　一般只有在会所消费千万才能有，不过钱经理看出季枫不一般，有意交好，直接就给了一张。
　　季枫没客气收了，回去刘家，发现刘允已经到家了。
　　看到季枫激动地冲过来：“小枫，有个好消息要告诉你，简直是大好消息！”
　　季枫猜到一二，“是什么？”
　　刘允本来想让季枫猜猜，可他自己已经迫不及待：“石氏影业不久之前被查了，都上热搜了。哈哈哈，活该！”
　　刘允打开手机，找到热门给他看。
　　果然点进去，热搜第八，#石氏影业账目作假#
　　热搜十六则是#石总喊冤#
　　点开是一段视频，新闻媒体采访的一分多钟，是在石氏影业大门，石总被询问，被询问公司账目流水是不是作假，是不是存在偷X漏X时，石总一张憨厚的脸上表情凝重，叹息一声：“我们石氏影业绝不会存在这种问题，我们是被冤枉的，请大家相信我们，我们也会竭力配合调查，只是在结果出来之前，希望大家不要以讹传讹。”
　　说完，就被保镖护着坐上车走了。
　　刘允激动不已大快人心，早就看石全鹏那孙子不痛快了，石家要是倒了，看他以后还怎么蹦跶。
　　季枫倒是没想到这么快，不过想想石家过去这么多年在C市做了这么多恶事，他之前发给石氏对家的那些都是真的，看来石家父子得罪的人还真不少。
　　刘允太过高兴，非要拉着季枫去喝一杯庆祝庆祝。
　　季枫想了想跟着去了，这几天他虽然没问，但是也看出来刘允因为孟俞雯的事心情不怎么好，显然还处于失恋状态，这次去喝一杯也存着想不醉不归的状态。
　　季枫和刘允去了一家酒吧，还约上了徐岭。
　　周立有事没来，只有他们三个。
　　徐岭因为合作的事对季枫照顾有加，看得刘允红着眼，使劲儿拍着徐岭的后背：“够意思，不愧是好兄弟，小枫他是我好哥们，你是我好兄弟，今晚上我们不醉不归！”
　　徐岭心虚，低咳一声：“刘允你醉了。”
　　“没有！我怎么会醉？我一点都没醉……”刘允嚷嚷起来，只是又灌了一大口酒水，抱着酒瓶又喃喃一声，“我倒是想我醉了……”
　　季枫和徐岭对视一眼，徐岭去陪刘允继续喝。
　　两人很快哥两好互灌起来。
　　他们坐在第三个卡座里，喝到一半时，空了的第四个卡座很快上人，季枫习惯性瞥了眼，只是这一眼却对上一张眼熟的脸。
　　对方正挽着一个高大俊朗的年轻人，年轻人大概二十来岁，眉眼温和，听到身边的人撒娇，眼带宠溺：“先坐下吧，酒不能喝，你身体不好，回头又难受了。”
　　跟他们一起来的还有几个人，听到这话起哄：“呦呦，瞧瞧，还是封少体贴瑞雪，你们青梅竹马的，不如当场结婚得了，我们也省了礼钱不是？”


chapter 9 第9章 【见面】
　　一群人开玩笑调侃两人，女孩娇羞依偎在年轻人怀里，只露出一个姣好的侧脸，青春靓丽，声音却柔的能掐出水：“你、你们不要胡说……昊哥哥说还没到法定年龄，不舍得让我早早被婚姻束缚……”
　　她说话轻柔又羞涩，却也告诉众人。
　　不是男方不是不娶，而是心疼她年纪还不到，才不办。
　　众人更加起哄，直到年轻人低咳一声，也挡不住，连喝三杯酒，才让几人放过他们。
　　季枫他们刚好就挨着几人坐着，把这一幕收入眼底。
　　真是冤家路窄。
　　喝个酒也能遇到封瑞雪和封昊宇。
　　他第一世只见过封昊宇几面，这一世重新回来却是两人第二次见面。
　　第一次，是十年前，封家途径青峰山，刚十岁的封昊宇贪玩跑进了林子里滚到了山坡下，当时昏迷不醒，是他砍柴经过，因为不知道是谁，就背了回去。
　　他那会儿才八岁，背着一个比他还大两岁的孩子可以想象有多难。
　　后来照顾一夜，又陪着他说了很多话。
　　第二天他因为生计不得不继续去砍柴找吃的，他和妹妹相依为命，虽然是龙凤胎，可双亲死的时候他答应要好好照顾妹妹。
　　所以一直不舍得让她吃亏，他留妹妹在家看着救回来的人就进了山。
　　等他再回来，封家人已经找来把封昊宇带走，家里只有心虚的封瑞雪。
　　当年封瑞雪才八岁，红着眼求他，说她犯了错说了谎，一着急说是自己救了那个哥哥，求他别说出去，否则她会被骂的。
　　那时候他并不知道封昊宇醒来感激救他的恩人，知道“救他”的封瑞雪双亲已经不在，缠着让双亲把人收养一起带走。
　　等手续都办好村长过来让封瑞雪准备离开山里时，季枫那时候才知道。
　　那时候封瑞雪还是叫季雪。
　　季枫当时傻了眼，他那妹妹跪着求他，说她不想再过苦日子了，想去大城市，想穿漂亮的衣服，而不是顿顿吃不饱，忍饥挨饿。
　　季枫当时只有封瑞雪这么一个妹妹，最终还是答应了。
　　封瑞雪怕暴露自己说谎，甚至没告诉封家她还有一个龙凤胎哥哥。
　　季枫想到后来封瑞雪做的那些事，冷漠地把视线转过去。
　　他现在的实力还没办法跟封家抗衡，可不代表过去那些仇，他不打算报。
　　刘允一直注意着他，他是知道季枫是山里出来的，怕他不习惯这种场合，第一时间感觉到他情绪不对，凑过去，压低声音：“怎么了？”
　　“我没事。”季枫寻个由头打发过去。
　　好在隔壁也没注意到这边，全程都在讨好封昊宇和封瑞雪。
　　季枫听得腻歪，干脆去洗手间。
　　他出来洗手时有人慢一步出来，季枫没看人，慢条斯理洗着手。
　　对方动作很快，只是就在要去烘干手不经意看了眼面前的镜子注意到季枫的面容，愣了下：“你……我们是不是哪里见过？”
　　季枫听到声音抬眼，就从镜子里看到封昊宇皱着眉疑惑看着他的模样。
　　季枫冷漠看他一眼，径直走过去烘干手，理也没理。
　　封昊宇却是瞧着季枫离开的背影没动弹，他刚刚第一眼就觉得这年轻人的面容好熟悉。
　　一直没想起来。
　　等终于意识到对方是跟瑞雪长得很像才摇摇头笑了，自己也真是的，平时就在身边的人他竟然忘了，不过也不怪他，那年轻人虽然长得像，可气质跟瑞雪完全不同，加上晒得有点黑，打眼一看只觉得眼熟，却也没有那么像。
　　封昊宇没多想，继续往外走，抬眼就看到封瑞雪正匆匆过来。
　　“怎么了？”封昊宇看她脸色不对，迎上去询问。
　　封瑞雪脸色有些白，声音也有些慌，她刚刚本来坐在那里等封昊宇，抬眼却看到了季枫，她吓坏了，赶紧过来找封昊宇，怕他遇到封昊宇胡说话。
　　封瑞雪试探说：“昊哥哥，你刚刚遇到什么人了吗？”
　　封昊宇奇怪：“发生什么事了吗？”
　　封瑞雪摇头：“没……就是看昊哥哥你这么久没回来，担心你……”
　　封昊宇揽着她往回走，“没遇到什么人，只是，”他顿了顿，想到刚刚遇到的年轻人，当成玩笑说给封瑞雪听，“刚刚在洗手间遇到一个跟你长得很像的年轻人……”
　　“什么？！他是不是跟你说什么了？”封昊宇本来还想继续说其实也不是那么像，就被封瑞雪尖锐的声音给打断了。
　　封昊宇皱眉，还是第一次见到这样的封瑞雪，“瑞雪，你是不是不舒服？”
　　“没，我就是……就是怕你遇到一些不好的人说了什么不好听的话。”封瑞雪紧张不已，面上勉强维持淡定。
　　封昊宇很奇怪：“瑞雪，你是不是在学校受欺负了？”
　　“没有啊，我能受什么欺负？只是那些人嫉妒我，我怕你受影响就不如以前那么喜欢我了……”说到这，封瑞雪的眼圈一红，楚楚可怜的模样让封昊宇不再说别的。
　　等两人再回来时同来的几人已经喝过一轮，此时都有些醉醺醺的，拉着封瑞雪调侃，夫唱妇随什么的。
　　封瑞雪好脾气的笑着，只是在旁人看不到的地方，余光游移，一直朝季枫那边的卡座瞧过去。
　　她在隔壁座，一行人又很高调，徐岭和刘允也不得不听了一耳朵。
　　也知道隔壁其中有一个就是封家的大少爷，封昊宇。
　　刘允不认识，徐岭却是知道封昊宇这个人。
　　毕竟是封氏集团封总的亲侄子，也就这么一个侄子，在C市很少有人不知道。
　　封昊宇有个一起长大童养媳的事不少人也知道，看来那个长得很好看的小姑娘应该就是那个封家的养女。
　　所以封瑞雪频频看过来时，徐岭就注意到了。
　　他往季枫那边坐了坐，“季枫，那个封瑞雪怎么一直看你？她认识你？”
　　季枫没抬头，封瑞雪为什么要看他，他一清二楚。
　　无非就是怕他刚刚遇到了封昊宇，担心他会说什么。
　　季枫：“不认识。我怎么会认识封家的人。”
　　“也是，年轻一辈里她这未婚夫还真是够厉害的，不过要说厉害还是他那五叔，你刚来C市估摸着不知道。他五叔就是封氏集团的老总，封总。听说当年封家也就一般家庭，直到几年前封总白手起家创办了封氏集团，不过几年的功夫，就成了行业的龙头老大。如今在C市还真没有比那位封总更厉害的。这封总还没结婚，封家这几年借着封总的东风，在C市混得风生水起，这封昊宇一毕业估计就能进封氏。”徐岭说不羡慕是假的，可再羡慕，他还是觉得自家老爹好，毕竟金窝银窝不如自家的狗窝。
　　刘允听完白他一眼：“得了吧，你要是羡慕，我和小枫这样的，估计更是羡慕死了。”
　　徐岭笑骂一句：“我家如今这情况你又不是不知道？”
　　这一年也不知道怎么回事，公司一直走下坡路。
　　倒霉的不行。
　　季枫闻言看了徐岭一眼，没说话。
　　之前没见过徐老板，所以一直觉得徐家是经营不善，不过之前见过徐老板发现事情远不如表面那么简单。
　　只是他与徐家不熟，冒然说什么以徐老板的精明程度会发现什么，所以，他打算等下次合作的时候，寻个由头把东西给徐老板。
　　徐老板本该是顺遂的命格，可如今却突然出了一点转折，怕是有什么挡了他的运势。
　　季枫三人没待多久就离开了。
　　封瑞雪一直观察着这边，直到看到季枫离开才松口气，只是一双眼死死盯着他的背影，敛下眼，眼底都是冷意。
　　看来得想些办法赶紧把他赶出C市，否则，早晚昊哥哥要跟他再遇到。
　　即使昊哥哥如今喜欢的是她，可这些年她听过不少次昊哥哥搂着她说当年那晚对方背着他一边走一边唱山歌哄他的事。
　　说得多了，对方当时眼底的温情，让封瑞雪很慌。
　　她怕，怕那个万一。
　　如果昊哥哥知道当初救他的不是她，他会怎么看她？
　　又会怎么对季枫？
　　她不能让季枫夺走她如今拥有的一切！
　　季枫和刘允回去后，季枫在房间里单独给徐岭发了一条消息。
　　【木林乘风：明晚上有空吗？】
　　徐岭几乎是秒回。
　　【徐大爷：有空，怎么了？】
　　【木林乘风：明晚八点有个拍卖会，想邀请你一块去看看。行吗？】
　　【徐大爷：行行行，明晚七点我开车去大允家接你。】
　　徐岭没问别的，季枫也没多说。
　　第二天刘允是夜班要去咖啡店守夜，五点就出门了。
　　季枫先去了一趟宠物诊所去给猫检查了一番，确定伤已经好的差不多，他给猫重新买了高级猫盆猫砂还有进口猫粮，等提回来，先喂了猫一顿。
　　只是小奶喵瞧见换了的猫粮，意外抬头看季枫一眼。
　　季枫蹲在那里好笑揉了一把它的小脑袋：“看什么？你别是成精的，能看懂这上头写的什么吧？”
　　他开玩笑，小奶喵却心虚低头吃了起来。
　　难得没躲开季枫揉着它小脑袋的手。
　　季枫揉了一把觉得不过瘾，又揉了一把。
　　等第五次上手的时候，小奶喵一闪躲开了，冲他凶巴巴“喵”了声，喊的季枫心肝直颤。
　　勉强克制住蠢蠢欲动的手，笑眯眯的：“吃吧。”
　　等下还要出去没时间，等晚上回来……能rua个够。
　　这么久，小家伙的伤终于好了能痛痛快快rua了。
　　本来正吃猫粮的小奶喵莫名打了个寒颤：？？


chapter 10 第10章 【八卦】
　　徐岭等了没多久就看到季枫远远过来，还是简单的牛仔裤白T恤，干干净净的，就这么走过来，路边经过的小姑娘频频朝他看过去。
　　徐岭吸了口烟，羡慕是羡慕不来的，长啥样都是爹妈生的，这没办法。
　　他赶紧熄灭烟下车，顺便开窗透气，走到副驾驶给他打开车门。
　　等季枫走进去坐在那里，徐岭开车时没忍住从后车镜看了眼，顺着看到他微微隆起的肚子：“你这……”
　　季枫察觉到他的目光，从T恤两侧相通的口袋里摸出一只比巴掌大不了多少小奶喵，全身都是黑的，只有一双猫眼盈绿，像是上好的绿宝石。
　　徐岭眼冒亮色：“好漂亮的猫，是你养的？”
　　小奶喵本来藏在季枫怀里正在养神，闻言仰头看了眼徐岭，又重新把小脑袋垂下，两只前爪交叠，小脑袋搁在上面一耷拉，那小爪子小肉垫小脑袋小耳朵，萌得徐岭心肝颤，要不是他还握着方向盘，恨不得去摸一把。
　　季枫怡然自得摸了一把猫脑袋，小奶喵把脑袋一偏，不让摸：“不是我养的，有人暂时放在我这里，先养一段时间，等找到机会送回它的主人那里。”
　　小奶喵这时候抬起头意外看了季枫一眼，很快又垂下眼。
　　季枫和徐岭到会所时离拍卖开始还有二十分钟，他们刚到门口，钱经理早早就在下头等着。
　　虽说季枫这两次拿来的拍卖品不是他从业以来见过最上品的东西，可光是这么短时间接连拿出这么两样，对方手里头绝对还有更值钱的。
　　钱经理把季枫列为重点交好对象，之前得知季枫要来，提前半个小时下来迎接。
　　徐岭没来过这里，对钱经理亲自来迎虽然奇怪却没多想。
　　钱经理一路上给季枫介绍等下的流程，等到了七楼，他还要去安排别的，给了他们两人各一个牌子，走之前询问季枫要不要戴面具，他们这里的至尊VIP大多是有些身份的人，有些不想让人知道自己拍卖了什么，就会戴个面具。
　　季枫摆摆手，他之后要做的事本来就挺高调的，没必要遮住脸。
　　等两人进了主会场，徐岭和季枫沿着长长的走廊往里走，徐岭松口气：“好家伙，这七楼竟然还藏了这么一个地方，小枫你是怎么知道的？”
　　季枫笑笑：“我也不知道，是之前我说的那个借着我的手帮你们的那位先生告知的。我也就是帮他跑腿罢了。”
　　徐岭信服，知道这是隐私，也就没再多问。两人走得慢，都是头一次来这里，还挺稀奇的，所以身后有脚步声传来时，两人也没当回事。
　　慢悠悠往前走，季枫是不拍东西，他这次来只是想看看红玉镯的有缘人是谁，若是有可能，以后他想把自己拍卖出去的东西都重新买回来。
　　另外一则就是，他需要钱，而能来这个拍卖会所的非富即贵，他也有意想借机结交一些人。
　　徐岭是完全买不起就过来凑个热闹，所以看季枫如此，他也慢悠悠的。
　　这次拍卖会所的客人都是卡着点来的，所以季枫他们最早，后头陆陆续续也有人进来，他们走得慢，很快有人越过他们。
　　不时有人回头看了眼，先是被季枫的模样惊艳，还以为哪个刚入圈的明星。
　　不过因为不熟，只是略微点头就抬步走过。
　　季枫全程淡定回应，最后进入会场，找到第二排的位置，落座。前两排都是至尊VIP，随后是高级VIP，再依次往下。
　　这次来的人不少，很快场面就热闹起来，季枫不想坐第一排太显眼，所以才选了第二排。
　　他左手边是有些紧张的徐岭，徐岭旁边有人落座，询问徐岭。
　　徐岭虽然怯场却没表现出来，这两年跟着他爸去见客户谈生意，口才不错，很快知道他旁边的是一家餐饮业的翟老板，在C市还挺有名，就在市中心的旋转大楼最上层开了一个西餐厅，拿出名片邀请两人有时间可以去瞧瞧。
　　徐岭坦然接了过来，递给季枫一张，收起来。
　　季枫接过来时翟老板朝他笑笑，他回以一笑，只是视线落在翟老板的脸上，不动声色收回。
　　离开拍还有五分钟时，季枫身边终于有人落座，他淡漠看过去，却对上两双诧异的眼。
　　一双里头噙着意外，显然没想到他们之前刚刚在酒吧遇到，这次竟然在这里也能遇到，季枫这张脸太过出彩让人过目难忘，加上又与瑞雪很像，忍不住笑了笑：“好巧。”
　　季枫却没回答，似笑非笑看向惊讶过后一双眼几谷欠喷火的封瑞雪：“可你身边的女士，似乎觉得不是很高兴啊。”
　　封昊宇扭头，就对上封瑞雪此时的模样，即使封瑞雪听到季枫的话已经收回大半，可还是让封昊宇觉得她不仅仅是不高兴这么简单。
　　封昊宇皱眉：“瑞雪，你怎么了？”之前在酒吧似乎就是这样，“你认识这位先生？”
　　封瑞雪立刻摇头：“不认识！”察觉自己回答的太快，她又恢复柔情似水的声音，“我就是……有些意外，这位先生长得跟我有点像。”
　　封昊宇同意她的说法，信了，他头一次见到季枫也觉得意外。
　　他落座后再次朝季枫伸出手，“两次偶遇看来我们还挺有缘分，封昊宇。先生贵姓？”
　　季枫瞥了眼他的手，本来不想握，可瞧着封瑞雪如临大敌的模样，他伸出手虚握一下就收回去：“季枫。”
　　“季？”大概是有些诧异，这么巧吗？封昊宇偏头去看封瑞雪，“还真的挺有缘，说不定你们上辈子还是本家。”因为重新改过名字的原因，封昊宇没提封瑞雪的名字。
　　封瑞雪却总觉得话里有话，刚见到季枫时，她差点没忍住脱口而出，他怎么可能会在这里？
　　可已经到了嘴边的话因为封昊宇在身边吞了回去，她也是第一次来，刚刚在门口需要拿着凭证牌子才能进来，显然不可能混进来，那就是季枫被人带进来的。
　　她的视线有意无意落在季枫身边的徐岭身上，猜测是对方带他来的，回头看来要查查这人的身份，想办法把季枫从C市赶走。
　　她是一刻都不想看到对方，他简直像是一枚定时炸弹，让她日夜不安。
　　封瑞雪这边心情糟糕，季枫却是懒得看她，低头摸了摸不知何时从口袋里探出头的小奶喵，正仰着头看着他身边的封昊宇和封瑞雪。
　　季枫揉了一把它的小脑袋，干脆把它抱了出来，搂在怀里，有一下没一下的摸着。
　　不知道是不是错觉，总觉得小奶喵乖了不少，都没躲了。
　　看来是在陌生的环境，紧张了？
　　他动作愈发轻柔，而一旁的封瑞雪一直注意着他的动作，眼神里闪过怨毒，可她又不敢真的在封昊宇面前骂人，她这些年在他面前表现的温柔柔弱，她不能崩了人设。
　　封瑞雪拿着帕子故意歪头打了个喷嚏，很细小的喷嚏，一看就是装模作样。
　　只可惜封昊宇没看出来。
　　一旁的徐岭早就认出封瑞雪，只是因为不认识也没吭声，看到这，头皮一麻：这矫揉造作的，这个封大少爷竟然没看出来？
　　封昊宇不仅没看出来，还关心搂着她的肩膀：“怎么了？不舒服？”
　　封瑞雪压低声音，却又故意能让季枫听到，“大概……是对猫毛过敏吧。”她这话一出，季枫只是挑挑眉，他可不记得自己这妹妹对猫过敏。
　　而他怀里的小奶喵不知怎么的，突然就直起身炸了毛。
　　季枫赶紧顺毛，小奶喵一直仰着头，被季枫捏着后颈肉也喷着热气，最后尾巴一甩，重新钻回口袋，谁也不理。
　　封昊宇更是奇怪：“啊？可之前去五叔那里拜访的时候，也见到过五叔养的猫，也没听你说过啊？”当时他记得瑞雪还夸五叔的猫长得很好看还很乖以后也打算养一只什么的。
　　封瑞雪委委屈屈的，“我还不是怕惹五叔不开心一直强忍着没说么。”
　　封昊宇看封瑞雪眼圈都红了，心疼了：“那你忍忍，很快就结束了。”他声音压得低低的，显然是信了。
　　一旁的徐岭看稀罕物一样看着封昊宇：外界都在传言封昊宇是年轻一辈里很有出息的，可看来……特么这脑子有点蠢啊。
　　这么显然的假话他竟然信了？信了！
　　季枫与徐岭对视一眼，意味深长笑了下。
　　封瑞雪弱弱开口继续上眼药：“这里能让带宠物吗？”季枫只是陌生人，她可是他的未婚妻，这种场合还带着宠物太遭人讨厌太不为大众考虑了，潜台词就是对方素质不行，很没有素质，连带的肯定人品也不行。
　　季枫显然没听说不能带宠物一说，他本来就对封瑞雪没多少耐心：“这位女士住海边吗？”
　　封昊宇和封瑞雪疑惑看过去：“？”
　　季枫嘲讽开口：“管的真宽。”
　　封昊宇明白这是被对方听到了，一张俊脸涨红：“对不住，因为瑞雪她有些猫毛过敏，所以……”
　　季枫直接打断他：“那她这过敏真够厉害的，隔了一个人都没碰到她还能过敏，她这哪里是过敏，是压根不能跟喵喵呼吸同一片空气啊。那封先生以后还是把她关在家里别出来得了，要不然路上遇到个猫猫狗狗的都去碰瓷人家，这你封家……不会就是让她碰瓷才发家致富的吧？”
　　封昊宇这会儿也听出对方的嘲讽，脸色也不好看：“季先生，你……”
　　季枫捂着心口，往一侧躲了躲：“要开始碰瓷了吗？”
　　封昊宇闹了个没脸，一旁的封瑞雪也气得脸色发白：“你胡说什么？”
　　季枫：“胡说你猫毛过敏的事啊。”
　　身后有人没忍住笑出声，猫毛过敏，的确是胡说。
　　封瑞雪咬着牙：“我就是对猫毛过敏，你带着宠物进来，谁允许了？”
　　季枫刚好看到钱经理，招招手，钱经理过来，看到封昊宇笑着点点头，却只是客气，封大海家对外说是封氏集团老总的亲戚自居，可内里那位封总并没让封大海进总公司的事他们门清，却也不得罪，随后恭恭敬敬询问季枫：“季先生，怎么了？”
　　季枫把小奶喵捧出来：“你们拍卖会所不能带宠物吗？”
　　钱经理诧异：“自然没这个要求。”毕竟有的老板太太喜好特殊，把自家宠物当儿子闺女，他可不敢这么说，这不是把生意往外推么？
　　季枫让钱经理离开，这才看向封瑞雪：“听到了？不是我们不规矩，而是你事儿多。”
　　在封瑞雪气得脸色发白时补了句，“说起来这过敏难道还因为住的地方不一样就一会儿有一会儿没的？封大小姐当年还姓季的时候住在山里可是跟猫猫狗狗待了八年，那时候没一次过敏，还真是稀奇呢。”
　　这话一落，不止是封昊宇，连后头支愣着耳朵听的也闻到了八卦的味道。
　　刚刚他们听的真真的封昊宇可没介绍封瑞雪，可这季先生怎么知道的？季先生姓季，这位之前也姓季？难道……不会是他们想的那样吧？


chapter 11 第11章 【争夺】
　　封昊宇猛地扭头去看封瑞雪，后者面容发白，死死咬着唇，瞪着季枫，声音都在发抖：“你、你胡说什么？”
　　季枫冷漠地看着她：“季雪，你真觉得我是胡说？嗯？既然这是胡说，那我不介意说点不是胡说的东西。”
　　他明明没笑，可偏偏给人一种威压，一时间让季雪浑身抖了下，听出了他话里的意思。
　　季枫在古代好歹当了这么多年的上位者，又是道门一辈里天赋极高的佼佼者，连当朝圣上也对他恭敬有余，更何况面前这位只是刚仗着封家得势不久的封瑞雪。
　　自然不是对手。
　　封瑞雪先落了下风：“我……”
　　她慌了。
　　一旁的封昊宇从季枫喊出季雪这个名字已经猜到什么，声音也沉下来：“瑞雪，这到底怎么回事？”她真的认识他？却假装不认识？这是她以前在山里认识的人？
　　可两人又长得这么像，难道是亲戚？
　　就在封瑞雪张嘴想解释的时候，拍卖已经开始。
　　钱经理带着一个穿旗袍的女郎上来，打断了封瑞雪的狡辩。
　　季枫已经没打算理会她，他很乐意就这么看着封瑞雪被恐慌笼罩，不安、焦躁甚至担心他不知何时会将真相说出口。
　　就像第一世的时候，封瑞雪在C大借着封家的权势在学校里找他的麻烦，而那些想讨好封瑞雪的人将这些欺负更是扩大施压在那时候本就因为欠债惴惴不安的他身上，几乎喘不过气。这一次，该是轮到封瑞雪亲身体会这种感受了。
　　钱经理的到来让没听完八卦的人可惜。
　　钱经理拍了拍手，笑着鞠了一躬：“拍卖现在开始，大家都是熟客，我也不废话了，今日第一件拍卖品是一条钻石项链，起拍三百万。”
　　他说完，他身后的红布升起，露出后面的一个全透明精致的玻璃箱子，里面朝着众人的方向打开倾斜一个坡度，上面静静躺着一串钻石项链。
　　成色不错，只是来人大多数都是男的，少部分想给夫人买回去，又觉得钻石有些小，所以出价的并不多。
　　最后一位先生三百五十万拍了下来。
　　很快第二件第三件上来，都拍出了不错的价格。
　　季枫的那件是在第六件呈上来的，还盖着红布，由钱经理亲自揭开：“这次拍卖的依然是一件女士饰品，不过却也有些不一般。至于如何不一般，相信懂行的肯定能看出它的收藏价值。”
　　说着，光从上方打下来，将玻璃箱里躺在黑色丝绒锦盒里的红玉镯衬得流光溢彩，惑人心魄。
　　在场的几位女士倒吸一口气，瞬间就转不开视线了。
　　男子倒是还好，毕竟他们大多数更爱车，以及书画或者玉器一类的。
　　一旁的封瑞雪也完全被这玉镯给吸引了，眼睛直勾勾盯着，甚至忘记了刚刚还在与季枫的那场争执。
　　她迫不及待轻摇了摇封昊宇的胳膊：“昊哥哥，我想要这个红玉镯……之前你送我的十八岁生日礼物弄脏了，你答应要重新送我一件的。”
　　这也是封昊宇这次带她来的原因。
　　季枫不想听，可两人就在一旁，封瑞雪声音又故意靠得近，几乎整个歪在封昊宇胸口，季枫想听不到也没办法。
　　他挑挑眉，面无表情继续看着台上的红玉镯。
　　封昊宇却是紧皱了下眉头，不是他不想拍，他也懂一些，这红玉镯怕是没有一千万拿不下。
　　他手里的钱并不多，虽然红玉镯是买得起，可买完却是囊中羞涩了。
　　只是对上封瑞雪期待的目光，他想了想，摸了摸她的头发，算是应了下来。
　　封瑞雪喜不自禁，凑过去亲了他嘴角一下。
　　余光顺便得意看了眼一旁的季枫。
　　只是季枫连个眼角都没给她。
　　钱经理已经开口，这件红玉镯起拍一千万。
　　封昊宇抬起手里的牌子：“一千一百万。”
　　因为这次来的女眷不多，虽然想买这红玉镯，可一千万，甚至能买第一件的钻石项链几个，一时间也有些迟疑。
　　虽然她们也心动不已，可第一个喊价的是封家大少爷，她们给封总面子，一时间有些不确定要不要出手。
　　钱经理没想到这次红玉镯会爆冷门，不过看第一个开口的是封昊宇，明白过来。
　　不是红玉镯不够好，是封家势大。
　　就在钱经理要再次喊一千一百万时，一道清冷的嗓音响起：“一千二百万。”
　　钱经理看到出声的人是季枫愣了下，可很快恢复正常：“这位先生出价一千二百万，有没有比这位先生更高的？”
　　季枫一出声，所有人都齐齐看向他。
　　初生牛犊不怕虎大概就是说的这小先生。
　　徐岭在一旁腿都软了，一千二百万，小枫这是怎么了？竟然拿这么多的钱拍一件红玉镯？
　　难道这玉镯有什么特殊的不成？
　　封瑞雪傻了眼，大概太过震怒，脱口而出：“你买得起吗？”
　　这话太过突兀，因为场所太静，所以她这一声很是尖锐突兀，让所有人皱眉：太没有礼貌。
　　封家大房选的这个未来儿媳妇，看来上不了台面。
　　不管买不买得起，可这么当场说出口，既没素质又沉不住气，太过小家子气。
　　在场的都是生意人，都会打交道，指不定何时会求到人，一般来说，都不会说这么得罪人的话。
　　封昊宇脸沉了下来：“瑞雪！”
　　这已经是封昊宇对封瑞雪这些年说过最重的话，封瑞雪察觉到他已经不高兴，赶紧怯怯红了眼：“我、我就是太喜欢这红玉镯，所以一时间……”
　　封昊宇叹息一声，扭头朝季枫说了句抱歉，再没开口出价。
　　显然不打算跟季枫争。
　　封瑞雪白了脸，可已经惹了封昊宇不快，不敢再开口。
　　封家大少爷不出价了，其余人也不必憋着了。
　　在钱经理喊第二声的时候，一位夫人迫不及待率先喊出声：“一千三百万。”
　　她这一声打破僵局，此起彼伏的出价声响起，让钱经理喜上眉梢。
　　直到一千五百万拍下来，季枫都没出声。
　　封昊宇奇怪：“季先生不想要？”
　　季枫很是坦诚：“不想。”
　　封昊宇说：“那刚刚……”
　　季枫似笑非笑从他脸上的疑惑转到封瑞雪身上：“没什么，觉得这位女士，配不上这红玉镯，不想她得到而已。”
　　封昊宇：“……”
　　封瑞雪：“…………”
　　她气得牙齿都在打颤，可刚刚已经惹了昊哥哥不快，不敢再出声。
　　只能装委屈，红着眼咬着唇，一副被欺负惨了的表情。
　　季枫压根懒得理她，继续看拍卖。
　　等拍卖结束，这次拍卖下东西的要去结钱。
　　季枫和徐岭站起身，徐岭压低声音询问：“这会儿走吗？”
　　季枫摇头：“不走，去找钱经理。”
　　徐岭闻言也没多问，让干什么干什么，不知道为什么，总觉得跟着小枫给他一种让人很安心的感觉。
　　封昊宇却将人拦住：“季先生。”
　　季枫挑眉：“封先生有事？”
　　封昊宇揽着封瑞雪，将心底的疑问问出来：“不知道你和瑞雪……以前是什么关系？如果瑞雪以前得罪过你，我替她向你道歉。”
　　季枫冷淡睨他一眼：“道歉就不必了，至于我跟封小姐的关系……”他故意顿了顿，果然看到封瑞雪浑身的毛孔都竖了起来，他忍不住意味不明笑出声，“我跟封小姐没关系，不过是以前住过一个地方而已。”
　　封瑞雪没想到他竟然没说出来，松口气。
　　封昊宇却觉得没这么简单。
　　可已经察觉到别人看过来，他只能暂时压下心底的疑惑。
　　封瑞雪怕再出事端，催促着封昊宇离开，就算这次白来一趟没得到礼物也不在意了。
　　可封瑞雪显然想多了，封昊宇好歹是封氏集团老总的侄子，想借着封昊宇攀上封总的多了去了。
　　封昊宇很快被几个生意场上的老板围住，封瑞雪陪在一旁温柔笑着。
　　季枫还没去找钱经理，钱经理已经先一步过来了：“季先生，等下还有事吗？”
　　季枫摇头：“没有了。”
　　钱经理松口气：“那等下去一趟？”他指了指隔壁，是打算当场把账给他结了。
　　季枫颌首，这时候拿到红玉镯的女士走了过来，看到钱经理心情不错，虽然花了一千五百万，可得了这么一件心头好，她心情愉悦。
　　女士姓李，还想问些别的，拿着锦盒就过去了：“钱经理，不知道方不方便透露这红玉镯的卖主，当然，钱经理私下联系也行。我想知道还有没有配套的红玉饰品，我愿意出高价买下。”
　　钱经理意外，看向季枫，询问他的意思。
　　季枫朝他点点头。
　　钱经理松口气：“李女士，你要找的卖家就是这位季先生，你可以直接询问他。”
　　李女士颇为意外，却也没多嘴询问之前季枫也参与出价的事：“季先生，幸会幸会。”她伸出手。
　　季枫礼貌性虚握一下就很快松开：“幸会。”
　　三人的对话被还没走远点众人听到，也都是一愣，大概没想到这么面生的年轻人竟然拿得出这么成色好的红玉镯，心里猜测这年轻人是谁家的公子哥。
　　长得这么好，若是生意场上的，他们肯定认识。
　　封瑞雪早就傻了眼，几乎差点没忍住脱口而出怎么可能？
　　这红玉镯原来的主人怎么可能是季枫？
　　没有任何人比她更清楚，季家有多穷，他们自幼双亲没了之后，别的旁亲一个也没有，只剩下他们兄妹两个，差点没饿死。
　　怎么可能有这种东西？
　　因为有上一次多嘴惹人不快，她这次忍了下来，只是一直死死盯着季枫。
　　季枫察觉到她的模样，有意无意看了眼，笑得颇为意味深长，在李女士询问还有别的红玉时，坦然开口：“有是有，不过这些都是传家之宝，是祖上传下来给我的，若非这次刚来C市需要开销也不会冒然卖出去，如今我不缺钱，所以暂时不会卖。”
　　传家之宝？传家之宝……
　　这几个字在封瑞雪脑子里萦绕着，她难以置信瞪大了眼，这怎么可能？！
　　他们季家怎么可能有什么传家之宝？
　　还是说……只有她一个人不知道？毕竟当年她离开时才八岁。
　　封瑞雪白着脸，却对上季枫笑眯眯的眼，他继续补刀：“毕竟，我季家如今只剩我一个，这些传家之宝我随便拿出一件就已经够开销的了。”
　　封瑞雪一口老血闷在胸口。


chapter 12 第12章 【炸毛】
　　李女士没察觉到季枫和封瑞雪两人之间的眼神交流，她虽然遗憾，却也没夺人所好的打算，毕竟是传家之宝，这种东西，的确不好都卖了。
　　季枫将封瑞雪所有痛苦扭曲的表情收入眼底，心情大好转头继续看着李女士，视线在她命格上看了眼：“李女士既然买到这个玉镯，那跟你有缘，我就另外送李女士一件礼物好了。三日后，若是李女士走投无路，可以联系钱经理，他知道怎么找我。”
　　这话让李女士等人都愣在那里，季枫却没多留，看向也差点绷不住的钱经理：“钱打到之前的账户上，我先行一步，告辞。”
　　说罢，带着一脸懵生怕李女士翻脸不要红玉镯的徐岭走人了。
　　李女士：？
　　留下的众人：？？？
　　季枫他们走的毫不拖泥带水，留下的几人却是心思各异。
　　李女士倒是还好，虽说那话不太吉利，可当时她一直与年轻人对视着，能看到他眼底的澹然，莫名给她一种玄乎的信服感。
　　对方没开玩笑，就像是平铺直叙，说着一项事实。
　　李女士心里头涌上一股不安，她签了账单，让公司的会计打了款就匆匆离开。
　　留下若有所思的封昊宇和垂着眼长发遮住疯狂嫉妒眼神的封瑞雪。
　　封瑞雪不信，他们季家是逃难去的山里，当时穷困潦倒差点饿死，要真的有什么传家之宝，为什么当初没拿出来？
　　可生父母死的时候她只知道哭。
　　反倒是与她同岁的季枫仿佛一夜之间长大，当时一切丧事都是季枫和村长一起处理的。
　　难道……生父母临死前把那些东西交给了季枫？
　　他竟然敢没说？他就是故意的！
　　那么多好东西，他竟然想独吞？
　　不行！这绝对不行！
　　封瑞雪再抬起头时，已经恢复正常，她的视线盈盈噙着水光一般好奇看向钱经理：“那位季先生，当真是卖主？”
　　钱经理并不喜欢这位封家未来的少夫人，修养却还在：“自然。”
　　封瑞雪心不在焉，等回过神，抬眼，发现封昊宇一直盯着她看。
　　她心下一跳，不自然拂了拂鬓边的碎发：“昊哥哥，你怎么这么看着我？”
　　“你跟我来。”封昊宇把敞开的西装扣上一颗，面无表情往外走。
　　封瑞雪心神不宁跟上去，她猜到封昊宇要问什么，无非是到底认不认识季枫。
　　他们两人长得像，季枫又姓季，加上之前季枫说的话，封昊宇再傻，也能听出不对劲。所以，这是打算求一个真相？
　　封瑞雪跟着封昊宇回到地下车库的车里，坐进去，封昊宇没说话，他深吸一口气，歪头刚想询问封瑞雪，却在侧过脸时，看到她垂下眼掉落的泪珠。
　　砸在手背上，溅起泪花，看得封昊宇本来已经在嘴边的责问，都化作心疼。他伸出手将她落下的一缕发丝挂在耳后，拥入怀里：“哭什么？我只是想知道真相。我们以后是夫妻，有什么事是不能跟我说的吗？”
　　他不高兴的是对方瞒着他什么。
　　这种感觉，像是他被她排斥在外。
　　可想到十年前，对方瘦小的脊背一步步背着他朝生机的地方走，对当时的他而言，那背对着他的小小背影留下刻骨铭心的记忆。
　　直到如今，他甚至都能感觉到对方身上的温度，传递到指腹间，让他觉得那么安心。
　　许是封昊宇温柔的动作让封瑞雪情绪平复下来，她将早就想好的说辞说了出来：“他……我的确认识。他是我当年在那个村子里的亲戚，是我的堂兄，也是孤儿，只是当年我……离开山里，改名换姓，他觉得我背叛了季家，觉得我生父母只有我这一个遗孤，可我……”
　　封瑞雪想要传家之宝，可她如今已经改成封姓，户口也是上在封家，也就是说，她已经没证据自己是季家人。
　　这也是季枫为什么要告诉她，是想气她。
　　可她不敢赌，说出口也代表当年的事将要公之于众。
　　这些年她一直想办法讨好封昊宇，想让他爱上自己，可他每次与她独有的温情都要提及那一段过往，当时他眼底的光，比她这个眼前人还要让他在意。
　　她十五岁那年就明白这代表什么。
　　所以她绝不能让封昊宇知道当初救他的是季枫。
　　而不是她。
　　封昊宇信了，摸着她的后背安抚：“他要怪也应该怪我。当初是我非要让你跟我们走的，让你受委屈了。季先生那边，我会去解释的。”
　　“别去！”封瑞雪一晃，扯着他的衣袖，“别……都过去这么久了，我不想再跟当初的人有牵扯。昊哥哥，你答应我，别再见他好不好？”
　　封昊宇最终还是答应了。
　　而另一边，季枫收到转账的一千二百万，直接带着一脸懵的徐岭去了徐家的公司，将剩下的一千万投资转了过去。
　　他路上对徐岭解释，这是那位先生给的红玉镯，不过不好暴露，所以他才说是传家宝。
　　徐岭没多问，可心里头隐隐觉得哪里不太对劲。
　　他张嘴想问那位封瑞雪，可既然季枫没主动开口，他也不是喜好打探人隐私的，吃了饭把人送回去已经是夜里十一点。
　　季枫到家时刘允上夜班没在家。
　　季枫先去洗漱洗澡，等回到房间，一推开门果然看到被子上正躺着一只小奶喵。
　　闭着眼，两只小爪子搭在小脑袋下，蜷缩成一团，黑绒似的皮毛，像是一个毛球一般在淡青色的被子上。
　　季枫把门关上，一步步朝小奶喵走去，打算履行他出门前的打算。
　　小奶喵伤已经全好了，他终于能肆无忌惮rua了啊。
　　小奶喵在季枫靠近时警惕睁开眼，就看到季枫朝他笑着走过来，人还是那个人，可这笑……却是让它打了个激灵。
　　大概天生的危险预知，让它扭头就朝一旁蹿去。
　　可它动作快，早就做好准备的季枫动作不遑多让，直接就是一扑，颀长的身形像是庞然大物压下来，将小奶喵一抓，翻身躺在那里，将猫崽子牢牢固定在胸口。
　　小奶喵：“……”
　　结果这只是开始，它本来瞧见季枫将它捧起来放在头顶上方就那么瞧着松口气。
　　不自然爪子在半空抓了抓，伸开的肉垫，软乎乎的，一看就特别好摸。
　　季枫早就眼馋了，之前顾忌它受了伤，如今……
　　没任何迟疑，季枫一个翻身，只是上半身前倾，将小奶喵放在眼前，眼睛眯起来，天生的笑眼让他这么一笑，整个房间仿佛都亮起来。
　　小奶喵一愣，近在咫尺的这张脸太具有冲击性。
　　可下一刻……
　　这张脸陡然放大，在它猝不及防之际，猛地埋头吸了下来。
　　小奶喵浑身的毛一瞬间炸了起来：？？
　　等它意识到什么，猛地就要从季枫手中溜走。
　　可也不知他用了什么巧劲，抓着不疼像是没任何力道，但是想逃出去却比登天还难。
　　它就听着季枫怪笑一声，像是怪蜀黍：“喵喵别躲，让我rua一下，一下就好。”
　　结果，半个小时后，被rua了足足一百下亲了不知多少下的小奶喵呆呆蹲坐在那里，浑身的毛全部炸了起来，不大的喵崽子炸成了一个球。
　　看得季枫终于心满意足的心再次蠢蠢欲动。
　　他这边刚一松手，小奶喵嗖的一下蹿起来，几下凌波微步般踩着墙就蹿到空调上方，甚至差点小爪子还打了个滑，牢牢躲在上头，警惕炸毛盯着季枫，奶凶奶凶“喵”了声。
　　季枫头皮一麻：完了，还想rua。
　　小奶喵终于意识到：它之前出了封大海家的贼窝，这又误入狼窝了？
　　季枫哄了好久小奶喵都没下来，最后再三保证不rua了，小奶喵也累了，才慢吞吞被季枫抱下来，可睡觉的时候，离季枫隔了好几米远。
　　季枫遗憾，手上仿佛还残留着软乎乎的触感：算了，今晚上保证不rua了，他要讲诚信，明晚再来吧。
　　缩在不远处小褥子里的猫崽子又打了个喷嚏。
　　喵生……艰难。
　　……
　　翌日早上九点，咖啡厅里，店长和刘允守了一夜，九点交班的员工过来，两人准备一番要回去补觉。
　　刘允打了个大大的哈欠，已经换好衣服，跟店长打个照顾就能走了。
　　刚走到店长身边，店长的手机响了起来，刘允看店长接起来，让到一旁，先等店长接完电话。
　　店长接通后，得知对面是医院打来的，先是一愣，可等听清楚医生话里的意思，浑身一激灵，声音都抖了：“是、是不是我爸情况……不太好？医生你直接说吧，我怕我开车过去心慌。”
　　刘允也是一激灵清醒过来，医院？不太好？
　　等店长挂了电话，手脚都软了，扶着一旁的柜子，刘允赶紧上前扶住他，把他搀扶到椅子上，倒了一杯水给他：“店长，你……没事吧？”
　　店长摇摇头，搓了一把脸才冷静下来。
　　他想起医生的话，到现在还在后怕。
　　【幸亏体检了，要是再等两三个月扩散就无法预测了，是良性的，别担心，你带你父亲过来一趟，住院，下周动个手术就行了，成功率有百分之八十以上。日后只要不再复发，跟正常人没区别。】
　　店长缓了许久，突然想起什么，猛地攥住了刘允的手腕，吓了刘允一跳。
　　刘允瞧着店长像是突然鲜活起来，一双眼亮得惊人：“小允啊，你回头问问小枫有时间没有，我请他吃饭！这次我爸的事，多亏了他……”
　　之前到医院听说并没有免费体检，他还想着是不是季枫记错医院了，又不好打电话问，想着既然来了，干脆提前半年体检一下。
　　他每年年底会给他爸体检，这才四月……
　　可若是真的等年底，怕是……怕是早就完了。
　　这次能提前也多亏了季枫那句话，感激庆幸之情让他想急于感谢季枫，只是他得先去一趟医院。


chapter 13 第13章 【招财】
　　刘允直到回家把这件事告诉季枫的时候还在懵：“小枫，你和店长说什么了？他非要请你吃饭，说是要亲自感谢你一番。”
　　季枫像是早就知晓，笑着婉拒了：“无功不受禄，我其实也没做什么，是店长的孝心帮了伯父也帮了他自己。”
　　他不过是提供一个机会，若是到了医院店长舍不得体检的钱，那事情依然跟命数一样。
　　可店长因为孝心即使刚体检没几个月又重新检查了一次，那这就是他自己的机缘。
　　刘允听得云里雾里，给店长发了消息后先去补眠了，等半下午睡醒拿出手机一看，店长几个小时前发来消息，说改天亲自去道谢。
　　刘允打着哈欠出门，就看到季枫穿戴整齐坐在客厅的沙发上，掌心下有一只软乎乎的小奶喵，季枫正乐此不疲把小奶喵推拒的小爪子一次次握住，挪开，再继续朝着小奶喵的小脑袋进攻。
　　听到动静抬起头，朝刘允笑笑：“我请你吃饭，去换衣服？”
　　刘允眼睛一亮：“小枫你发财了？”
　　季枫意味不明笑笑：“找到一个兼职。”
　　刘允一听也不客气了，很快去换了衣服，跟着季枫出了门。
　　季枫在前带路，直到一个小时后两人站在市中心的摩天大楼下，刘允难以置信仰着头瞧着耸入天际的高楼，这是C市最著名的标志性建筑物，自然里面也有很多餐厅，可无论是哪一家一顿最低都要五位数，这、这这……
　　“小枫啊，要不，咱们换个地方？”刘允吞了吞口水，没敢直白的说，怕伤了小枫的自尊心。
　　季枫摇摇头，坦然带着刘允进去，上了电梯，等刘允看到季枫摁了最高层，默默庆幸自己手里头还有十几万，大不了，等下他付账好了。
　　季枫去的是最高一层的旋转餐厅，里面一共有六家，每一家都装饰的高档大气，很有氛围。
　　因为还不到饭点，所以来吃的人并不多，六家餐厅，三家中餐三家西餐，这会儿都还在打烊准备中。
　　季枫带着心神不宁的刘允一家家走过去，最后停在末端的一家西餐厅。
　　刘允抬起头一看名字，饶是没来过，可这间西餐厅的名字也是听过的，老板姓翟，在C市开了好几家餐厅，目前旋转大楼这一家，是最上档次也最赚钱的，只是，这是两个月前。
　　两个月前，这西餐厅是这六家生意最火爆的，只是后来也不知为何，有人来这家餐厅吃过东西之后，就会生病，都是一些伤风感冒或者头疼不适，检查也跟餐厅的食物没关系，可一个两个如此，多了，都在传言这餐厅邪门，后来有流言说是不是这家餐厅招惹了不干净的东西。
　　甚至连刘允常逛的论坛都有提及这件事，刘允自然也有印象。
　　这不，才两个月，这家餐厅门庭冷清，怕是撑不了多久了。
　　刘允奇怪，指了指装潢奢华的玻璃门：“小枫，你确定……要来这家？”万一吃不对付了可怎么办？
　　说话间，季枫已经推开门，朝他笑笑没说话。
　　听到一串风铃声，面色略带疲倦的翟老板亲自走了出来，因为最近效益不好，这几天他干脆让餐厅里的一半人放假休息，只留了几个人，连带他在内亲自在外招待寥寥无几的客人。
　　翟老板仰起头时已经带了职业性的微笑：“欢迎光临，客人想……咦，季先生？你怎么来了？”
　　与之前客气的笑不同，翟老板这次真诚热情多了，眼睛里都带了光。
　　若是徐岭这会儿在场的话，会第一时间认出来，面前这位正是昨天在拍卖场当时坐在他左手边给他们递名片的那位餐饮业的翟老板。
　　翟老板这两个月餐厅的生意突然冷清下来，外界的传言翟老板自己也有所耳闻，却是不信。
　　他餐厅的食材都是力求最新鲜，空运过来的，过夜的食材都处理掉了，绝不会送上餐桌。
　　可偏偏生意说凉就凉了，他找不到源头，眼瞧着这两个月的亏空让他担心，他手头的资金只够他最多再亏空几个月，若是还没有转圜的余地，他只能及时止损。
　　所以昨个儿去拍卖场也是存了心先寻个买家，日后若是出手餐厅也方便。当然，他也不会瞒着买家餐厅的情况，再说，整个C市大多都知晓了这事，想瞒着也是不可能的事。
　　他昨个儿发了很多名片，这位季先生只是其中之一，没想到才第二天就上门了。
　　虽说不是潜在买主，能在这个节骨眼还敢上他们餐厅，翟老板很是感激，也热情不已。
　　因为餐厅没客人，他亲自在一旁招待，先让人上了一壶茶水，给季枫和刘允满上。
　　季枫没喝，而是环顾一圈，眼底带了笑意：“翟老板，不介意我到处瞧瞧吧？”
　　翟老板自然没意见，亲自带着他把整个餐厅绕了一圈。刘允不明所以，只能茫然跟在后头，亦步亦趋的，却也没多话。
　　倒是季枫怀里揣着的小奶喵时不时仰起头看一眼季枫，再环顾一圈整个餐厅。
　　小奶喵若有所思，这餐厅无论是装饰到布局都没任何问题，设计也是出自大师之手，可不知为何，身处在这个餐厅，总觉得浑身凉凉的，有种不舒适的阴冷感。
　　季枫感觉怀里的小奶喵毛抖了抖，边环顾四周边伸手挠了挠，温热的掌心覆盖在皮毛上，不动声色挥开了小奶喵周身萦绕的旁人看不清的一团黑气。
　　一圈逛下来，季枫已经知道是怎么回事。他早先看过这翟老板的运势，本是一生顺遂的运道，加上翟老板每年都会做善事积攒了不少福报，财运福运也会不错，可如今他印堂却平白多了一道黑印，乍然斩断这些运势，让生意一落千丈，长久以往，竟是后半生贫困潦倒不得善终的命数。
　　既然不正常，那就是有人故意动了他原本应该有的运势，改了他的天命。
　　季枫看了眼果然看到这整个餐厅被人无意间改了风水，设置了一个招霉阵。
　　大概怕被人发现，只是很小的霉运，只会让来餐厅的人不舒服生点小病，甚至为了不引起翟老板的怀疑，在餐厅的后台往后又放置了一道清邪符。
　　只有餐厅的工作人员才会进入后台，中和下来，餐厅的人反而不会生病。
　　而那些来餐厅的客人只会在餐厅用餐，离开后也就自然会出现不适。
　　翟老板一直陪着季枫走了一圈，等看到季枫站在餐厅正中的一个大吊灯下，心神不宁问：“季先生，是不是这吊灯有什么问题？”
　　季枫摇头：“吊灯没问题，不过……你这餐厅的摆设不太妥，我帮你改改？”
　　翟老板一向是和气生财，季枫又是他的客人，他没有往别的地方想，连声摆手：“季先生自便，不必顾忌我。”再等不久这餐厅也要易主，也就无所谓了。
　　只可惜了当初这餐厅找的大师设计的，可惜这些心血了。
　　季枫也没动太多，他把背后的人故意挪动桌椅以及绿植形成的一个招霉阵随意动了两下就给破了。
　　之后，又借了餐厅的纸笔，随意拿笔写了一道招财符。
　　不过这符纸在翟老板和刘允看来就像是鬼画符一般，好在他们没多问，就看到季枫把这鬼画符直接贴在了门口风铃的最上头。
　　也不知他怎么做到的，只是随手一掷，也没用胶水，可这符纸就稳稳当当粘在上头，不再动弹。
　　季枫随后回到位置上，拿过菜单点了十道菜。
　　刘允在一旁看到后头的价格眉头狂跳，点一道在心里算着，等算完默默捂着心口：幸亏卡里的钱刚刚好够了，十几万啊，小枫啊，你这一顿要吃十几万啊？
　　有外人在，刘允没多嘴，翟老板很快让人去做，他则是陪着季枫二人，左右也没生意：“这顿饭算是我请你们，难得这时候季先生还肯光临，你不知道啊，这两个月来，那些人背后……哎。”他不好道人长短，可这两个月却是让他见惯了人情冷暖。
　　季枫看他一眼，宽慰两句，因为是西餐，倒是挺快，只是等第一道端上来时，季枫却是阻止他们摆上来：“这些不是我吃的，你们摆到门前的玻璃门后，哪个长桌子，就那么摆在那里。”
　　虽说设置了招财符，可让人进来，总要有个理由不是？
　　不仅刘允，翟老板也疑惑了：“这是……季先生，你这是要……”
　　季枫说：“等下就会有生意了。”
　　端菜的服务员目瞪口呆：老板这哪里找来这么一个好看又神叨叨的先生？把几道菜端过去跟摆件似的？就能生意好了？玩儿呢？
　　他去看翟老板，翟老板也摸不着头脑，可想到刚刚看到这位季先生画了鬼画符，难道……他这是遇到大师了？
　　可这个念头一起立刻被他摁了回去，肯定是自己想多了，就是季先生想帮忙，觉得菜品摆出去有食欲就能招揽客人？可他们这特色菜很多人都知道，不是这样就能吸引来的。
　　可季先生诚心诚意帮忙了，他也不好说破，朝服务员看了眼：“听季先生的。”
　　服务员只能硬着头皮去摆了，等十道菜全部摆好，已经差不多要到饭点。
　　他们忍不住看了眼外头，看到一个熟客去了隔壁的西餐厅，心里头酸酸的，却也没办法，以前这都是他们餐厅的客人的。
　　服务员叹息一声，不抱任何希望。
　　同样不抱希望的，也有翟老板，他看十道菜摆完，让厨师再重新做一份送过来，服务员刚要走，却只听身后传来一声“咦”，是本来经过的一个客人在他们玻璃门前停了下来，望着那些菜品出神。
　　这位客人没来过这里，自然也没尝过这里的特色菜，可她同行的先生却是吃过，也知道这家餐厅的情况，看女士像是被这些菜品吸引，低声说了几句。
　　那女士诧异看过来，服务员脸有些红，已经做好对方要离开的准备，却看到那女士很是纠结，最后来了句：“不知道为什么，总觉得这些菜色很好吃，让人胃口大开，甚至我都能闻到那股子惹人食欲大开的食物香气，你说那些，大概是特例吧，我今晚上就想吃这几道菜。”
　　她手指一指，已经抬步迈了进来。
　　那先生只能无奈跟进来。
　　服务员那一刻迸发出狂喜：“欢迎光临！”
　　同时拼命去看老板，翟老板也惊呆了，这肯定是凑巧吧？
　　但不管是不是凑巧，他们这一周还是头一次这么早迎来第一位客人。毕竟过去一晚上只能迎来三四位客人算是好的了，他已经很久没在天黑之前见到客人进来了。
　　季枫摸着怀里这会儿望着门口若有所思的小奶喵的皮毛，觉得他家喵喵，越来越肯亲近他了。


chapter 14 第14章 【开局】
　　翟老板以为这两位客人已经是特例，可接下来一个小时，等季枫他们用完餐时，西餐厅已经空前迎来了二十来位客人，翟老板震惊了！
　　这、这这……
　　他一时间不知道说什么好，等回过神猛地看向季枫：“季先生，这……这是不是你……”他想问是不是季先生帮忙了？
　　可季先生怎么可能找来这么多客人帮他充场面？
　　这时，他脑海里闪过之前那张鬼画符，等想通这一切，翟老板眼底露出敬畏和感激。他眼圈因为激动甚至有些红，他这是福来运转遇到高人了啊！
　　季枫拍了拍他的肩膀，并未多言：“翟老板，这些人今晚上吃了你家餐厅的东西明日不出问题，那之前的流言自然也会迎刃而解。等下我离开后不会再有客人进来，翟老板先去招待客人吧，我们……来日方长。”
　　翟老板：“季先生大恩，我这……”他不敢走，怕季枫等下就离开了，“不行，我得先把报酬给季先生。”就算是把家底都拿出来，他也不能亏待了季先生，若不是季先生，他这餐厅怕是也保不住了。
　　季枫却是笑了，指了指一旁刚用过的餐桌：“报酬？那不是吗？之前翟老板可说请客的。”
　　一顿饭，抵了。
　　翟老板不傻，知道自己是占了大便宜，张嘴想说什么，季枫却已经带着刘允朝外走，翟老板赶紧亲自去送。
　　季枫到了餐厅前，背对着玻璃门，抬手一挥，那门铃上的招财符轻飘飘落入他的掌心，无火自燃，很快化作灰烬，被季枫顺手放入垃圾桶，带着早就傻了眼的刘允离开。
　　季枫倒没觉得这是翟老板占便宜，他既然打算兼职赚钱，那就需要有人给他在C市打破一个开局。
　　而翟老板是生意人，认识接触的人最多，相信很快生意会源源不断上门，他们这是，双赢。
　　刘允直到跟着季枫走出摩天大楼还觉得脚下有些飘，觉得不怎么真实，小枫就这么画了两张符纸，就一顿饭，十几万？
　　他晕陶陶的，想起什么，喃喃开口：“小枫啊，你刚刚那是……玩真的？”还是神棍骗吃骗喝啊？等意识到自己想了什么，赶紧捂着嘴呸呸两声，小枫才不是，小枫这是有大本事啊！
　　可小枫怎么会这个？
　　季枫没过多解释，推说是以前在山里，有个隐居在那的世外高人，闲来无事教了他几招而已。
　　就在刘允敬佩瞅着季枫回家时，C市一处高楼的孙氏旗下总公司会议室正在召开紧急召开股东大会，公司突然遇到一个大危机，只能加班处理。
　　只是会议进行到一半时，面色不郁的老总站起身刚想说什么，突然身体一晃，一脑袋扎了下去。
　　这把会议上的所有人都吓傻了，赶紧送医院的送医院，通知老总夫人的通知。
　　李女士接到电话时，她刚从外面跟小姐妹逛街回来，洗了个澡换了宽松休闲的衣服坐在化妆间敷脸，手腕抬起，鲜红夺目的红玉镯滑下来，衬得她肌肤愈发凝白玉脂般。
　　这时，房门被敲响，阿姨拿着电话过来，神色间带了些不安：“太太，公司那边来电话，说是有急事找你！”
　　李女士奇怪，按理说这已经到下班的时间，老孙怎么还没回来？她不甚在意接过来，只是刚听了几句，脸色大变，吓得猛地站起身，赶紧换了衣服，匆匆让家里司机送她去医院。
　　李女士在医院整整待了两天，憔悴不堪，可丈夫依然没醒。
　　不仅如此，医院也查不出什么原因，只说是操劳过重，暂时只能先打点营养液，若是再不醒，只能去京市瞧瞧。
　　李女士揉着眉心，红着眼握着病床上的中年男人，不过两天，对方原本略富态的脸瘦下来，眼窝凹陷，看得李女士心疼不已。
　　门从外轻轻打开，秘书丁文愁眉不展进来，缓声开口：“太太，股东那边又来电话了，还是那番说辞，说老板突然病倒昏迷不醒，公司这么多事不能没人做主，让……您趁早决定，让第二持股人暂代总经理的位置。”
　　李女士垂着眼，像是没听到一般，许久，才嘲讽笑了笑。
　　才两天！才两天他们就迫不及待了吗？
　　她让丁秘书先离开，垂着眼把额头贴在孙总的手背上：“老公你听到了吗？这就是你的亲大哥，才两天而已，他就迫不及待想要将你取而代之……”
　　可她不甘心，如果大伯一家对他们好也罢，可这些年因为李女士和孙总没子嗣，老大那边没少提议把自己的次子过继给他们，目的是什么不言而喻。
　　甚至私下里对她冷嘲热讽的，也做了不少让他们为难的事，哪一次不是他们忍气吞声？
　　“老公，我要怎么办啊……”李女士红着眼圈，她很清楚若是老孙再不醒，其他股东为了利益怕也是会直接让大伯那边暂代。
　　李女士和丈夫在公司持股百分之四十，大伯一家是百分之三十五，一旦大伯收买其他股东手里的百分之五，足够取而代之。
　　大概是这两天没好好吃饭，李女士竟是趴在那里睡了过去，直到后半夜猛地惊醒，她发现自己躺在床上，身边是依然昏迷不醒的丈夫。
　　病房里黑漆漆的，只有外头的月光照进来，她抬起手揉了揉眉心，等睁开眼，月光刚好照在她手腕上的红玉镯，她被吸引，视线扫过去，盯着那鲜红欲滴的玉镯。
　　电光火石间，她这几日混沌的脑袋里突然猛地清醒了一瞬，乍然一句话闯入进来。
　　【三日后，若是李女士走投无路，可以联系钱经理，他知道怎么找我。】
　　……
　　季枫接到电话时是第二天上午九点整，意料之中，是李女士的电话。
　　他正拿着各式各样的高级猫粮喂小奶喵。
　　“喵喵啊，你看这猫粮香不香？想不想吃？我喂你一口，让我摸一下，就一下，绝对不多摸。”季枫苦口婆心诱惑着。
　　猫崽子幽幽看他一眼，把小脑袋转开：信你才怪。
　　它抬起爪子摸了摸身上的毛，总觉得都不蓬松了。这人瞧着一本正经是个人，可逮到机会就撸猫，太狗了。
　　李女士这边昨夜得到电话就想打过去，可想到那会儿还是大半夜，怕扰了季先生睡眠，一直耐下心思忍到九点，赶紧打过来电话。
　　季枫接完电话挂了，瞧着还不理他的小奶喵，站起身：“行吧，生意来了，等晚上再逗你。”
　　喵崽子瞅他，尾巴一甩不打算理他了。
　　季枫去换了衣服，眯着眼瞧着不远处沙发上趴着的小奶喵，敞开衣服宽大的衣兜，蛊惑：“要出门了，喵喵你真的不想跟我去吗？”
　　小奶喵垂着眼，小脑袋埋在爪子里，只是尾巴一甩一甩的。
　　季枫耐心等着，不多时，只见小奶喵炸着毛气鼓鼓还是跃了过来，季枫手臂展开稳稳搂住，笑眯眯往怀里一揣时，多摸了一把，满足！
　　猫崽子：！！！
　　季枫要出门时，刚好刘允回来，一问是生意来了，他也不困了，精神抖擞举着手：“啊啊啊，我能去吗？我能去吗？！”因为太过激动，连声说了好几遍，生怕季枫不带他。
　　自从前两日见过那一幕，刘允觉得自己的无神论受到了前所未有的轰炸，可偏偏又按耐不住激动好奇想亲眼去瞧瞧，之前若非亲眼所见，他是真的难以相信。
　　季枫没反对，带着刘允和怀里气哼哼的小奶喵去了医院。
　　孙总就在市中心的医院，离刘家不远。
　　他们到医院门口时，李女士一脸憔悴焦急等在那里，看到季枫，一双眼亮得惊人，与之前萎靡的状态截然不同，像是濒临死地的人抓住了最后一根救命稻草。
　　李女士身旁跟着丁秘书，早上他过来换太太时就看到太太一直在病房里走来走去，其间还打了个电话，打完就一直在医院门口等着，说是要接一个很重要的人。
　　丁秘书也打起精神，可等人来了，顺着李女士迎去的方向一看傻了眼：这个年轻人？太太说的很重要的人就是这个年轻人……
　　这成年了吗？
　　毕竟这年轻人的面皮也太过青涩，就像是在校的学生一样。
　　可看着李女士对这位季先生恭敬有加的模样，丁秘书聪明的没开口，就跟在后头，也许是位二世祖。公司的事他也听说了，也许是太太找的外援，稳住那些股东的也说不定。
　　只是等到了病房，门一关，李女士伤心看了眼病床上的孙总，带着丝希冀：“季小先生，你看看我丈夫这……能不能救？”
　　医院查不出什么，身体又没问题，可无缘无故晕倒，这太不正常。
　　她生怕老孙会在睡梦中突然就……
　　李女士红着眼抹了抹几乎要落下的泪，强忍住，没掉下来。
　　丁秘书诧异看过去：？？？是他耳朵不好使了？还是太太说错了话？让这位……小先生救老板？！
　　难道这位小先生是哪个医药世家的传人？
　　显然丁秘书想错了，只见这位季小先生抬步朝着病床走去，甚至没有碰老板一下，只是观察面向，甚至也没诊脉，只是突然手指虚空一点落在老板的印堂上，也就那么一瞬，又重新把手给收了回来，面色沉了下来。
　　李女士看得心里一咯噔：“老孙这是……怎么了？”
　　季枫淡漠摇头：“无碍，能救。”
　　简单的四个字，让李女士陡然松了口气。
　　丁秘书：？？？


chapter 15 第15章 【反噬】
　　而接下来的一幕更是让丁秘书觉得这世界怎么了？太太竟然找了个神棍给老板治病？一个敢请，一个敢来。
　　这季先生竟然还真的上手了。
　　他甚至还开始写符纸了，天啊！太太这是受了多大的刺激，才会这么疯狂？
　　丁秘书张张嘴想阻止，可最后还是默默退后两步：唉，唉唉。
　　季枫画完符纸，让李女士将孙总脖子上挂着的玉佩拿出来。李女士一一照做，她望着那玉佩，是孙家只传给男孙的传家玉佩，孙总兄弟几个，人人都有一个。
　　难道……是这玉佩有问题？可这玉佩老孙一直都带着啊？
　　李女士没敢问，只要能让老孙醒过来，让她倾家荡产她都愿意。
　　季枫面无表情站在床边，把手里的符纸一掷，贴上玉佩的同时，那符纸像是有了生命一般，突然骤然紧缩包裹住整个玉佩，这一幕让李女士顿时双眼冒光，而刘允和丁秘书傻了眼一般猛地伸长脖子看过去：“！！！”卧槽……这什么鬼？怎么一张纸会动？会动？！
　　他们忍不住使劲儿揉着眼，这还不算，符纸包裹住玉佩严丝合缝的瞬间，竟然燃烧起来，与此同时，就看到一股子黑气弥漫开，扩散到半空中时，只见那年轻人不知从何处拿出一个福袋般的东西，打开口子，直接随手一挥，那些黑气全部一点不剩都入了福袋。
　　季枫将福袋封口，同时用手指在福袋上画了一个符，明明只是单单用手指虚空画的，可那么一瞬间，在场的所有人仿佛能看到一道金光入了福袋，瞬息间，福袋化为灰烬。
　　季枫瞧着那堆灰烬，嘴角扬了下：“孙总稍后就会醒来，我刚用了反噬，李女士若是想知道谁害的孙总，届时只需要看接下来谁突然病重即可。”
　　李女士红着眼感激的说不出话来：“是……是这玉佩……有问题吗？”
　　季枫嗯了声：“玉佩被人下了东西，不过如今已经除了，是个有灵气的东西，带着也无妨。”
　　李女士连连颌首，拿出一张早就准备好的卡：“季小先生，这是我的一番心意，没有密码，先生莫要推拒。”
　　季枫没拒绝，坦然接受了。
　　一旁的丁秘书眼皮子直跳，刚刚真的不是这季先生杂耍吗？可刚刚那一幕……也太过匪夷所思了。
　　就在丁秘书等人还没缓过神时，一旁连着孙总的各种仪器突然响了起来，孙总竟是有醒来的征兆。
　　李女士最先反应过来，喜极而泣，激动扑过去，让丁秘书赶紧去喊医生。
　　丁秘书直到恍恍惚惚出去才傻了眼：“？？？”竟然真的醒了？
　　等医生检查完，孙总清醒过来睁眼躺在那里，丁秘书整个人都还在懵逼：卧槽……
　　等想起来什么，赶紧转头四顾环望，才发现那位季小先生已经带着人早就走了。
　　而另一边，刘允一直等走出医院坐上车回到家还在懵逼中，之前在餐厅小枫虽然也小露一手，却没这次这么让人叹为观止，颠覆过往的所有认知。
　　他到现在还能感受到福袋骤然烧起来那一刻在他心头的震撼，他有生之年，竟然……竟然……
　　他恍恍惚惚扭头瞧着季枫，这会儿在他眼里，那就是大仙儿啊。
　　刘允兴奋的不知所措，尤其在知道李女士给季枫的卡里是三十万时，更是激动的在房间里走来走去，比自己得了这么钱还激动，死活不去补眠。
　　睡觉哪有多瞅小枫两眼重要？
　　季枫无奈，瞧着在房间里乱窜边走边看他一眼继续走的刘允，摸了摸此刻乖乖躺在他怀里的小奶喵，趁着喵喵不反抗，多摸两下。
　　再捏捏小耳朵，软乎乎的，真好摸。
　　回应他的是刚回过神的小奶喵的一甩尾，只是偏过小脑袋时，猫崽子想到医院看到的那一幕，看不到的地方，猫眼里露出一丝疑惑。
　　刘允最终抵不过困意还是去睡了，随后两天，季枫再次接到李女士电话。孙总已经恢复正常，反倒是孙总的大哥突然在公司吐血，病情不稳已经住进重症病房。
　　李女士也问过醒来的孙总，询问那玉佩的事，才知道之前孙大哥以自己的玉佩摔在地上磕了一些，想借孙总的玉佩让修复的师父给当个参考为由借走过几日，应该就是在那时在玉佩上动的手脚。
　　孙总当时没多想就借了，谁知这一借差点借出事来。
　　两兄弟彻底决裂，即使孙大哥没想要孙总的命，可是能为了公司总经理的位置给亲兄弟下黑手也足以让孙总看清楚他大哥的真面目。
　　利益面前，他一直重视的所谓亲情，在那些人面前竟是不值一提。
　　刘允激动两天终于老实下来，只是每次去咖啡店之前，都要千叮咛万嘱咐季枫，下次要是再有生意，一定要告知他，请假他也会去的！
　　这么百年难得一见的场面，一生才能见到几回？少看一眼，他一个月吃饭都不香。
　　季枫笑笑无奈，答应去的时候会通知他。不用帮人的时候，季枫在刘家闲来无事，干脆去了房产公司买房子。
　　他第一次卖了玉扳指到手五百多万，第二次到手一千二百多万，划账给徐老板的公司合作一千三百万还剩不少，在C市买个小一些的房子足够了。
　　他选了一处离C大不远的一居室，精装修，没人居住过。原本是当婚房的，不过后来房主有了工作调动去了外地，这房子也就没住成。
　　季枫去看过不错就签了下来，等过两天刘医生回来说一声就能搬出去。
　　他之所以之前带着刘允一起去医院，也是想让刘允知道他有这本事，来钱快，让他们相信自己有实力独自生活，否则以刘医生的性格，怕是会留他继续住在家里。
　　虽然刘医生他们一家人好不介意，可不好总打扰人家，他也过意不去。
　　刘医生回来前，季枫把该买的东西都买了一通过去，等从刘允这边确定刘医生回来的时间，他当天早早就去菜市场买了菜，亲手做了一桌子菜。
　　他自幼双亲早逝，他从几岁就开始承担照顾妹妹的责任。山里物质丰富，他虽然没专门学过，可做了这么多年的菜，厨艺极好，做出来的菜色色香味俱全，让先一步回来的刘允闻了一下就走不动了。
　　刘允守在餐桌前死死盯着扣住的碗舍不得移开视线，嘴里一直喃喃着，怎么能这么香，他这辈子都没闻到过这么香的味道。
　　季枫转身去给小奶喵添猫粮回来，忍不住的刘允已经抱着手机给刘医生打电话催促。
　　刘医生很快就回来了，面容倦怠，精神却是不错。
　　看到季枫这个资助的孩子有大出息也是欣慰，尤其是看到这一桌菜都是季枫做的，更是夸赞不已，干脆拿出珍藏的一瓶酒，打算一人小酌几杯。
　　季枫从刘医生的面相上看出他正为一件事愁苦，却不是他自身的事。
　　刘医生原本说是出差一周，这次却晚了几日回来，看来他愁苦的事应该跟这次出差有关。
　　季枫对刘医生无论是第一世还是如今这重生的一世都是感激的，刘医生有心事却没想告诉他们，他有意引着刘医生说出来。
　　几杯酒之后，刘医生精神松懈之下，终于吐露这次之所以迟迟回来的原因。
　　他这次被调去京市做了一个手术，患者还是熟识，是他恩师的老来子。
　　十日前他恩师的儿子在京市出了一场车祸，人虽然救了回来，可引发了各种并发症，光是手术做了很多场。手术都很成功，可人却迟迟没醒，他这次过去就是亲自动了其中一场手术。
　　因为恩师当年对他有知遇之恩，他一直在京城陪着恩师，等病情稳定送回C市，他才一起陪着回来。
　　刘允还是头一次看到刘医生这么难受的模样，想到什么，到了嘴边的话脱口而出：“昏迷不醒？那找小枫啊，他可是……”
　　等说出口才发现自己多嘴了，抱歉看了眼季枫。
　　季枫没在意，摆摆手，他也有心帮刘医生，不过他不会医术，若只是单纯的生病他可没办法，还是要找医生。
　　刘医生却是被刘允刚刚的话给惊住了：“昏迷不醒找小枫？小枫你会医术？”
　　季枫摇头：“不会……”
　　刘允心虚，确定季枫没生气，才摸着鼻子把之前孙总的事说了，季枫也顺势把自己跟着高人学了几招的事也提了提。
　　刘医生没想到季枫有这等造化，也很高兴，再看自己傻儿子，无奈笑笑，这不是一回事，他这瞎掺和的。
　　“这就帮不上了，不过小枫能有这机遇倒是不错。”他虽然信奉无神论，可他也不会阻挠别人的信仰，更何况，这种事，他不知道并不代表真的不存在。
　　有些能人，是真的有大本事的。
　　他不能一叶障目。
　　季枫三人很快把这件事绕过去，而另一边市医院VIP病房尽头，一个头发花白保养得宜的妇人垂着眼站在那里，背对着走廊抹泪。
　　她不敢在病房里哭，怕被老头子看到又该难受了。
　　可小儿子才二十岁，正是大好的年纪，明明这么多场手术都挺过来了，也成功了，都是找的专家做的手术，可怎么就一直醒不来？
　　医生说过几天再醒不过来，怕……以后就是植物人了。
　　她心里难受啊……
　　就在这时，不远处的洗手间有声音传来，她赶紧拿袖子擦赶紧眼泪，睁大眼瞧着窗户外，装作看风景的样子。
　　走出来的是两个中年女子，穿着打扮像是来看病人的，两人没发现角落还有一个人，边走边交头接耳。
　　“你说这事邪不邪乎，孙总这突然昏迷不醒连医生都找不出什么毛病，可说醒就醒了……这就算了，孙总一醒，他那大哥就病重了。这事……太邪门了！一前一后，听说孙总醒来的时间跟他大哥吐血就同一个时候，那丁秘书还说漏嘴说是自家太太请了一个大师，特别厉害的大师才让孙总醒过来的，这年头竟然还有人信这个，可别说，孙总还真的醒来了，这别是……”
　　“你可别瞎说了，如今那位还在重症病房，被听到了小心撕烂你的嘴！”
　　“哈哈这不就我们两个吗？说起来也是那位不地道，自己弟弟刚昏迷就迫不及待取而代之，说不定是老天都看不过去……”
　　两人相视一笑就要走，却突然就听到身后传来一道激动颤抖的声音：“两位等等！”


chapter 16 第16章 【救人】
　　秦教授从院长那里回到病房时，刚打开门，就有人朝他冲了过来，定睛一看，却是自己的夫人。
　　跟他刚走前夫人离开病房时精神萎靡的状态不同，此刻他夫人满脸都是喜色，甚至眼神里带着一种近乎偏执的疯狂：“老头子，儿子有救了！儿子有救了！”
　　等秦教授听完夫人激动之下的喃喃，双眼一怔，嘴唇哆嗦几下，还是没出声，只是静静听夫人絮絮叨叨说完，才搂着她走到一旁。替她倒了一杯水放在她手里，坐在一旁，依然没说话。
　　赵女士终于从激动中冷静下来，脸色发白看着他：“你不信？”
　　这是儿子唯一醒过来的机会了，她向那两人打探清楚了，那位孙总之前突然昏厥再没醒来，后来他太太找到一个大师，只是来了一趟，就立刻醒了。
　　她已经打探到那孙总的病房，只要过去求他们告诉那位大师的地址，他们请来大师一趟，儿子肯定就能醒了。
　　大概是这几日唯一的好消息，赵女士抓着这跟救命稻草，不愿意松开。
　　她立刻起身：“你不去我去！为了儿子，我得走这一趟……”
　　秦教授瞧着短短几日就憔悴苍老了十岁的爱人，心里难受得紧，可他们两人都是教授，还都是学医的，她怎么能信这个？
　　“老伴儿啊，睿睿肯定能醒过来的，我们耐心等等，他不舍得让我们白发人送黑发人的。”秦教授尽量让自己的声音放缓，可这却让赵女士本来就绷紧的弦彻底崩断，失声痛哭。
　　而另一边，刘医生不放心恩师和师母两人在医院，他等安排好两个小的，打了车提着东西来了医院。
　　师哥也就是恩师的大儿子秦智在国外做学术研究一时半会无法回来，他这个当徒弟的要尽量安抚好两个老人。
　　刘医生到医院时刚推开病房的门就感觉房间里的气氛不太一样，师母坐在不远处暗自垂泪，怔怔的，像是失了魂一般。
　　恩师白着脸一脸怅然面容晦暗，整个人像是被压断了脊背，弓着背，望着病床上的小儿子秦睿，状态很不好。
　　秦教授听到动静慢了好几拍抬头看过来，看清楚是刘医生才揉了一把脸清醒了些：“怎么这会儿过来了？不是让你好好休息？这几日你跟着我们也辛苦，今晚上就回去睡吧。”
　　刘医生走过去，把一些东西放好，走到秦教授身边，压低声音：“怎么了？”
　　秦教授张张嘴，到底心里也难受。
　　大儿子又不在身边，小儿子又这样。刘医生是他当半个儿子看待的，被这么一问，一时间红了眼，赵女士更是身体颤了一下，背过身去，偷偷抹泪。
　　秦教授想了想，还是把赵女士听到的那位孙总的事说了。
　　刘医生听完许久都没能说话，张着嘴，细看之下眼神里带着诧异。他这种反应让秦教授觉得刘医生是站在他这边的，压低声音：“你师母爱子心切，我能不懂？睿睿也是我儿子，可、可我们就是医生，要相信科学，怎么能……”
　　但凡有办法，他也想让睿睿早日醒来。
　　刘医生迟疑许久，才掩唇低咳一声：“师父，其实……这件事我来之前也听小允说了，那位孙总的确是那位……大师过去一趟后醒来的。这事不是假的，好几个医生护士都亲眼所见。”刘医生之所以知道的这么清楚，是饭后他那儿子刘允手脚比划着把当时病房里的画面演示了一遍。
　　他资助了季枫好几年，季枫这孩子的人品他信得过。
　　所以季枫既然说有高人教过，怕是真有几分本事。
　　不过他没想过让季枫过来一趟，实在是秦睿这情况跟孙总不同，孙总是没病突然被人算计才如此，既然是下了东西那解开就好。
　　可秦睿这是车祸后的后遗症，完全要靠他自身的意志才能醒来，靠季枫，这……完全搭不上边。
　　刘医生本来是坚持的，可这会儿瞧见师母这模样，他垂下眼，想了想还是开了口：“师父，那位大师其实就住在我家里，孙总的事是小允也亲眼见到的。他的确有几分本事，只是那位孙总情况特殊，是被人在贴身的玉佩上下了东西，睿睿这……虽然不一样，可师母如今这样，要不让人来一趟，看过了，也好让师母断了念想。”
　　否则师母这模样……瞧着别是还没等秦睿醒来，师母再病倒了。
　　秦教授傻了眼：“你……认识那个大师？当真？”
　　他们一直压低声音赵女士没听清，可这句秦教授惊讶之际声音大了些，赵女士听了个正着，她猛地抬起头，整个人重新恢复了鲜活劲儿：“小刘，你认识大师？”
　　刘医生颌首：“师母，如果你说的是让这家医院的那位孙总醒来的大师，我的确是认识的。”
　　赵女士猛地起身就朝刘医生冲过来，让她带自己去一趟亲自把大师请过来。
　　秦教授看如今这情况，只能点头。
　　让她死心也好。
　　……
　　季枫和刘允到病房时已经是半夜，早就过了探视时间，不过刘医生就在这医院工作，秦教授又是专家，认识院长，算是开了特例。
　　赵女士一直焦急等在门口，看到两个小伙子过来，还一直往后头瞧，“小允啊，大师呢？大师怎么还没来？要不我下去接一接？”
　　刘允看了季枫一眼：“赵奶奶，这就是大师，可厉害了！”他让开身让季枫彻底暴露在赵女士面前。
　　赵女士望着眼前十八九岁模样隽秀的年轻人傻了眼：“啊？”
　　可她很快回过神，小刘不会诓她，只要能救睿睿就好。
　　她握住季枫的手：“大师啊，你可要救救睿睿，只要他能醒来，能醒来……”她哆嗦着有些说不下去，自从儿子出事，这话她说了不知道多少次。
　　秦教授和刘医生听到动静已经出来，让他们先进来病房。
　　季枫没见到人不敢打包票，只是第一眼见到赵女士时却是心里皱了下眉，赵女士本应该是多子多孙的命格。可不知为何，却又跟既定的不太一样。
　　既然不同，那怕是问题就出在这个秦睿身上。
　　之前因为秦睿是车祸他没多想，如今看来……还真的有些情况。
　　季枫也没耽搁，跟秦教授等人打了招呼，直接走上前去看病床上的年轻人，二十来岁，昏迷不醒，带着呼吸面罩挂着营养液维持生命体征。
　　可这些都没什么，最让季枫眉头紧锁的是这年轻人印堂发黑，竟是命不久矣的面相。
　　但是观秦睿天庭饱满，应该是多子多寿。
　　赵女士一看季枫脸色凝重心里咯噔一下：“大师……睿睿他是不是……是不是不太好？”
　　刘医生也紧张看过去，生怕师母受不了这个打击。
　　季枫安抚，轻声开口：“赵女士放心，秦睿是多子多寿的面相，不会有事的。只是……”
　　听到前半句赵女士一颗心刚放下，只是后半句让他的心又悬了起来。
　　赵女士脸一白，身体晃了晃。
　　秦教授赶紧扶住了，这会儿也忍不住紧张不已：“这位小同志，只是什么？是不是睿睿出什么事了？”
　　季枫颌首：“是有一些情况。秦睿本来是多子多寿，可不知为何，他如今瞧着像是病入膏肓命不久矣，不仅如此，这个改变，甚至跟他自身有一定的关系。”这才是让季枫费解的，不会有人不想好好活着，可这面相着实奇怪。
　　除非……他允诺了什么，又交出了自身的一些不能对外人道的东西。
　　听到这秦教授也不管自己之前坚持的东西了，他和赵女士担心激动的看着季枫：“怎么会这样？是不是哪里不太对？睿睿一向很乖，也没做过什么坏事，不应该……”
　　季枫询问：“他最近，就是出车祸前，可曾询问过自己的生辰八字？”
　　“生辰八字？”赵女士一愣，“我们没用过这个，不过一个月前睿睿问过我他的出生的时辰，阴历几号几点几分出生的。”
　　季枫想到一种可能性：“他之前是不是有个谈婚论嫁的女朋友？那女朋友是不是……出事了？”
　　这话一出，不仅赵女士连秦教授也傻了眼，秦教授猛地看向刘医生，后者赶紧摇头：他什么都没说过。
　　秦教授没想到竟然真的这么厉害，这都能看出来？
　　赵女士更是焦急不已，她本就把季枫当成救命稻草：“大师你说得对，睿睿刚上大学的时候谈过一个女朋友，只是谈了半年后来就性格不合分了，不过一个月前睿睿提过那姑娘出意外死了。他之前还去参加过葬礼，可睿睿跟她早就分手了，得有一年多了，这……这也没到谈婚论嫁的地步啊。”
　　季枫虽然猜到这种可能性，可真的听到，眉头紧锁，为了自己已故的女儿，害死另外一个无辜之人，这心思也太过狠毒自私。
　　季枫没再说话，他拿出随身带着的纸笔，用笔写了一个符，朝着病床上的秦睿眉心贴去，与此同时，他的手迅速在他身体上的几处虚划了一下，几乎是同时，那符竟是无风自动，猛地移动到一处。
　　这一幕让在场的所有人都惊呆了，若非亲眼所见，他们根本不敢相信这世上竟然真的……
　　刘医生咕咚吞了下口水：相信是一回事，亲眼所见却又是另外一回事了。
　　季枫走到符纸所指的地方，抬起秦睿的右手，仔细看了下，果然在无名指上看到一根缠绕的头发，只是这头发像是一根黑线已经与他的手指融为一体，不仔细看压根发现不了。


chapter 17 第17章 【京市】
　　季枫望着秦睿无名指上的缠情丝，表情愈发凝重。
　　秦教授四人看他脸色不对，强忍着对季枫的敬畏之心上前一步，等靠近了，也顺着季枫的视线看清楚秦睿手指上那平白出现的黑线。
　　赵女士最先惊呼出声：“这、这是什么？睿睿手上怎么会有这个胎记？以前没看到过的啊？”
　　季枫没瞒着他们：“这不是胎记，是一个月前刚出现的。”
　　“一个月前？”赵女士喃喃一声，她心思细腻，联想到之前季枫问过的女朋友一说，脸色大变：“叶婉那小姑娘就是一个月前出事没的，难道……睿睿如今这样跟叶婉有关？”
　　她因为太过震惊，胸口剧烈起伏，脸色难看。
　　如果这是真的，那、那这是怎么回事？难道叶婉没了，还要她儿子陪葬不成？她儿子老早就跟她已经分手了啊？
　　季枫颌首：“是跟她有关。有人在两人身上平白动了手脚，秦睿说出了自己的生辰八字，估计也给了自己的血和头发，那人用这些将秦睿和已故的叶婉配了阴婚。无名指上的这条头发应该就是他前女友的，两人如今这情况，是已经定了阴婚，所以这条缠情丝才会出现在秦睿无名指上。”他垂下眼，脸色不太好看，如果他猜的不错的话，既然秦睿昏迷不醒有这么一层关系在，那也许秦睿的车祸就不是意外。
　　赵女士被季枫的话吓得惨无人色：“阴、阴婚？”
　　她只从老一辈中听说过这个，不仅没见过，也没听过……可这种事怎么会弄到她家睿睿身上？
　　这次连秦教授和刘医生脸色都不对了，秦教授见识过刚刚那一幕，早就彻底信了季枫的本事。
　　秦教授勉强克制住心头的愤怒，深吸一口气问：“睿睿这次车祸，是不是也跟她有关？”
　　季枫颌首：“有间接的关系，并不是直接的。即使不是车祸也会有别的，因为配了阴婚，秦睿身上会染上已故之人的死气，周身的气场就会发生改变，吸收残留在尘世间的阴气。数日下来，他的身体会弱下来，还会沾染上晦气，小病不断，大祸不止，霉运不绝。这才导致他本不该有这场车祸，却有了。加上他身体太弱，医院本就过世者不少，萦绕在他身边的阴气更盛，这才导致他醒不来的主要原因。再拖下去，怕是……命不久矣。”
　　赵女士腿一软差点倒在地上，被秦教授勉强扶住，他这次饶是修养再好也忍不住斥责出声：“我家睿睿到底跟她有多大的深仇大恨，才能让她这么心狠？死了也要拉着我家睿睿一起走？”
　　季枫望着秦睿发黑的印堂：“应该不是叶婉的意思，如果是死者本人死之前残留的意愿怕是秦睿活不到现在，应该是……她家人出的手。”
　　为的是什么，大概是不想看自己的女儿孤独一个人死去。
　　或者，是有什么误会，误以为叶婉对秦睿之前念念不忘，这才为了完成女儿的心愿，拿秦睿来陪葬。
　　可无论是哪一种，叶家这心思太过歹毒，太过损阴德。
　　赵女士缓过神，哭出声：“大师，我家睿睿是不是……没救了？”都被配了那阴婚，听起来太吓人了，她家睿睿还能活吗？
　　季枫也被赵女士眼底的绝望看得动容，轻声安抚：“不会有事的，我先帮他压制住这缠情丝，等他情况稳定一些，我们去一趟叶家，找回叶家拿到的血和头发就能解了，到时候秦睿自然也就醒了。”
　　听到这，不仅是赵女士，秦教授等人也是一喜。
　　刘医生松口气：“师父，小枫既然这么说睿睿肯定会没事的，你先扶师母去一旁坐着。”
　　赵女士哪里坐得住，眼巴巴瞧着季枫。
　　季枫也没耽搁，既然知道事情的根源，他出手很快画了一个清邪符和一个护身符。
　　清邪符一出，秦睿周身看不到积攒月余的阴气化作一团黑气从他身体里溢出，只是这些寻常人看不到。
　　在秦教授等人眼里就瞧见那鬼画符在秦睿周身游走一圈，陡然飘到半空中，自燃化成灰烬。
　　与此同时，季枫将护身符直接缠住秦睿有缠情丝的无名指，金光一晃，直接化成一道光直接刻在了秦睿的手指上，符纸也消失无踪。
　　这两个符一出，昏迷不醒的秦睿虽然还没醒，可苍白泛青的脸色却好了不少。
　　众人看着这一幕一愣一愣的，只觉得头皮发麻，可与此同时笼罩而来的是敬畏与激动。
　　秦教授更是惭愧不已，他搀扶着赵女士，一阵后怕。
　　如果不是刘医生来了提及这件事，若不是他改了主意，再等些时日，睿睿岂不是就死了？
　　到时候白发人送黑发人，等日后若是知道原本是有救的，他生吃了自己的心思都有了。
　　秦睿身上的缠情丝虽然暂时压制住了，可想解决还是要去一趟叶家。
　　秦教授等人救治心切，叶家在京市，过去一趟要几个小时。
　　赵女士本来也想去，被秦教授用没人照顾秦睿给留了下来，一行人先回去收拾东西，等下出发。
　　季枫和刘允回了一趟刘家，刘允把自己和刘医生的衣服简单收拾了两件，季枫带了几件衣服，背了一个猫包，坐上了车，一行人开往京市。
　　小奶喵本来不知道什么情况，等路上听到刘医生和秦教授的谈话也知道个大概，垂下眼，已经算是知道了最近发生的情况也想通了。
　　小奶喵显然没想到自己避个难，竟然还撞到一个……不太寻常的人手里。
　　而这个人，还有点特殊的癖好。
　　比如，这会儿把它团成一团搂在怀里，时不时摸两下：他就是仗着这车里小它跑不掉！
　　可能怎么办？它还真能当着这么多人的面来个飞蹿不成？
　　猫崽子干脆窝在那里闭眼假寐：感觉不到感觉不到……摸的不是它，不是它。
　　季枫一直偷偷观察小奶喵的反应，发现这一点，深感欣慰，来自老父亲的宽心，与有荣焉：我家喵喵，终于接受他的爱抚了。
　　猫崽子兀自打了个喷嚏，车里冷气太足了，又往季枫怀里钻了钻。
　　算了，摸一下是摸，多摸几下就摸吧。
　　秦教授坐在副驾驶，从后车镜看到年轻人眉眼温柔摸着猫崽子的模样，诧异之下忍不住也无声笑了下。之前太过担心睿睿的情况，如今知道睿睿有救了倒是放下心，对季枫的感激也就涌上来，本来还想着怎么报答季小先生对睿睿的救命之恩。
　　除了这些，如今看来倒是能多加一条，改天瞧瞧有没有别的乖巧的奶喵，季小先生这么爱猫，也许想多养几只，到时候问问，要是季小先生同意，他就去找来一两只送来。
　　刘医生他们车开到京市时天刚亮，一夜的疲惫刘允昏昏欲睡，刘医生熬夜惯了倒是没什么，秦教授担心儿子也睡不着，可想到季枫，本来想先找个酒店让季枫歇歇。
　　季枫看出他们的心思拒绝了：“直接去叶家吧，我不困。”
　　刘医生和秦教授看他精神极好，完全看不出是一夜没睡，想了想，还是同意了。
　　秦教授知道叶家在京市，还是一个月前秦睿要去京市的时候知道的，具体的地址他途中已经问了秦睿的一个同学，同学联系了叶婉生前的一个闺蜜从那里拿到了地址。
　　一行人直接开车去了叶家。
　　到叶家别墅区外时被门卫拦下了，他们直接下了车，说明来意，让门卫直接通知叶家，就说他们“亲家”来找了。
　　门卫一听是亲家，诧异之下也没多想，赶紧联系了。
　　叶家在京市有几家产业，资产颇丰，住的也是高档小区，叶家那边接到电话时本来还诧异不已，可等想通秦教授那句嘲讽的“亲家”意味着什么时脸色微变，迟迟才重新打来电话让门卫放行。
　　秦教授一直等车停在叶家外脸色也不好看，他说“亲家”也没错，毕竟已经配了阴婚，只是他们这个当事人却不知道。
　　季枫他们到的时候刚八点不到，叶父还没去公司，除了夜不归宿的叶大哥之外，叶父叶母都在家。
　　他们在季枫他们来的这段时间已经商讨好对策，两人让保姆带秦教授一行人进来。
　　叶父叶母坐在客厅的沙发上，看到他们，只是冷冷皱眉：“原来是秦教授，我家婉婉跟你家睿睿只是之前谈过半年的朋友，可早就分手了，怎么到了你嘴里就成了亲家？饭可以多吃，话可不要乱说。”
　　叶父叶母猜到大概秦家捕风捉影听到些什么，否则不会无缘无故说什么亲家，可他们咬死不认，那位大师说了，只要不交出秦睿的那两样东西，绝对不会出问题。
　　听说秦家那小子已经快不行了，她家婉婉这么喜欢他，他自己愿意交出来这些东西的也怪不得他们，当然，他们没说清楚这是要做什么，只说这是要留给婉婉陪葬当个念想，秦家那小子这才答应，可这些已经不重要了。
　　重要的是已经配了，事实已成定局，她家婉婉在地下也就不孤单了。
　　再说了，出车祸也不是他们做的手脚，那是意外，也不管他们的事。
　　这都是命！这都是秦睿自己的命！


chapter 18 第18章 【解除】
　　秦教授怒极反笑：“既然已经分手了，你叶家好歹毒的心思还要让你已故的闺女跟我家睿睿配阴婚？”
　　听到这话，叶父叶母神情慌了一下，又很快镇定下来：“听不懂你们在说什么。”
　　“听不懂？我家睿睿如今还躺在医院昏迷不醒，你们当真不知缘由？”秦教授怎么也没想到这两人这么不要脸，明明作下这等恶事，竟然还有脸说不知道？
　　叶母摸了摸手腕上的玉镯，小动作不断。
　　叶父比她淡定一些，到底是商场上厮杀过的，拿出谈合同的架势：“秦教授，我叶某人虽然是个俗人，一向敬重读书人。饭可以多吃，话可不要乱说，你这意思难道是说你家秦睿出车祸还跟我叶家有关不成？说话可要讲证据，我完全可以告你诽谤。”
　　秦教授胸膛剧烈起伏，咬牙切齿：“你敢说你们没找什么人用睿睿这个大活人给你家叶婉配阴婚？若非如此，睿睿无名指上怎么就突然多了缠情丝？”
　　缠情丝三个字一出，饶是叶父也心里咯噔一下。
　　他们怎么知道这个？
　　难道他们也遇到高人提点了？
　　叶父整理了一下领带：“什么缠情丝？我不懂。”
　　秦教授深吸一口气，不再跟他们扯皮：“把睿睿的血和那一撮头发交出来让大师解了阴婚，看在叶婉这小姑娘早逝也是苦命人，又跟睿睿有过这么一段，我可以对这件事既往不咎。”为了尽早拿到东西救醒秦睿，秦教授退了一步。
　　可他这边想着善了，叶家干脆破罐子破摔泼皮无赖起来：“什么既往不咎？什么血什么头发的？这都什么年代了，你们难道还搞封建迷信拿一套不成？孙姐，我们叶家不欢迎他们，把他们赶走！”
　　保姆孙姐站在不远处，惴惴不安，犹豫着要不要上前。
　　“你！”秦教授气笑了，“你们这么做就不怕天打雷劈吗！”
　　说着，直接站起身，打算直接去找。
　　只要找到供奉牌位的地方，睿睿的那两样东西肯定在。
　　“孙姐！”叶母猛地站起身大喊一声：“你们敢闯个试试？信不信我们报警告你们私闯民宅抓你们啊？”
　　刘医生赶紧拦住秦教授，他们不能落了下乘。
　　季枫开了口：“秦教授，你想冷静一下，我跟他们谈。”
　　秦教授听季枫开口，怒意被季枫面上的淡定安抚住，他抹了一把脸，心里惶惶然。他当了半辈子的文人，没想到临到老却要跟个无赖撕破脸闹得脸红脖子粗的。
　　可他不觉得丢人，只觉得痛快，甚至还想冲过去，对他们一顿怒骂。
　　秦教授被刘医生扶着慢慢坐了回去。
　　叶父叶母这才把视线转向季枫，对方来时他们就注意到了，毕竟这等模样即使站着不动不说话也让人忽视不了。
　　他们只当对方是秦家找来充场面的并未在意，这会儿闻言挑眉：“年轻人，有些事可是不好掺和的，还是趁早回去的好。”
　　季枫眉眼很冷，淡淡睨了叶父一眼，只这一眼莫名让叶父打了个寒颤。
　　他没想到一个年轻人威压这么重，尤其是那一身气质给人一种睥睨众生，像是他在对方眼里，不过一个不足为重的蝼蚁。
　　这让叶父脸色难看下来：不知轻重的小儿。
　　季枫缓缓开口：“叶老板听过一句话吗？”
　　叶父反射性回了：“什么话？”话出口才后悔，他堂堂一个老总，这么一个黄毛小儿怎么配跟他说话？
　　季枫不理会他眼神里的傲慢，声音淡漠：“福从仁中求，即使得祖上庇佑，命中有乾坤富贵。可因果循环，百年积德却不及一朝阴损。”
　　叶父等人听得一愣一愣的：“什么意思？你在骂我？”
　　季枫瞧着叶父的面相，却是笑了：“叶老板祖上三代都是本分人，治病救人积攒的阴德本可以福佑后代子孙，这才导致叶老板从出生开始就是富贵命，积攒下如今这幅身家。不过这些却从一个月前终止了，当然，叶老板如今还没太大的感觉，只是觉得最近谈的几笔生意不太顺，可你别担心，日后还有的是这种情况。”
　　叶父最后一句听明白了，脸色大变：“你胡说什么？！老子是富贵命，这辈子都是富贵命！”
　　可这话却莫名心里一慌。
　　这年轻人有一件事说对了，也不知怎么回事，从一个月前，他谈的几笔生意的确都没成。
　　可以前也是有过的他也就没太在意。
　　如今被这小子一提醒……似乎真的就是从阴婚开始。
　　尤其是秦睿出事后他事事不顺，但是因为女儿的遗愿就能成真，他高兴也就没太在意。
　　可……
　　叶父强自冷静下来：“怎么？这是改变策略了？想随便糊弄几句就让我交出东西？那东西在我叶家又如何？当初可是秦睿自己送过来给我们的，你们能奈我何？”
　　刘允是暴脾气，脸色不善，被刘医生给摁住了。
　　秦教授气得胸膛起起伏伏，可因为相信季枫，他不能拖后腿，如果真的闹到报警，反而是他们失了礼。
　　季枫望着叶父得意的神情：“是吗？替你们弄这场阴婚的人可告诉过你们一旦阴婚解除之后的后果？”
　　叶父瞧着秦教授等人敢怒不敢言的模样心里正舒坦，闻言一愣，皱眉：“什么后果？”
　　解除阴婚？怎么可能还能解除？那大师可说了，一旦定了，那除非秦睿身死，否则不死不休。
　　季枫一直紧盯着叶父叶母二人：“他替秦睿和叶婉结了阴婚后应该给你们一个引信吧？那东西就是一旦失败反噬后所承载的媒介。那东西需要人养着随身戴在身上，可一旦反噬，最先受到波及性命堪忧的就是佩戴之人。”
　　他这话一落，叶父叶母神色大变。
　　他们随着季枫的话想起来那大师的确离开前给了他们一个玉镯，说要他们双亲二人之一随身佩戴还不能摘下来。
　　因为是玉镯，叶父不好戴，只能由叶母来。
　　二人反射性朝着叶母手腕上的玉镯看去，她左右手腕上分别戴了一个。
　　此刻两人看的就是左手腕。
　　季枫达到目的心情不错。
　　他没再跟叶父叶母废话，直接摊开手，刘允立刻把早就准备好的黄纸和朱砂笔递过来。
　　季枫执笔在黄纸上写了一个很复杂的符，从上到下一笔下来，写完的同时，他抬眼朝叶父叶母看去。二人也被季枫能写符这一幕给吓了一跳，这是个大师？怎么可能有这么年轻的大师？
　　因为太过震惊，两人忘记了反应。
　　季枫抬起手一掷，那用鲜红的朱砂写成的符顷刻间飞掠向叶母左手腕。
　　目的就是那个玉镯。
　　季枫刚刚那一通，不过是想确定这个引物到底是什么在何处。
　　有了这个东西，即使不亲自拿到血和那一撮头发也能直接通过这个引物销毁。
　　没了这两件信物，所谓的阴婚自然也作废了。
　　那符纸贴在手腕上的时候叶母感觉肌肤灼烫起来，却也在可忍受的范围内。
　　可下一刻让人难以置信的一幕发生了，原本戴在她手腕上的玉镯只是被符纸盖了一下，突然那符纸紧紧锁住了玉镯。
　　玉镯顷刻间崩裂断开，她急忙伸手去捞。
　　却也没阻挡住玉镯掉在地上，碎成无数片。而在玉镯碎裂的同时，那符纸燃烧起来，很快化为灰烬。
　　与此同时，叶母的眉心处多了一道褶皱，像是常年愁思苦难拧眉形成的。
　　这让她整个人精气神一下颓败下来，像是老了十岁。
　　只是叶父叶母被玉镯碎了吓到了，并未发现这件事。
　　秦教授等人在季枫开始画符就开始屏住呼吸，生怕打扰到了季枫。
　　随着玉镯碎了，秦教授等人也不敢大喘气。
　　直到季枫站起身，顺便把怀里刚刚皮毛摸过太多下有点塌的猫背给逆着呼噜一把，瞧着又蓬松不少。
　　察觉到他这小动作的猫崽子：“……”
　　秦教授等人看季枫起身，齐刷刷紧张又期待的看过去。
　　季枫笑笑：“秦睿的两样东西已经毁了，阴婚已解除，我们可以回去了。”
　　“当真？”秦教授欢喜不已，面色激动万分。
　　他们本来还担心若是叶家人不肯交出来，就是冒着硬闯民宅被关他也得把救命的东西给拿出来。
　　没想到竟然还能这样？
　　叶父叶母闻言脸色大变，顾不得玉镯，显然不信：“不可能的，你们压根都没碰到……”
　　季枫面露嘲讽：“谁告诉你非要碰到才能毁掉？引物一样可以。如今阴婚解除，反噬已经到了叶夫人你的身上，你还是……好自为之吧。至于叶老板，大厦将倾，不过是一念之差。”
　　从叶父此刻的面相来看，阴婚除去前他就犯了孽债福运将会散尽一败涂地，如今解除后也会被叶母影响，到时候不出半年，他的公司会接连受挫，瞧着后半生的命数，穷困潦倒缠绵病榻之相。
　　叶父叶母在人走后慌忙朝二楼走廊最后的一间房跑去，等打开房门，只看到一个牌位旁原本放着的一个瓶子里的被血浸泡的一撮头发竟然随着血干涸也化为灰烬。
　　两人脸色大变，腿一软倒在地上：完了……
　　他们这是真的遇到高人了？难道……那年轻人说的都是真的？
　　而另一边，一行人离开后直接回到车上后，季枫把叶家日后可能的情况说了一下，秦教授等人沉默许久，并不同情他们，只觉得痛快。
　　做错了事，就要承担后果。
　　车还没启程，秦教授的电话响了起来，他一接通等听完，眼圈猛地就红了，颤抖着手：“真、真的醒了？太好了太好了……”


chapter 19 第19章 【比赛】
　　秦教授接完电话抬起一只手遮住眼，好久才狠狠抹了一把脸放下，眼圈虽然还泛着红却带着喜色：“睿睿醒了，这是好事……瞧我，只顾着激动了。这次多亏了季小先生，若不是你，睿睿就……”
　　他们一辈子与人为善，没想到人心竟然还能这么狠毒。
　　他爱人刚刚电话里一直让他不要着急回来，睿睿这边有她看着，先让大师好好休息，多待两天也没关系，一定要照顾好了。
　　这可是她们家睿睿的救命恩人。
　　季枫没拒绝先去酒店休息，他们这一行人连夜赶路都没睡，的确需要休息，只是留在京市就不必了，他也能看得出来秦教授归心似箭。
　　秦教授最后也没跟他客气，等回到C市，等睿睿能出院了，他们一家过去好好感谢季小先生。
　　一行人去吃了一顿饭，就回了酒店。
　　等电梯时，另外一行人从上面下来，电梯门打开，秦教授等人让开身先让他们下，只是余光一瞥瞧见为首的老者时一愣：“老周？”
　　老者穿着一身唐装，精神矍铄，已经迈开步子出来，原本紧锁的眉头瞧见秦教授也是缓和了不少：“是老秦啊，你怎么来京市了？”
　　秦睿出车祸的事太过突然，又是在京市，秦教授夫妇两赶去京市就没来得及通知亲朋好久，所以除了要做手术的刘医生以及几个交好的专家医生都不知道。
　　如今秦睿已经安然无恙，秦教授也没瞒着，解释了一番，不过没提阴婚的事。
　　老者颇为感慨：“你这也没说，我们这关系，你看你……”要是知道秦睿他们前两日在京市，他怎么着也得去医院看看。
　　秦教授摆摆手，想起什么，赶紧看向季枫，想介绍，就看季枫神色不太对。
　　季枫从见到老者神色就有些恍惚，他没想到会见到第一世的老教授，周教授是当年他们这个专业的专家教授。
　　当初他被封瑞雪冤枉，周老因为见过他几次知道他的勤勉很是相信他，好几次鼓励他，帮他在系里说话。
　　只可惜，几次被陷害下来，周老最后想保他却也没能保住，他只能被退学。
　　季枫对周老是感激的，这会儿几人的视线落在他身上，他敬重地朝周老笑笑：“周教授好，我是季枫。”
　　“这位是……”周老对季枫这年轻人看第一眼就觉得很有好感，只是奇怪对方对他的态度。
　　秦教授这边刚想回答，刘医生想起什么，一拍脑袋：“差点忘了，小枫应该是认识周老的，他九月份就要上大一，就是C大的中文系。”
　　“当真？”周老眼睛一亮，干脆让开身，露出身后几个跟鹌鹑似的男女，年纪都不大，“这是你几个不成器的师哥师姐。”
　　身后的几个男女抬起手露出一个笑，打了招呼，季枫回应了一番，视线在几人身上扫过，尤其是想到周老刚刚走出来时面露郁闷，似乎在为什么事犯难。
　　他还没提出来，一旁的秦教授先一步问：“老周，你们怎么来京市了？”这会儿不是在放暑假？
　　说到这个周老也气，瞪了不成器的几个学生：“这不是有个书法比赛，他们几个明年就要毕业了，我想着提点他们一番，带着见见世面。京市前段时间要举行这个比赛，含金量不错，我想着带他们过来，拿个名次，铜牌也行，以后说出去也好看。这不，都进了决赛了，昨晚上这几个可倒是好，还没赢呢，先去庆祝吃吃喝喝去了，结果……有个半夜急性肠胃炎送医院了，到现在还在挂吊针，估摸着是去不了了。”
　　人去不了了，这比赛的人选就少了一个。
　　周老这次来压根没带替补的，这是团队比赛，算团队总分的，少一个人的分，估计就是垫底的，他们C大丢不起这个人。可比赛还有一个小时就开始了，从C市替补赶来的人航班延误，怕是赶不来了。
　　几人蔫头耷脑也知道自己坏了事，这要是输这么惨，也太丢老师的人，丢学校的人了。
　　秦教授看周老一行人垂头丧气，听完他的解释，想起季枫刚刚在叶家用毛笔沾朱砂龙飞凤舞的画面，虽然那符纸他看不懂，可当时季枫行云流水的动作，绝对是会书法的，有点根基。
　　周老是C大的老教授，如果季枫这次入了他的眼，以后对学业上也有帮助。
　　秦教授有意替季枫铺路：“老周啊，替补的如果来不了，我帮你推举一个人如何？”
　　周老一愣：“当真？你认识还会书法的？只要会一点皮毛就行。”至少有个基础分，他们不至于垫底。
　　秦教授指了指一旁的季枫：“他你看怎么样？”
　　刘医生等人也是一怔，想起什么一拍手：“对对对，让小枫去，他会毛笔字。小枫？”
　　季枫没意见，即使秦教授不开口他也是要帮忙的，毕竟是周老，是他第一世的恩师。
　　季枫垂眼，温和笑笑：“我的确略懂皮毛，如果周老不嫌弃的话，我愿意试试。”
　　秦教授等人摸不准季枫那一手到底是什么水平，周老几人一听会皮毛，那也行啊，拿基础分就行，一行人顿时打起精神。
　　秦教授等人也先不去歇息了，直接跟着周老一行人去了比赛的酒店。
　　离他们住的地方不远，等他们到了拿了牌子，比赛方对人发现一个不一样，询问周老。周老直接把季枫化为了替补人员，也是C大的，代表他们C大。
　　周老名声在外，比赛方也就信了，直接发了替补牌，排在最后一个。
　　因为耽搁了一段时间，周老来不及瞧瞧季枫的水平，让他们一行六人直接入场。
　　好在这是最后决赛，最后一场，只需要写一幅字就够了。
　　进入决赛的一共有八组，每组六个人，按照比赛方给的诗词用自己擅长的书法来写，由十位评委打分，去掉一个最高一个最低，取平均分。
　　最后算一组六人的总分来排八组名次。
　　这八个组代表八个学校，都在暗自较劲，想给学校争光。
　　周老等人已经坐在观众席，周老原本还担心季枫这年轻人会紧张，可等瞧见他淡定从容跟在最后，表情缓和下来，笑笑：是个稳重的小伙子，气质也不错，若是有点根底，回头等报道后能着重培养一番。
　　季枫不紧张，前头五位师哥师姐却紧张。
　　最后的小师弟刚来的，只会点皮毛，他们得打起十二分的精神努力多点分给小师弟往上扒拉扒拉。
　　几人最后站在自己所在的桌子后，对视一眼，互相打气。
　　不能第一次比赛就让小师弟丧气，你多半分，他多半分，这分都拉过来了。
　　比赛很快正式开始，为了让他们尽情发挥，每个桌子单独摆放，隔得很远，也很宽敞。
　　比赛方出的诗词这次很长，稍微有一点不妥就会扣分，几个师哥师姐本来就有点紧张，这下子别说多赢半分，不比平时少半分就不错了。
　　等结束，四十八个人都停下笔，退后一步站好。
　　评分从第一组第一位开始，这是刚开始八组抽签决定的。
　　一位位评分过去，很快报出总分。
　　比赛每个人单独满分是十分，比赛方为了照顾情绪，每个人会给基础分五分，以至于不太难看。
　　不过这是考量过来参赛的都是基础不错的，超过五分肯定没问题。
　　周老等人坐在观众席瞧着这一幕表情也颇为凝重，前七组很快总分评完。
　　季枫他们在第八组，他是第八组的第六个，也就是最后一个。
　　一旁秦教授看周老神色不对，低声问道：“情况不太好？”
　　周老叹息一声：“嗯，我那几个学生的水平我清楚，本来算上小枫的基础分，想着应该能拿个铜牌的，可没想到这次别的学校整体水平都不错，怕是这次……前三是拿不到了。”
　　不过重在参与，既然已经成了既定的结果，周老看开了，倒是开始专心看起来他这几个学生的作品，看看他们需要改进的地方。
　　可等看完这五个的评分，气得吹胡子瞪眼：水平呢？平时的水准竟然都没拿出来！
　　几人蔫头耷脑，仿佛能瞧见周老对他们点着脑袋的画面。
　　就剩下最后一幅了，十个评委老师看了四十多个也累了，好在很快就结束了，他们视线先扫了一眼最后那个长得跟明星似的年轻人，并不抱太大的希望。
　　他们也认识周老，这年轻人眼生，怕是临时找来的。
　　这次周老他们队即使不垫底，怕也只是第六第七的名次了。
　　季枫的作品很快被专人拿着走过去摆到评委前方不远处最中间的位置，随着顶端挂上去，那副毛笔字哗啦一下向下彻底展开，十位评委已经拿起手里的笔打算随便写个分时，可抬眼随意一瞥，这一眼却生生给定住了，面露震惊。
　　而观众席上的周老也不抱希望看过去时，只一眼，猛地受不住激动直接站起身。
　　一旁的五个师哥师姐已经走过去打算安慰刚新鲜出炉的小师弟，让他不要在意，他第一次比赛，重在参与，名次什么的，其实并不重要云云。只是随着偷瞄一眼，等看清楚那副毛笔字的水准，五人齐齐懵逼：？？？略懂皮毛？嗯？小师弟，你是不是对略懂这两个字有什么误解？！


chapter 20 第20章 【第一】
　　决赛一共来了八个学校，前七组的评分出来时，他们一看最后一组虽然是书画界有名的周老带队，可最后一位着实眼生。
　　有跟周老他们昨晚在一个酒店知道情况的解释一番。
　　众人都知道这个面生的年轻人是临时找来的，那压根就不用再看周老这队，至少前三肯定是出在他们前七队了。
　　觉得自己稳赢坐拿第一的是京市的D大，这次带队的是庞教授。他和周老在一个书法协会里，周老资历高，之前是协会里的会长，这几年已经退下来专门在C大教学生。
　　庞教授自负甚高，如今是副会长，觉得自己后浪推前浪，听多了对周老的夸赞，心底很是不服气。
　　除了这个，最主要的原因是，当初周老退下来时，庞教授和如今的会长于恒都有资格竞争，周老最后把位置让给了于恒。
　　庞教授觉得周老有私心，于恒是他的学生，他才有意偏袒。
　　这几年，一直私下里说了不少有的没的话，很是针对周老，不服于会长。
　　他们排在第四个评分，六个人，总分54.3，平均每个9.05，这评分已经是相当高了，稳拿第一。
　　他得意看了眼观众席对面周老的脸色，尤其是瞧见他眉头紧锁愁思的模样，心底带了些快意，摸着手腕上的一串护身珠，尤其是等最后一组前五个评分一出来，他差点没忍住笑出声：就算自身成就高又如何？一把年纪了，教出来的学生一代不如一代，怕是晚节要不保。
　　五个学生总分才44.5，平均一人竟然才8.9，连平时的水准都没拿出来。
　　最后一个又是门外汉，就算有个基础分，总分也才49.5，平均下来竟然才8.25，哈哈，估计这比赛结果一出，周老不被嘲笑才怪。
　　他甚至已经做好等第六个评分一出来就过去嘲讽刺周老两句，结果等最后那副字哗啦展开，庞教授不屑一瞥，却当场浑身僵硬在那里：怎么可能？这怎么可能？
　　不止是十个评委，其余学校的教授学生也傻了眼。
　　这次比赛这是出了匹黑马啊？
　　说黑马也不对，对方这幅画，说是周老这种级别写的也不为过，一笔一划，笔锋锐利，大气磅礴，他们竟是从一副字里看出刀光剑影挥斥方遒的气势。
　　若是只是高上一点也许这些参赛的学生还会嫉妒，可差的太多，他们只剩下敬佩。
　　纷纷倒吸一口气，睁大了眼瞧着，甚至恨不得凑近了看。
　　好作品难得一见，尤其是这种近在咫尺的。
　　周老一直就那么站着直勾勾盯着那副字，怕看不清楚，还专门拿起胸前挂着的老花镜，看一眼眼睛亮一分，身子也往前一直探，吓得一旁的秦教授赶紧捞住：“老周你可悠着点。”
　　秦教授是学医的，真正的门外汉，只是看个门道，瞧着都是字。
　　只是小枫写得最好看，瞧着有种热血沸腾的感觉。
　　不过看周老这反应，看来小枫这的确是有两把刷子的。
　　周老被拦住也着急，分数没出来比赛没结束他就不能过去，头一次急得额头上一层汗，想盯着评委赶紧打分，却又舍不得从字上移开视线。
　　十个评委老师震惊过后只剩下惊喜，他们都是这一行的佼佼者，可惜这一行逐渐往下走，很少有年轻人能沉下心思学这个。
　　看这根基至少有很多年了，这年轻人这么年轻，怕是从小就开始学，还经过专门的大师教导才会这么年纪轻轻就有这等成就。
　　他们与有荣焉，对视一眼，交头接耳商讨起来。
　　这一幕让庞教授稍微安了一些心，他不能慌，就算这年轻人写得好又如何，周老前头那五个学生没拿出水准拉低了分，他一个人就算拿往高了9.5分，那一队总分也才54，也差他们一点。
　　五个师哥师姐激动过后冷静下来也想到这一点，更加蔫头耷脑：他们给老师丢人了！他们竟然拖了小师弟的后腿儿！
　　五个师哥师姐可怜巴巴瞅着季枫。
　　季枫没忍住笑了，“不是重在参与？”那温和的笑仿佛将五人心头的那点子难过一扫而空，几人怔怔的，脑海里只剩下一个想法，小师弟真好看，怕是他们C大校草的位置要易主了。
　　等慢几拍回过神：哦对了，小师弟刚刚说啥来着？
　　而季枫笑的时候，在季枫怀里窝了好久一直没露头的小奶喵刚好探出头，扬起小脑袋看去，刚好就看到这一幕。小奶喵澄澈盈绿的猫眼就那么恍惚望着季枫嘴角的笑，刚好偌大的场地最上层的玻璃有光照下来，他整个人……
　　小奶喵不知想到什么，耳朵尖突然扑棱一下抖了抖。
　　很快把小脑袋又缩了回去，再也不肯露头。
　　季枫注意到猫崽子的视线，刚低头就要伸手去撸，结果只来得及摸了一下耳朵尖就摸不着了。
　　季枫搓了搓指尖，算了，耳朵尖也是毛茸茸，好歹摸到了。
　　十个评委终于商讨好了，重新坐回到位置上，开始在硬纸板上写分数。
　　在场的所有人都屏住了呼吸，全部盯着评委背对着他们的板子，心都悬到了嗓子眼。
　　五个师哥师姐全部双手合十：保佑保佑。
　　庞教授阴沉着脸盯着下方的评委老师，之前评委老师都是一个接一个公布分数，这一次，十个人对视一眼，直接全部亮出分数。
　　等众人扫过去，一眼瞧着那十个齐刷刷相同的字数，先是愣了一刻，下一瞬，整个酒店最上方的玻璃差点要被喊叫声掀翻了。
　　“啊啊啊啊啊，十分！哈哈哈我们赢了！我们赢了！”五个师哥师姐激动的蹦起来语无伦次，若是相熟的，他们这会儿估计直接扑上去抱住，或者一起把人给抬起来抛了。
　　可小师弟长成这样，他们有贼心没贼胆啊。
　　以至于，五个人把季枫环成一个圈开始转，这一幕……有点傻。
　　可偏偏谁都没发现。
　　那边周老也没想到竟然给出这么高的分，可想想小枫这水平绝对值得这分数。
　　只是这是这些年比赛唯一的一个十分。
　　等周老欣慰再去看季枫那边，瞧见自己那五个学生，顿时嘴角抽了抽，没眼看：这出息劲儿！
　　可嘴角却是不自觉也扬了起来。
　　在场都是一片沸腾，其他六队因为差距太大倒是敬佩占了上风，也激动讨论着，毕竟本来以为是D大这次稳拿第一。
　　C大这次本来眼瞧着就要垫底了，结果竟然因为最后一个彻底翻盘，甚至直接冲到了第一。
　　这简直堪比悬疑大片，剧情跌宕起伏的，让他们热血沸腾。
　　尤其是，以前可从未出过十分这么高的分了。
　　在场所有人的激动中，庞教授带的那队却是脸色有些白，对视一眼，甚至不敢去看上头观众席上的教授。
　　教授是什么性子他们比谁都清楚。
　　庞教授还在死死盯着那十个板子，上头的确全部都是十分。
　　庞教授一双眼因为愤怒猩红，最后猛地起身，朝下方冲去。
　　分数亮出来之后，比赛方立刻开始统计，因为最后一个耽搁的时间长，他们之前已经把前头统计好。
　　直接拿着大喇叭开始公布：“第八组第六位，季枫，去掉一个最高分，一个最低分，平均分10分。来自C大的第八组，总分54.5，排名……”
　　“等等！”突如其来的一道厉声将比赛方的公布给打断了，“这分数不合理，以前从未出现过十分这么高的分数。”
　　十个评委本来听到这皱眉，这是怀疑他们的公正性吗？
　　结果一抬头看到来人，对视一眼，心里虽然不喜却也没表露出来，毕竟是副会长，得罪不起。
　　“原来是庞教授，以前没出现过可不代表不能出现。作为比赛方，比赛规则上没有写过不能出现这么高的分数。”毕竟这比赛是按照错处扣分，可季枫这幅字，无论是从哪一方面都挑不出半点错，堪比大家作品，甚至能直接拿出去卖。
　　庞教授脸色黑了黑，可不得不说的确没这条规则。
　　周老和秦教授等人也赶了过来，周老闻言冷哼一声：“还是说，庞教授能挑出错来？让他挑，他挑出来也好让我们服气，而不是表现的像是输不起。”
　　周老一发话，所有人都不敢开口。
　　能让一向好脾气的周老这么直白这么争锋相对，怕是真的生气了。
　　庞教授攥紧了手，他扫了眼那副字，离得近了更是冲击力大，甚至他已经四五十都不敢说能写出这种水平，更不要说挑错了。
　　传出去，岂不是质疑他这个副会长一己之私故意针对？
　　庞教授深吸一口气，知道今天这分数是定了。
　　他勉强笑了笑，恢复了冷静：“是我一时想差了，的确是没半点错，只是以前没出现过，质疑一下。既然大家都没意见，那就这么定了。”
　　众人心知肚明，庞教授心眼小是出了名的，却也不好撕破脸。
　　季枫在庞教授开口的时候也看了过去，只是扫了眼对方的印堂，面无表情转开视线，若是投缘还能提醒一二最好还是不要多动肝火，可既然不投缘，只当没看到。
　　虽然有庞教授闹了这一通，结果却是喜人的。
　　比赛方不知是不是故意的，宣布名次时，拿了一个更大的喇叭过来，甚至酒店大堂外都能听到，慷慨激昂：“一年一度的书法比赛今天落下帷幕，这次获得第一名金牌的是——C大！”
　　接下来声音又小了一些：“第二名银牌的是——D大……”
　　“第三名……”
　　……
　　“最后，这次所有参赛者最高分的是来自C大的季枫，获得个人成就奖！”
　　这让周老等人也诧异不已，之前可没说还有这个，应该是临时加的，这个比赛含金量高，倒是意外之喜。


chapter 21 第21章 【火了】
　　颁奖就简单多了，前三名学校领队教授上前领了奖杯，这是代表学校的荣誉。
　　只除了最后多了一个个人成就奖，是季枫亲自上去领的。
　　因为是单独加的，临时没刻上东西，干脆直接给了一个金奖杯，让季枫拿着。
　　等拍了照录了影离开，庞教授盯着季枫一行人的视线也没移开，咬着牙沉沉瞧着，手指不住捏着另外一只手腕上的护身珠，最后沉下眼，不知在想什么。
　　周老一行人很高兴，要请季枫一行人吃饭。
　　秦教授等人有意让季枫和周老交好，一口应了下来。
　　在他们去吃饭的时候，一个帖子上了D大的论坛。
　　【标题：一年一度的书法比赛半个小时前结束了，庞太师所带领的六人小分队竟然……】
　　标题下内容却是空的。
　　这瞬间勾起D大学子们点开的谷欠望，纷纷留言。
　　【骗回复就骗回复，搞什么悬念？庞太师那是谁？一向一言堂，哪回不是非要拿第一，要我说，就不应该给他起什么庞太师的外号，就应该叫庞扒皮，给他当学生，都要被扒掉一层皮。心疼他手下的那些学生们，惨，是真的惨。】
　　【惨+1】
　　【惨+10086，我这辈子都没见过让比赛只能拿第一不能拿第二的，这胜负谷欠也太……真希望他能什么时候能拿个第二，看他还横不横，不过就可怜了他手里头的那些人……】
　　【楼上怎么知道那些学长学姐不想拿第二呢？估计也想敲锣打鼓，只是……没这个胆子敢明目张胆放水，要不然，啧啧。】
　　……
　　【弱弱举手，庞太师是谁啊？】
　　【呦，楼上哪里来的萌新，是刚考上来的学弟学妹吧，让学姐抱一抱，乖啊，让学姐给你科普一些，庞太师呢，是中文系的一个教授，姓庞，整个系就那一个姓庞的。以后见到他，绕道走。——来自大三学姐的忠告。】
　　【楼上保重，你号要没了。】
　　……
　　【楼主呢？可以解密了。当然，虽然毫无悬念，可强迫症让我还是想知道一个答案。】
　　【楼上错了，这次还真的不一样。我来说吧，身为当时有幸在场当志愿者，庞太师他……这次铩羽而归、输给C大了！哈哈哈哈，先让我大笑三声！虽然输了，学校脸上没光，可是庞太师输了，我舒坦了！】
　　……
　　【卧槽，真的假的？那庞太师不是要疯了？】
　　【我是楼主我来了，庞太师疯不疯我不知道，可楼主我……疯了！！！】
　　【楼主你疯什么？别是庞太师的胖粉吧，粉他胖十斤的，就问你怕不怕！】
　　【楼上我怎么可能粉他？好了不转弯子了。庞扒皮这次输给C大不是重点，重点是……这次C大之所以能赢是因为出了一匹黑马。本来C大是由周老带队，周老那是谁啊，庞扒皮在他面前不值一提，所以这次还是很看好两人到底谁能争一争的，只可惜，周老这次带的学生中的一个得意门生，昨晚上吃东西得了急性肠胃炎没能上场。周老临时找了一个C大今年刚考上的小学弟……他一上场，庞扒皮当时那得意劲儿，啧啧。要不是庞扒皮没这本事，我都怀疑周老那得意门生生病是不是他搞的了。言归正传，本来这次周老队里出问题，庞扒皮第一是板上钉钉的事，可你们猜结果怎么样？最后这临时救场的小学弟是个行家，十位评委，全部十分！！！！可这都不是重点！！！】
　　楼主这一楼一发，留言显然多了起来。
　　【震惊三连！！真的假的？怎么可能十分，多少年都没出过了，岂不是说一点错处都挑不出来？这么强？还有，这还不是重点那什么是重点？楼主，话不能只说一半！】
　　【楼上加加加1，快点说！我已经迫不及待了！】
　　【啊啊啊啊啊我知道！我就是楼上那个志愿者，重点是！那个小学弟炒鸡帅！！！！嘤嘤嘤，我当场都想转校了，羡慕C大的校友，只可惜我今年大四了，都要毕业了，要是刚大二，我就……我就也转不了。[大哭]】
　　……
　　【真的假的？至于这么捧吗？你们这些女生啊，就喜欢有才气的，绝对粉丝眼里出潘安，我不信，除非楼主爆出照片！[坏笑]】
　　【我不信+1】
　　……
　　楼眼瞧着就要歪了，楼主终于在千呼万唤中又发了一楼。
　　这一楼只有一张图片。
　　大概是远距离拍的，因为像素好，图片很清晰，上面是个偌大的场地，类似于比赛的足球场，场内摆着桌子，围成一圈，后面是观众席，一阶比一阶高，最后上方则是玻璃罩，视野很是空旷，光从上方打下来，刚好照在图片正中的少年身上。
　　一身简单的衬衫裤子，正略微偏头弯唇笑着，一双桃花眼仿佛盛了满目星光，颀长的身形笔直站在那里，宽松的衬衫末端扎在腰间，脖颈修长，往下领口扯开两颗，只可惜看不到锁骨，里面还穿着一件同色的T恤，周身沐浴在金色的日光下，美好得让人舍不得移开视线，呼吸在那一瞬都停滞了，只余下心脏噗通噗通剧烈地跳动着。
　　这还不算，此刻衬衫第四颗和第五颗扣子中间探出一个小脑袋，正对着他们仰着头努力向后朝上看，澄澈幽绿的猫眼就那么定格在那里，神色专注而又认真，仿佛瞧着的是什么在意至极的人。
　　一人一猫画面太过唯美，让所有人脑子都空了那么一刻。
　　这张照片发出来，帖子沉寂了好大一会儿，紧接着回过神的校友像是疯了一样，几乎是瞬间就把这个帖子给顶成了Hot。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我没了！这是什么神仙颜值！】
　　【嘤嘤嘤我妈刚刚路过，问我中午吃饱了怎么还舌忝起屏幕了？这孩子怎么说傻就傻了？要不是我的目光没办法移开男神，我想说：我这舌忝的是屏幕吗？这是我的青春啊。要是高中我们学校有这么一位，我觉得我应该是考不上D大了。】
　　【三分钟内，我要知道这个小哥哥的所有资料！求微信求扣扣求各种联系方式！】
　　……
　　【嘤，只有我想成为男神怀里的那只喵么？躺平任摸，不要钱！】
　　【楼上还想要钱？我就不一样了，我倒贴钱！】
　　……
　　【上面倒贴钱的你认真的吗？你资料是男的吧？男的吧？】
　　……
　　因为这张照片，季枫还没在C大掀起风浪，反而先在D大火了。
　　这一切季枫一行人不知道，他们和周老吃过饭本想着先去医院看看那位打吊针的史师兄，被周老拒绝了。
　　周老拍着季枫的肩膀，眼睛笑得眯成了一条缝：“看什么？哪有师弟看师兄的，等他回来再去看你，秦教授说你们昨夜连夜过来的，瞧这累的，先去睡一觉，等醒了再说别的。”
　　五个师兄师姐点头如蒜：“对对对。”虽然老师这话不对，可如果对象是小师弟，那是应该的。
　　这次要不是小师弟，他们输定了，史师兄估摸着接下来一整年都在内疚自责里，再说了，以小师弟的水准，那是大师级别的，怎么能让大师去看史师兄？这史师兄也坐不住啊。
　　于是，季枫一行人就这么被周老一行六人目送着回了酒店楼上。
　　季枫回到房间，倒是不困，他是修道之人，虽然刚穿回来根基不高，可熬夜几天也不在话下。
　　现在不是他平时睡觉的点，他干脆盘腿打坐。
　　只是打坐前，先从随身带的背包里拿出猫粮喂了喵喵。
　　小奶喵全程低着头，吃完就蜷缩在一旁闭了眼。
　　季枫手痒想rua，可看喵喵抱成一团的模样也担心是不是赶路累着了，克制住蠢蠢谷欠动，静下心在猫崽子身边入定打坐。
　　他经过这十来日的修炼，已经能融会贯通。
　　而他打坐两个小时后，连他自己都没发现，周身开始盈盈笼罩着一层纯粹透明的光，很浅淡的一层笼罩在周身。
　　他是贴着小奶喵落座的。
　　衬衫拉出的一角被不知何时伸展爪子的小奶喵给摁住，连带的，那层莹光从季枫的身上连带的也把小奶喵给笼罩在内。
　　不知过了多久，终于察觉到异样以及体内气息不对的小奶喵猛地睁开眼，等瞧见这一幕眼神里露出诧异的神色。
　　之后突然感觉到体内有熟悉的气息流动，它猛地退开，无声无息纵身一跃，软软的猫爪踩在地面上，几下就钻进卫生间，从开了一条缝的卫生间进去。
　　瞬间，只觉得像是要变回来。
　　可那股子气息在体内流转一遍，填补一些它之前流失掉的修为，之后一切恢复平静，只除了它身上湿哒哒的，一身的汗。
　　季枫打坐的时候并没有完全屏蔽周围的一切，有丝毫的风吹草动都能察觉。
　　不过因为小奶喵他极为熟稔，并未注意，直到打坐完，才吐出一口气，缓缓睁开眼。他偏头反射性先去看身边的喵喵，却看了个空。
　　他唤了一声：“喵喵？”
　　卫生间立刻传来一声噼里啪啦。
　　季枫奇怪过去，推开卫生间的门，就看到面前的空地上，一只浑身湿漉漉的小奶喵，身边则是放了一个打翻盛了水的杯子。
　　不知是不是做了坏事，小奶喵蔫头耷脑趴在水渍里，小脑袋垂的低低的。
　　季枫心疼坏了，蹲下身也不嫌小奶喵一身水直接抱在怀里，顺手拿过一旁的一次性毛巾把小奶喵包住。
　　视线一转，刚要擦拭干净，低头看看怀里只露出半个小脑袋的猫崽子以及自己半湿的衬衫，想着天热，湿都湿了，不如……一起洗个澡？


chapter 22 第22章 【故人】
　　季枫环顾四周，酒店一应俱全，有个很宽敞的浴缸，只除了……没有给猫沐浴的东西。
　　不过喵喵这么干净应该不用也可以。
　　季枫想想，他好像没见过喵喵舌忝毛，是不会还是舌忝的时候他没见到？
　　想到这，他低头仔细去看小奶喵。
　　小奶喵被他看得奇怪，盯着已经被擦的半干的小脑袋，因为猫毛都黏在一起哧棱着，像是炸毛又不像。此刻茫然的猫眼看得季枫坏心思起了，故意逗小奶喵：“你看喵喵你把我身上弄湿了，要不等下你负责泡澡的时候帮我按摩赔罪吧？”
　　小奶喵懵逼了一会儿：泡澡？按摩？赔罪？
　　嗯？等等，泡澡？！
　　季枫要不是知道猫听不懂他的话，瞧见它这小模样都以为它成精了，扬唇笑了起来，直接开始放水。
　　小奶喵却整个不好了：？？？
　　它反应过来就要挣脱毛巾往外冲，季枫有上次的经验，力道拿捏的精准，不至于捏痛小奶喵，却也让它无法从自己怀里挣扎。
　　“你跑什么？我还能吃了你不成。”顶多就是多rua几下而已。
　　吃了他的猫粮就是他的猫，就算是暂时的，可趁着还没想办法见到那位正主，他多rua几下才过瘾。
　　他不说还好，这么一说怀里的猫崽子挣扎的愈发厉害。
　　四只软乎乎毛茸茸的小爪子在他怀里扑腾着，被季枫干脆捏住后颈提起来。既然要重新洗澡，那也没必要继续擦太干，等下还是要入水的。
　　他单手调好合适的水温，就放任水龙头肆意流着。
　　季枫提着小奶喵的后颈，看它在半空刨着，那小模样看得季枫心肝颤了颤，嘴角扬着，心情大好，虽然知道喵喵听不懂，却乐意逗它：“咦，听到泡澡这么激动啊？那以后……”
　　小奶喵挣扎的更厉害了，它这是激动吗？以后？没有以后！
　　季枫故意停顿一下，才继续：“当然了，就算你想以后多泡也没用，你不能多洗的。”
　　小奶喵气得鼻息间喘着粗气：它想？
　　你以后会后悔的。
　　季枫看小奶喵挣扎的幅度小了些，单手控制在手里开始解衣服。
　　小奶喵看挣扎无望，余光看到这一幕，尖耳朵扑棱一下，盈绿的猫眼耷拉下来，不去看，不去听。
　　可它听觉本就灵敏，衣服的摩擦声传来，要不是爪子悬在半空中，它真想捂住耳朵掩耳盗铃。
　　季枫很快脱了衣服，不过里头还留了一件T恤和短裤，嘴上说是这么说，却很清楚喵喵怕水等下肯定要挣扎，万一按不住，搞不好闹得一脸水还要出去追。
　　他没有跑出卫生间果奔的喜好。
　　小奶喵全程闭着眼，等动静消失被搂在怀里，贴在后脊背上的并不是赤果的肌肤，它眯缝开一条缝，确定真的还穿了一件莫名吐出一口气。
　　季枫抬起腿刚进浴缸，低眉瞧着小奶喵老气横秋叹了一口气的小模样，那反差萌让他没忍住笑出声，捏了捏它的耳尖，没忍住低头在后脑勺上亲了口。
　　怎么有这么对他胃口的喵，哪哪都像是戳在他的心头上，真不想还给那位五爷啊。
　　不过这是人家养的，他没有夺人多爱的喜好。
　　大不了……以后隔一段时间去瞧一眼喵喵。
　　他好歹救了喵，去看一眼，那位五爷应该不至于这么不近人情吧？
　　小奶喵知道洗澡是过不去了，已经放弃挣扎。干脆老老实实背对着季枫四只爪子划水尽量借着他单手托着自己的动作不往下看，不接触到对方盘着的大腿。
　　季枫颇有兴致瞧着这一幕，没想到喵喵竟然还会泅水，惊讶后忍不住笑了，痛痛快快先给它洗了一遍，等松开手，确定小奶喵在远离他的浴缸那头背对着他怡然自得地动着爪子小脑袋露在外头泅水时，才放下心。
　　他快速脱了衣服洗了一遍，出水时拿过浴巾在身上裹了一下，没注意到一直背对着他泅水的猫崽子动作僵了一下，往角落游的更快了。
　　季枫裹着浴巾，本来想先穿衣服的，想着小奶喵浑身湿漉漉的，穿了估计等下也湿了。
　　干脆就这么上前把小奶喵给捞了起来。
　　小奶喵已经生无可恋默默被季枫捞到怀里，擦干毛，再吹干放到床上。
　　季枫看它这么老实，心情更加不错，转身去换衣服去了。
　　没发现，背对着他躺着的猫崽子，这才惆怅睁开眼，慢慢吐出一口气。
　　等季枫换了一套宽松的T恤短裤回来，发现猫崽子窝在枕头旁蜷缩成一团已经睡着了。
　　小脑袋整个埋在两只前爪里，只露出毛茸茸的半个小脑袋和耳朵尖。
　　季枫手痒却没打扰它睡觉。
　　本来觉得自己不困的，这会儿瞧着喵睡得这么香睡意莫名涌上来。
　　他干脆也躺进被窝里，把空调温度调高，拿了小薄毯盖在喵的身上，侧身对着喵也闭上眼，很快陷入深眠。
　　直到确定他睡熟，小奶猫无声无息抬起小脑袋看他一眼，视线落在他精致的眉眼上，不知在想什么，久久没移开视线。
　　季枫这一觉睡到天黑，他睁开眼时意识还不太清楚，一侧过头，发现猫不见了，坐起身，就看到不远处茶几上，猫崽子正用爪子扒拉猫粮袋子。
　　听到动静看过来，澄澈盈绿的猫眼闪过一抹尴尬，随即想到什么，理直气壮喵了声，像是在说自己饿了。
　　季枫闷笑一声，觉得自家喵真是乖巧又听话。
　　饿了也不扒拉他，自己去找东西吃。
　　季枫起床喂了猫，穿戴整齐，拿起手机看了看，十分钟前刘允给他发了一条消息，问他醒了没？
　　季枫回了，刘允秒回，让他下一楼吃点东西，晚上去玩。
　　季枫把小奶喵塞在怀里就走出房间。
　　到了一楼餐厅区，这会儿正是饭点，人不少，热热闹闹的，刘允看到他立刻站起来举着手挥舞着。
　　季枫走过去，周老秦教授他们都在，看到他都带了笑，招呼他过来吃饭。
　　周老本来想请他去大吃一顿的，又怕打扰他休息，干脆把时间定在明天中午好好去吃一顿。
　　周老这一行人不少，除了刚出院的史师兄在房间只能喝粥暂时没出来之外都在，热热闹闹的，也很引人注目。
　　原本坐在餐厅区最角落的两人都戴着帽子在边吃边商讨什么，听到动静，中年男人正对着不远处周老那一行人，他觉得周老这一行人其中一个声音有些耳熟，反射性抬头朝那个方向看了眼。
　　等中年男人看到周老时诧异挑眉，忍不住笑了，对他对面不仅带着帽子也戴了一个很大遮了半张脸墨镜的年轻男人开口：“先停一下，我遇到熟人了，过去打个招呼。”
　　年轻男人闻言也回头看去，露出的下半张脸几近完美无缺，薄唇微抿，可等瞧见周老时也是微微一顿，收回视线时，墨镜下原本冷淡的目光柔和下来：“周老吗？”
　　“咦？”中年男人挑眉，“你认识周老？”
　　年轻男人颌首：“我是C大毕业的。”
　　中年男人这才一拍脑门：“瞧我这记性，对对，你是C大毕业的。”不是科班出身却有如今这成就，现在大多数人只记得他另外一个身份，倒是忘了他也是高校毕业，甚至跟演戏八竿子打不着的专业。
　　既然都认识，中年男人干脆带着他收拾好桌上刚刚讨论的剧本，朝周老那一桌走去。
　　等到了近前，周老正跟坐在他对面的季枫讨论学识上的问题，越深挖越激动，觉得自己挖到了一个宝。
　　中年男人到了跟前也没发现，季枫先看过去。
　　中年男人也察觉到视线看去，这一看，眼底冒出亮光，仔细打量着季枫，惊艳于对方这张脸。
　　周老正说得兴奋，就发现有人打扰到了他，抬眼一看，还是熟识，笑了声：“段导这是哪阵风吹来的，怎么在这？”
　　中年男人也不跟他客气，他们认识二三十年了，是老相识：“还说我哪阵风吹来的，这里好歹是京市，你不是在C市，怎么跑到这来了？来了也不说一声，可不够意思啊。”
　　周老站起身大力拍了拍他的肩膀笑出声：“这不是要走了么？你整日天南海北的跑着拍戏，谁知道你回来了？”
　　众人都站起身，看着中年男人，自然是认识的，大导演段导。
　　只是这还不算惊讶，等中年男人想起什么让开身露出后面落后半步的人。
　　年轻男人比他高大半个头，此刻戴着黑色的帽子，加上墨镜遮住大半张脸，又一直低着头倒是没太注意，可此刻整个暴露出来，那身形气质顿时让众人吸引住了。
　　虽然戴着墨镜，他们怎么瞧着这人……有点眼熟呢？
　　年轻男人在周老看过来时已经摘了墨镜，丝毫没有荧幕上采访时的冷淡，眉眼温和，这么一笑让人忍不住屏住呼吸，那张在荧幕上时常见到的脸竟然活生生出现在眼前：“周老您好，我是黎彦淮。”
　　因为周老他们坐得也是角落，黎彦淮背对着客人倒是不担心被看到，不过等打了招呼之后，以防万一给周老他们一行人造成困扰还是重新戴上了墨镜。
　　周老自然是认识影帝黎彦淮的，除了他当了自己四年的学生外，他们C大几乎所有女生都是他的影迷，当然，也不乏男影迷。
　　一行人因为黎彦淮的出现都空前激动，除了季枫除外。
　　他垂着眼，脑海里闪过黎彦淮刚刚摘下墨镜时露出的整张俊美的脸，尤其是印堂，第一世关于黎影帝的一幕幕最终化作四个字出现在眼前：英年早逝。


chapter 23 第23章 【礼物】
　　季枫第一世除了荧幕上，现实中一共见过黎彦淮三次。
　　第一次是在他十二岁，那时候他不放心被封家带走的亲妹妹，徒步半个多月背了两袋子干货来C市，他循着旧地址找封家老宅。
　　因为刚来C市对地形不熟，迷了路。
　　误打误撞到了C大的门口，他那会儿头一次见到那么巍峨高大的学府，站在那里傻了眼。
　　被驱赶的时候一时没察觉差点摔倒，当时就是被刚上大四的黎彦淮给扶住了，不仅帮了他，还耐心告诉他要找的路。
　　第二次见黎彦淮是在三年后十五岁的时候，黎彦淮跟着剧组去小镇子拍戏，刚好是离他们山上不远的地方，剧组的车过来时，他在一旁卖干货，刚好抬眼看到车里的黎彦淮。
　　第三次，是距今的两年后，黎彦淮早就息影，当时他在一家咖啡店打工，他刚给上一位客人送完咖啡回来，就看到他戴着墨镜遮住了脸上的伤疤，穿着打扮很是低调买了咖啡转身离开。
　　他们擦肩而过时，黎彦淮抬眼，季枫一眼就认出了他。
　　那是他们第一世最后一次见，没多久，新闻上铺天盖地的报道黎彦淮继两年前剧组出事无法拍戏息影后，为了救一个孩子遇车祸身亡，英年早逝。
　　季枫没想到重生回来竟然这么早就见到了黎彦淮，他原本是想着按照第一世新闻上说的两个月后剧组出事前提前过去帮黎彦淮避过这一难。
　　只是让他意外的是，明明该是两个月才会出事，他竟然在刚刚黎彦淮摘下墨镜一瞬间看到他印堂上的血光之灾。
　　正是今晚。
　　季枫垂下眼遮住眼底的异色，不过很快就想通了。
　　第一世之所以两个月后才发布消息，怕是因为出事后黎彦淮的经纪公司想着若是脸和手能恢复只是小问题就避过这一段，毕竟艺人若是身上留下些伤终归不太好影响形象，直到两个月后发现恢复不了彻底瞒不住这才不得不公布。
　　当时所有人都被黎影帝出事左手臂左脸被毁震惊到，压根没细究这个时间点，加上黎彦淮应该不想给段导造成更大的影响，并未细说剧组的事，只说是意外。
　　段导看到周老好一番攀谈，叙旧后看向秦教授等人，最后视线专注落在季枫身上。
　　周老一一介绍完，段导睨着季枫笑眯眯开口：“老周你这是从哪里拐来的学生，模样长得可真是好。”他语气带了真诚的夸赞，纯粹的欣赏，惜才。
　　他已经很久没见到气质这么干净，眉眼温润犹如贵公子般的年轻人。
　　他目前拍的就是一个大型古装剧，之前选组一直找不到心目中的男三，只能退而求其次点了一个奶油小生。
　　奶油是真的油，只能算是勉强适合。
　　不过既然签了也没有半路换人的打算，但是给季枫在剧组再找个角色也行啊。
　　周老一听就知道这厮打什么主意：“你想都别想！”这学生他揣在手里还没热乎，他就要拐走了？
　　不过说是这么说，他还是看向季枫。
　　如果季枫有踏足演艺圈的打算，段导这个橄榄枝绝对是最粗的，他也不会阻止。
　　季枫摇头，笑笑：“段导厚爱了，我对演戏没兴趣，只想安安稳稳上学，不过，我倒是对剧组怎么拍戏好奇，有时间能去瞧一眼吗？”
　　他难得主动要求开口，周老虽然意外，立刻看向段导：“老段啊，我学生既然主动开口了，你表示一下吧，行不行？”
　　秦教授和刘医生对视一眼，他们知道季枫不是冒然开口的人，那就是……莫非剧组会出事？
　　段导求之不得，他本来就看上季枫这根苗子，他不想演戏，万一到了剧组看着看着来兴趣了呢？
　　再说了，周老开口，几十年的交情，别说只是去看看，就是住在剧组他也举双手欢迎。
　　这事就这么定了下来，一直听着的黎彦淮多看了季枫两眼，不知道是不是错觉，总觉得他的眉眼眼熟，像是在哪里见过。
　　季枫偷偷问了刘允一句早上去叶家的毛笔朱砂宣纸还不在。
　　刘允习惯背着双肩包出来，早上的东西都还没来得及拿出来，自然应了，随即也敏锐捕捉到什么，只是外人多他也不好问，只是一双眼带着激动：小枫又要出手了吗？要出手了吗！
　　既然决定去剧组长见识，一行数人也不去找玩的地方了。
　　剧组这次要拍的几场戏因为影后万宛琪的档期排不开，干脆是在京城一个古色古香的院子拍的，好在戏份不多也就几个镜头。
　　黎彦淮来酒店是跟段导商讨剧本中几个细节，原本也是要去剧组的，干脆和季枫一行人同行。
　　黎彦淮是开了车过来的，刘医生周老他们也开了车，段导好不容易见到周老一面，嚷着要跟周老一起。
　　五个师哥师姐自然要跟着周老走，只是多了一个段导就坐不下了，分出来一个去坐刘医生的车。
　　季枫想到血光之灾，看了眼不远处的黎彦淮以及他旁边的黑色宾利。
　　刘允一直都在猜小枫要朱砂是为谁解难，是段导还是黎影帝会出事？
　　一看季枫的目光就猜到大概不是段导了，季枫还没开口，刘允立刻拉着季枫走到一旁的黎影帝身边：“车坐不下了，我跟小枫坐黎影帝的车，黎影帝你没意见吧？”
　　我们这也是为了救你，黎影帝你就勉强忍一下吧。
　　黎彦淮挑眉，却是没拒绝，痛快应了：“好。”
　　周老附和：“对对，小黎你跟小枫都是一个学校的，小枫还没入学，你好好跟他讲讲学校的事。”
　　五个师哥师姐在一旁眼馋，也想挺着胸膛：我们也可以跟小师弟讲的！
　　最后却也只能眼睁睁瞧着小师弟上了别人的车。
　　季枫和刘允坐在后车座，一进去四周陡然一静。
　　刘允头一次坐宾利，好奇打量着，也不认生，若是之前见到黎影帝还会露怯，可自从见识过季枫那几手，刘允现在觉得什么大风大浪在他眼前都是小打小闹。
　　只是到底跟黎影帝不熟，打量几眼就坐好了。
　　黎彦淮开车，车稳稳开出去后，他从后车镜看了眼后座坐着的季枫，这么一瞧，季枫刚好看过来，朝黎彦淮笑笑。
　　黎彦淮在车里已经拿下墨镜，看到这也温和笑笑，那张脸顿时像是带着光，很是俊朗。
　　“季师弟，我们以前是不是见过？”等红绿灯的功夫，黎彦淮问出心头的疑问。
　　季枫诧异，没想到黎彦淮还记得。
　　这一世截止到目前，黎彦淮知道的，的确见过一面，他知道的却是见了两面。
　　那一面就是六年前在C大门口，那会儿估计黎彦淮刚大四。
　　毕业后就签了经纪公司入了这一行。
　　六年间势如破竹，在今年年头成为最年轻的影帝。
　　季枫还没开口，一旁的刘允立刻坐直身体：黎影帝这是怎么回事？这年头影帝搭讪也用这么老的套路吗？
　　在刘允眼里，觉得季枫和这位影帝应该是没什么交集才对。
　　原本季枫怀里躲着没露面的小奶喵闻言也扑棱一下耳朵尖，慢悠悠才季枫怀里钻出来，盈绿的猫眼从后车镜瞥了黎彦淮的侧脸一眼。
　　季枫一眼就注意到喵喵的动作，边回答黎彦淮边趁机摸了一把小脑袋，心情更加的好：“黎先生记性真好，我们的确见过一面。六年前，C大门口，那年我十二岁，背着……两个蛇皮袋……”
　　他把细节说了一番，以免黎影帝记不起来。
　　季枫这么一说，黎彦淮立刻就想起来了，眼底带着诧异，随即眼底微亮，笑了起来，这次虽然也是温润如玉，却比之前的温和明显真诚不少，笑意直达眼底：“是你啊。”
　　不知想到什么，忍不住又笑了声。
　　笑完，才歉意看了后车镜一眼。
　　刘允傻了眼：卧槽，小枫竟然真的认识黎影帝？
　　季枫记起什么，脸也热了一下，低咳一声，摸了摸鼻子：“黎先生难得还记得。”
　　黎彦淮看到这一幕心情更好：“没想到隔了几年还能再遇到，记得是自然的，毕竟……记忆犹新。”
　　他那年大四正处于茫然期，他喜欢演戏，可他爸却觉得演戏上不得台面，让他回去管理公司，他当时也在纠结，与他爸电话里吵了心情本来很不好，就从宿舍跑了出来。
　　刚好当时撞见背着蛇皮袋的小少年正仰头努力瞧着C大的校牌，小少年正对着光站着，一双眼纯粹透彻，里面干干净净，只有单纯对C大的向往与喜欢。
　　目光坚韧而又带着信仰，让黎彦淮一时间脑海里闪过什么，他看到小少年面对一个东西执着的神情，突然就做了决定。
　　他喜欢演戏，不应该因为父亲的喜好妥协。
　　随后他只是帮了小少年一把，结果……对方临走前送了他一把干香菇作为谢礼。
　　他从未收到过那么一份这么“特殊”的礼物。
　　可不是记忆犹新？
　　季枫又是一声低咳，也想到那把干香菇。
　　他当时带了两个蛇皮袋，都是干货，一袋是送给封家的，另外一袋是打算卖的。
　　那是他当时能拿出手最值钱的东西了。
　　黎彦淮望着与记忆里小少年已经截然不同的年轻人，眉眼底更是带了温润的笑：“回头留个联系方式吧，说起来，当时要不是看到你对C大的向往我估计也不一定会去演戏，你当时送我的礼物我还一直收在盒子里。”
　　这句话像是两人格外熟稔还有别人不知道的秘密，黎彦淮话音一落，季枫还没怎么，刘允微微张着嘴：！！！满心满眼都是卧槽卧槽，他听到了什么？
　　而季枫怀里的小奶喵仰着头疑惑瞧了眼季枫，看看他再看看黎彦淮，不知怎么的，小脑袋一扑棱，躲开季枫放在他耳朵尖的上不轻不重捏着的手指，一头重新扎回他怀里，死活不出来了。
　　


chapter 24 第24章 【一更】
　　两人因为六年前的事关系一下亲近不少。
　　季枫两辈子加起来活了半辈子, 很快就恢复自然，想转开话题，目光一转就落在黎彦淮车前摆着的一个小玩意儿。
　　等看到那东西眉峰一拧, 那摆件是个不大的雕刻，座子固定在车上，上面是个抱剑而舞的白衣古装男子, 看穿着打扮，很像是一个人物。
　　季枫猜想应该是黎彦淮演过的一个角色。
　　果然，黎彦淮一直关注着他这个小师弟，从后车镜注意到他的视线落在摆件上，笑着解释：“是不是很眼熟？这是我第一部 戏里演的一个角色，很有纪念意义, 就一直留着了。” 
　　“很久之前就在车上了吗？”季枫不动声色询问，他倒是不觉得这东西摆了很久，摆件很新, 像是没多久的样子。
　　黎彦淮摇头：“不是，是年后段导他们专门设计出来的, 当年参演的每个人都有一个专属的角色。”
　　他第一部 戏就是演的段导的。 
　　六年的交情了, 感情很是深厚，加上意义非凡，他这半年来一直都摆着了。
　　季枫没再说话, 他今晚上看到黎彦淮有血光之灾, 刚开始这摆件并没有任何问题，可这会儿却给他的感觉并不太一样。
　　可既然摆件已经半年，那应该还有别的东西在黎彦淮的身上才触发了摆件的问题。
　　或者跟黎彦淮待得时间越久越容易出事。
　　他装作累了，往一旁坐了些，避开黎彦淮从后车镜能看到的地方, 朝刘允伸出手。
　　刘允一直注意着这边，一看这哪有不懂。
　　立刻从双肩包里拿出东西，挡着偷偷给了季枫，同时心头涌上兴奋，也顾不上纠结小枫跟黎影帝六年前到底发生了什么。
　　这是要开始了吗？
　　季枫拿了毛笔迅速沾了朱砂在宣纸上写下一个符文。
　　随后又写下一个，这个与之前不同，刘允也看不懂，就看到季枫把第一个摊开放着，第二个则是叠起来，很快在他手上成了一个三角。
　　加上那明黄色的颜色，瞧着像是刘允以前见他妈在庙里求的平安福。
　　季枫偏头看到刘允巴巴的眼神，想了想，又写了几个护身符，叠好连同朱砂等物一并交给刘允。
　　“回头给刘叔秦教授周老他们一个。”
　　刘允连连应是，把东西放好，小心翼翼把护身符贴身放好。
　　这会儿正在开车，黎彦淮专注开车倒是没注意后头的情况。
　　季枫则坐直了身体，一直从后车镜注意着前方的情况。
　　剧组借住的四合院离酒店不远也不近，要一个小时的路程，走到一大半的时候，这会儿是八、九点小高峰。
　　车流开始拥挤起来，车里很静，车辆穿梭间，季枫沉下心耳听八方，就在车到了一处大桥要拐弯时，季枫明显感觉到黎彦淮身上有一股很奇怪的气息渗透出来。
　　很浅淡，可这也只是对寻常人而言。
　　他鼻子灵，轻轻一嗅就知道事情不对。
　　不知何时，小奶喵也嗅到这隐约让人很不舒服的味道，从季枫的怀里探出头，仰起小脑袋担忧看他一眼，望着季枫沉静的桃花眼，猫眼一时间静止不动，就那么静静瞧着他。
　　季枫这时适时出手，拿出第一张画的符纸从左手边从后头贴在了黎彦淮的左肩上。
　　同时，车朝着另外一边拐去，莫名打滑了一下，可又几乎是瞬间稳了下来。
　　而黎彦淮肩膀上的符纸也燃烧起来，只是一个角，季枫知道符纸已经挡了这个劫，很快拿了下来。
　　黎彦淮因为刚刚车不稳稳住方向盘注意力都在那里没注意到这边。
　　刘允却一直专注瞧着，看到这一幕捂着嘴防止自己喊出声。
　　再去看黎彦淮，目光里带了同情。
　　接下来一路安然无恙，很快到了巷子外，因为车不能开进去，他们在巷子外直接下了车。
　　黎彦淮等车停下来才嗅了嗅，总觉得车里似乎有什么东西烧了的味道，他打量一番确定没异样才关好车门，等把钥匙放进口袋里时，手伸到一半却顿了下。
　　他皱着眉拿出来，发现外套里多了一张名片。
　　名片一角还烧了，黑漆漆的，上头写着什么总经理，是不认识的人，他甚至不知道这是什么时候塞进去的。
　　这外套是他临时带出来的，也许是他经纪人帮他拿衣服的时候误放进去的？
　　刘允这时幽幽从后头绕出来：“这什么？都烧了，黎先生不扔了吗？”
　　黎彦淮颌首：“这就要扔。”
　　刘允目送他扔了才朝季枫挤眉弄眼。
　　季枫也笑笑，走过来，拿出之前要给黎彦淮的护身符递过去：“想起来身上还有这个，这是护身符，黎先生也拿一个吧。”
　　刘允担心黎影帝不相信这个也不拿，拿出自己的：“我也有，很灵的。”
　　黎彦淮自然不会拒绝这个刚认下的小师弟的礼物，拿过来，眉眼带了温润的笑：“这样季师弟算不算已经送我两件礼物了？改天看来我也要送个回礼才好。”
　　季枫摇头：“不过是小玩意儿，黎先生不必在意。”
　　低头就看到不知何时冒出小脑袋的猫崽子，绿莹莹的猫眼瞅瞅黎彦淮和刘允手里的护身符，又缩了回去。
　　季枫不知道是不是看错了，总觉得喵喵的毛好像有点炸？
　　一行人走到巷子末尾，推门进去，里面与外头截然相反，院子里很亮堂，搭建了很多灯，里头三进的院子需要等下用到的房间灯火通明。
　　剧组十几个人都在忙碌。
　　看到季枫等人虽然诧异，也只是看了眼就继续各忙各的。
　　今晚上要拍三场戏。
　　只有拍完才能休息，马虎不得，尤其是其中一场还是黎影帝舞剑，还要弄设备吊威亚，更是要准备妥当。
　　黎彦淮今晚上三场戏都要上场，他跟周老季枫等人打了招呼就先去后面换衣服。
　　季枫站在角落，仔细观察着剧组的所有人，尤其是视线落在院子树后正在摆弄威压的机器。
　　他走到那边也没打算工作人员，后者看他一眼点头笑笑也没拒绝对方观看，毕竟不是什么要紧的手艺。
　　加上这年轻人模样好，又是段导亲自带来的，指不定是新人，还是段导很看重的新人。
　　这些年段导什么时候这般和颜悦色过？
　　季枫走到哪儿，刘允也跟到哪儿。
　　眼神示意：有问题？
　　季枫摇头：没有。
　　正是因为没问题，所以才觉得奇怪，按照第一世新闻上泄露出的几点，黎彦淮伤到了左手臂和左脸，手臂据说并不是骨折而是直接不能举起动弹，至于脸，出事后一直没怎么再露过面。
　　能让左手臂直接废了除了从高处落下来就是被东西砸到，可若是从高处单纯落下并不会伤到脸以至于严重到不能再上屏幕，那就是有东西砸下来。
　　他刚刚观察了一圈，剧组唯一有些分量的就是这东西。
　　以防被起疑，季枫和刘允看了没一会儿就走了回去。
　　这时，外头又走进来两个人，一男一女，模样都是一等一的好，女子戴着大墨镜，涂着烈焰红唇，高贵冷艳，身后的男子也不遑多让，模样也极好。
　　刘允认出两人，低声在季枫耳边低呼出声：“是影后万宛琪！那个是新晋小生贺嘉，过年的时候演了一个贺岁档直接就火了。听说家里有钱，是个富二代，粉丝很多，女粉犹盛，喊老公，当然，最重要的是说是这贺嘉脾气炒鸡奈斯，很吸粉。”刘允对贺嘉印象不错，“他是这部剧的男二，剧中是黎影帝的兄弟，只是后期黑化反目，当然，现实里听说两人是发小，关系很好。”
　　刘允说着的时候季枫一直视线落在贺嘉身上，后者察觉到他的目光看过来，意外他这出色的模样，温和一笑，笑容瞧着有些眼熟。
　　季枫很快反应过来，这贺嘉笑起来，有几分像黎彦淮。
　　段导看两人过来起身招呼，介绍周老等人，着重介绍了一下季枫：“这是季先生，对拍戏感兴趣，等下你们好好演，不要让小朋友看笑话。”这话是玩笑着说的，毕竟一个影后一个新晋小生，演技自然出类拔萃。
　　万宛琪表情淡淡，给段导面子略微一点头，打了招呼，等后头大包小包的助理过来，找借口去后台换服装。
　　贺嘉第二场戏才开拍，不着急，坐在段导身后跟季枫搭讪。
　　季枫不咸不淡应着，挑不出错来。
　　他怀里的小奶喵拱出来，皱着眉瞧了眼面色温和带笑的贺嘉，莫名很不喜欢，冲着他凶巴巴“喵”了声。
　　季枫诧异，这还是今晚上喵喵头一次喊，他惊喜rua了一把，被猫崽子挣扎一下，却也由着他去了。
　　贺嘉看到猫一愣，表情更加温和：“好可爱的猫。”说着，上手就要去摸，问都没问。
　　小奶喵立刻去躲，季枫也同时抱住，往后退了一些，同时滴水不露回以歉意一笑：“它认生，不让陌生人摸，贺先生不要介意。”
　　贺嘉摇头笑笑，没在意，看了眼手表，找借口去换衣服去了。
　　而另一边换衣服临时的房间，到处摆满了衣服，黎彦淮是男子加上容貌得天独厚，妆容简单只需要稍作修饰即可，等束发戴好玉冠，因为他这次没带助理，场务亲自过来把他要穿的古装拿了出来。
　　黎彦淮上身穿的是一件单外套，里头是衬衫，里头都是男的，他直接把外套脱了，场务接过来。
　　黎彦淮没细看在解衬衫，场务接的时候没拿好，倒着的时候放在外口袋的护身符掉了出来。
　　场务愣了下，赶紧捡起来，道歉：“抱歉黎先生，这个沾了灰尘，要不要扔了？”


chapter 25 第25章 【二更】
　　黎彦淮看到护身符愣了下, 因为当时是季师弟给的，他就接了，本来这会儿已经忘了, 看到这个，干脆接过来：“不必了，只是沾了点浮灰, 擦干净就好。”
　　难得是季师弟的一番心意。
　　场务因为做错了事在黎彦淮开口就已经赶紧转身挂衣服去了。
　　黎彦淮干脆把护身符放在了休闲裤里。
　　因为古装宽大，只需要换上面的衣服，裤子能遮住是不用换的。
　　黎彦淮换好衣服刚好贺嘉走进来，他笑着打了招呼就先出去了。
　　贺嘉回以温和的笑，只是在转过身前方没人的时候，嘴角隐着的笑意冷下来, 面无表情的，加上昏暗的房间，瞧着有些渗人。
　　黎彦淮一身古装走出去的时候, 立刻赢来众人的夸赞，他眉眼带笑, 广袖随着行走拂过, 加上身后的灯火通明，像是真正从古时候走出来的贵公子。
　　不多时，万影后也从另外一边走了出来, 她换了装束, 梳着丫鬟髻，一身藕粉色的古装衬得年轻很多，眉眼灵动，与之前的高贵冷艳截然不同。
　　段导一看两人准备妥当，场务过来提醒可以绑威压了。
　　黎彦淮主动走过去, 很快绑好威亚，第一场戏也正式开拍。
　　季枫等人也早就退居到一旁，站在段导身后，望着绑好威压，手里拿着一把剑摆好姿势的黎彦淮，目光在他印堂上扫过，看出他随身戴了护身符，安下心。
　　这一场戏是身为女一的万影后饰演的丫鬟看饰演被囚禁皇子男一的舞剑。
　　是两人感情升温关键的一场戏。
　　万影后站在一旁，静静瞧着黎彦淮的方向，随着段导一声action，两人迅速进入角色。
　　黎彦淮一扫之前眉眼的温润，整个人阴郁，眼神里都是肃杀沉闷，他被冤枉谋害太子，因为证据不足被父皇派人暂时囚禁在此。
　　所有人都在看他的笑话，觉得他这个皇子是被皇帝当成弃子废了。
　　过往的一幕幕父慈子孝兄友弟恭都成了笑话。
　　他手里的剑越舞越快，刀光剑影中，仿佛要将心底的郁气随着手里的长剑发泄出来。
　　这一段舞剑一共三分钟，黎彦淮虽然不是科班出身，当年入行的时候为了拍好第一部 古装剧，去试镜前他专门找了老师学剑舞。 
　　加上这六年来也没有落下，一招一式甚至都不用剪辑，随着威亚的吊动，借着巧劲，利落而又肃杀，落叶簌簌落下，眼前慢动作般落下一片，他手里的剑一挥，将叶子斩落成两截，身形也随着最后一招一式猛地往后一旋，衣袂蹁跹，这一幕将所有人都带入他悲伤而又痛苦的情绪里。
　　众人还沉浸在刚刚那一幕，段导立刻一挥手，这一幕落下后直接去拍万宛琪的反应。
　　她身为罪臣之女落入奴籍，忍姓埋名只为了报仇。
　　她的仇人就是面前这个人，可这些时日相处下来，她动摇了。
　　她此刻望着那舞剑颓废的男子，眼神里有挣扎有痛色。
　　就在万宛琪这眼神恰到好处捕捉完镜头，段导终于喊了一声卡，“一条过！”
　　所有人紧绷的神经终于松懈下来，纷纷去看依然等在树下站着没动一下生怕影响到段导等人的黎彦淮，只是随着众人看过去，却看到让他们心惊胆战的一幕。
　　因为树后昏暗不明，黎彦淮不再舞剑之后灯光师早就把打光板都挪到了万宛琪那里，以至于黎彦淮那边没被人太过注意。
　　加上黑夜，连黎彦淮自己都没发现，他头顶最上头为了吊威亚的铁索不知何时松动，竟是直直朝着黎彦淮砸了下来。
　　如果这一下砸到脑袋或者身上任何一个部位，以那铁索如同巨石的分量，怕是……
　　众人面露惊悚，段导猛地站起身：“小心！！！让开！让开啊！”
　　所有人因为段导惊慌失措破了音的声音惊醒，都朝着黎彦淮冲去。
　　黎彦淮反应慢了半拍，毕竟饶是谁都想不到好好的威亚铁索会耸动整个头部掉下来。
　　他慢动作般仰起头，等看清楚那是什么，双脚像是钉在原地无法动弹，只能死死盯着那在他眼前放得越来越大的黑影，最终将他吞噬。
　　所有人都像是吓傻了般浑身都冒着冷汗：完了完了。
　　因为有段距离，想跑过去已经是不可能的了。
　　就在众人以为黎彦淮这次怕是难逃这一劫，一个影帝在剧组出事，那整个剧组……
　　在后头操控威亚的工作人员早就吓得腿一软蹲坐在地上，白着脸浑身颤抖瞧着这一幕，根本无法动弹。
　　只是就在那铁索真的砸到黎彦淮身上时，突然那铁索竟是硬生生偏了一寸，与此同时，一道身影以迅雷不及的速度，拉着忘记了反应的黎彦淮往旁边一拽。
　　几乎是黎彦淮挪开脚步的瞬间，铁索在他面前的空地上砸出一个坑。
　　黎彦淮站在那里，眼睛还死死盯着面前的坑，久久无法回神。
　　整个院子陷入死一般的沉寂，所有人都像是傻了一般，早就忘记了反应。
　　等后怕侵袭而来，所有人只觉得腿软。
　　段导踉踉跄跄奔过去，上下检查了一下，这才一下子红了眼，蹲坐在地上，好久站不起来。
　　又惊又怕的感觉让他整个人都是懵的。
　　除了黎彦淮是他剧组的人之外，这几年他把黎彦淮当场后辈来看，如果黎彦淮出事，他这辈子都无法原谅自己。
　　众人都觉得浑身一身汗，等回过神才朝着将黎彦淮拉开的人看去，对方站在那里，像是一根青竹，眉眼俊朗，即使与黎彦淮这个影帝站在一起也不输任何气场。
　　可这会儿众人却忽视了他的容貌，只记得刚刚……要不是这年轻人拉了黎影帝一把，这会儿怕是……
　　黎彦淮后知后觉终于觉得身上有了点力气，他长长吐出一口气，脑袋到现在都是懵的，手脚发麻，那一瞬间，他仿佛想到了什么却又什么都没想。
　　他只觉得那东西就朝着他砸下来，四周的一切都像是被隔绝在外，慢动作一般，他只能仰着头就那么看着，看着那东西砸下来，就在近前时，突然又硬生生偏开轨道。
　　只是这铁索太大，即使偏开那一些，他还是会被擦伤。
　　之后就是被人猛地一拽，四周混沌的一切像是撕破一个口子，再次让他瞬间清醒过来。
　　黎彦淮意识恢复过来，他转过头瞧着季枫，张张嘴想说什么，却发现任何感谢的话这时候都显得那么空洞。
　　他想到什么，想到那铁索偏离时他感觉到的腿上的炙烫感，鬼使神差的，他撩起长袍朝着放护身符的休闲裤兜一掏。
　　可等拿出来摊开掌心，却是一把灰烬。
　　这超出了黎彦淮平时的认知，若非亲眼所见，他压根不会信，可亲眼所见，他僵硬着脖子再次去看季枫，发现不知何时季枫已经走到了角落。
　　段导还在担心问他怎么样，黎彦淮终于找到自己的声音，喑哑，不怎么好听，却让人有种劫后余生的真实感：“我、没、事……”
　　刘允早就软着腿走到季枫身边，压低声音颤着嗓子：“好家伙吓死我了，这黎影帝差点可就……”
　　幸亏有小枫，否则这黎影帝不死也残了。
　　他得挨着小枫站着，还是小枫这里最安全。
　　段导扶着黎彦淮走到一旁的椅子上坐下，好一会儿黎彦淮看了一眼围着他一圈的人，“都去各忙各的吧，我没事了，这是意外，跟大家伙没关系，我平复平复就没事了。”
　　看着威亚的工作人员这会儿终于有了点力气，颤颤巍巍走过来，哭丧着脸，差点要哭了：“黎、黎先生，开机前我真的检查了好几次，是没问题的，可怎么……”怎么也没想到会发生这种事。
　　黎彦淮反射性去看季枫。
　　季枫站在不远处，黎彦淮的目光看过来时他挑挑眉，明白他的意思，轻摇摇头。
　　这工作人员眼神更清明，不是动手的人。
　　黎彦淮心却是沉了下来，他当时只是反射性看过去，因为刚刚的事，他将季枫几乎当成救命稻草。他一开始并未真的怀疑这工作人员，可季枫却是摇了头。
　　也就是说，他这次出事虽然不是面前的工作人员，却的确……不是意外。
　　黎彦淮深吸一口气，将所有复杂的情绪压下来，面上恢复温和：“这是意外，我信你，等回头三场戏结束好好检修一番，以后可不要再出这种事了。”
　　工作人员感激不尽，差点哭出来，连连应是，立刻去收拾后续去了。
　　段导听他还要演戏，拒绝：“你刚受了惊，还是好好歇着吧，迟一天也没什么。”
　　黎彦淮摇头：“按照原先的来吧，第二场先拍万前辈和贺嘉的。”
　　段导看他瞧着已经冷静下来，原本惨白的脸色也恢复过来，再三确定没事才让工作人员先去忙。
　　戏虽然继续拍，却都歇息一个小时。
　　众人都没意见，发生了这种事，要不是黎影帝命大被拉开，怕是现在别说推迟，这戏还能不能拍成都是问题。
　　想到黎影帝被拉开，众人才想起来那个季先生，无比庆幸段导这次带了那位先生过来，当时所有人都傻了眼，就对方反应过来了。
　　段导更是感激，走过去，亲自给季枫道了谢。
　　季枫摆摆手只说了无妨，一旁的黎彦淮刚想开口，贺嘉姗姗来迟，匆匆过来面露焦急：“黎哥你没事儿吧？我刚刚肚子不舒服一回来就听说你出意外了，吓死我了！”
　　黎彦淮与贺嘉攀谈一番，等让贺嘉先去歇着等下先拍，他一步步走到季枫面前。
　　众人瞧见这一幕也没多看，只当黎彦淮是要亲自谢谢季先生，毕竟季先生这可算是黎影帝的救命恩人了。
　　黎彦淮走到季枫跟前，刘允一看他这神色就知道怕是有话要问，他摸着鼻子去一旁站着。
　　黎彦淮张嘴好几次，才缓缓开口：“这次……不是意外对吗？”


chapter 26 第26章 【三更】
　　季枫猜到他会来问, 坦然承认了。
　　黎彦淮藏在角落阴影下的脸色又白了一些，很快恢复正常，从外人看来, 就像是两人在寻常谈话，黎彦淮眼神里带了藏不住的感激，只是问出的话, 却是有两人清楚有多凝重：“季师弟知道是谁要害我吗？”
　　他没问护身符，隐隐觉察到季枫不是一般人，当时铁索错开一寸的同时护身符化成灰烬，就像是……替他挡了这一劫。
　　季枫反问：“这里有监控吗？”
　　黎彦淮摇头：“没有，这里是临时借用的，只动用了几个房间, 除了两个房间换衣服之外，都做他用。换衣服不能装摄像头，加上只借用几晚上也没必要。”
　　“既然这样, 没有监控，即使我说出来, 你说出来, 也不会有人信，没有证据，一切都是徒劳。”这是季枫暂时从那人眉眼上看出来的, 对方没有牢狱之灾, 显然早就做好了万全准备才动的手。
　　黎彦淮在人看不到的地方攥紧了手：“我还是想知道是谁。”
　　季枫叹息一声：“不后悔？”
　　黎彦淮颌首：“绝不。”一个要杀他的人，他为何要后悔，除非这个人可能对他而言分量有些重……
　　这个念头一起，黎彦淮身形猛地一顿，他难以置信看着季枫, 一个念头在脑海里形成，他微微摇了摇头，背对着众人的瞳仁蹙缩，带着震惊。
　　不可能的……怎么可能会是他……
　　他们认识近二十年，是发小，是一起长大的兄弟，他怎么会……
　　季枫残忍打破了他最后一丝希冀：“匹夫无罪怀璧其罪。”太过优秀也是一种错。
　　因为太过突出，反而衬托的对方黯淡无光。
　　妒意最终化作种子，一点点长成仇恨的参天大树，不惜一切代价也要将他毁掉。
　　黎彦淮久久说不出话来，甚至神色间带了颓败，只是这一切隐藏在暗影里，被他一点点吞噬掉，再抬眼时，已经恢复了那个温润如玉的黎影帝：“我、知、道、了。”
　　季枫颌首：“对了，还有你车里的那个摆件，也有问题，最好再开车前处理掉。”之所以之前没说，是因为说了黎彦淮也不会信，他与黎彦淮虽然有故交，却也很陌生。
　　那个摆件对他有很重要的意义，他不会随意扔掉。
　　可如今就不一样了。
　　见识过那一幕，相信黎彦淮自己就有取舍。
　　黎彦淮听到这恍惚了一瞬，想起几个月前贺嘉拿着这东西给他的画面，当时贺嘉手里也有一个，却只是一个配角，只露面了几次。
　　可当时贺嘉笑得太过坦然，说这是他第一次角色的成品，他很珍惜。
　　因为贺嘉如今已经火了，黎彦淮真的以为他是在意，可如今想起来，也许从他成为影帝，对方已经决定下手了。
　　黎彦淮攥紧了手：“难道就这么算了？”
　　季枫看他一眼：“以他恨你的程度，自然不会就这么轻易罢手。”所以，下次只要他有所准备，不再陷入被动，那么只要贺嘉敢再出手，黎彦淮只要提前准备拿到证据，连带这次的仇就能一起报了。
　　黎彦淮轻嗯了声，神色带了一股肃杀，与他之前的角色像是融为了一体。
　　季枫把另外一个护身符递过去：“拿着吧，以防万一。”
　　黎彦淮接过来，小心翼翼收好。
　　第二场戏很快开拍，因为歇了一个小时都恢复大半，倒是没出什么错。
　　尤其是贺嘉这边，将女一与男二的对手戏故人重逢演得动容而又引人入胜，只是仔细看的话，对方的演技不够自然带了太多技巧。
　　虽然比不上黎彦淮，却已经比大多数演员好太多。
　　段导只卡了两次就让他们过了。
　　大概也是今晚上的事让他态度宽容不少，没往日那般严苛。
　　第三场戏是黎彦淮和男三那个奶油小生尹益轩，只是那小生几乎是踩着点过来的，等过来不住跟段导道歉，说路上堵车了，实在对不住。
　　段导脸色很难看，要是往常他早就骂人了，可这次因为黎彦淮差点出事，他急于先拍完让黎彦淮回去休息，只能沉着脸看他一眼：“去换衣服。”
　　尹益轩没想到这次没被批评两句，跟助理对视一眼，麻溜儿去换衣服去了。
　　等他磨磨蹭蹭出来已经是半个小时后。
　　段导耐心告罄，结果这才是开始。
　　这一场戏是男主与细作男三的对手戏，男三角色是敌国细作，藏匿在乐坊。男主发现他的真正身份前去试探，他过去时男三正在抚琴，琴声慷慨激昂，仿佛身处战场厮杀，让人热血沸腾，也暗示了男三的野心。
　　这场戏很简单，只需要尹益轩在男主踹开门到长剑直接掷去琴桌前的一瞬弹奏不到半分钟即可。
　　甚至不需要他弹奏出什么曲调，只要手法像那么回事拿捏好，后期会配音。
　　当时段导面试男三时，专门问过尹益轩的经纪人，说是会抚琴，他才勉强定下来的。
　　因为这场戏要在房间里拍，段导带着众人先一步去了布置好的房间。
　　灯光打的很足，穿着古装在琴桌前端坐的尹益轩打眼一瞧还是挺唬人的。
　　鼓风机也都备好了。
　　只等黎彦淮一脚踹开门，随手假装掷剑，到时候后期会弄真剑上去。
　　结果，黎彦淮门是踹开了，鼓风机也起了，一切都准备倒序，镜头一对尹益轩推进，结果……特么别说会抚琴了，他甚至连拨琴弦都不会！
　　段导气炸了，直接吼出声：“卡卡卡！”
　　尹益轩也心虚，当时经纪人这么说是为了他能选上，想着到时候选上再去学，结果他哪有时间，光是拍广告就够忙了。
　　段导咬着牙，助理赶紧上来赔礼道歉，段导望着尹益轩，换人的念头在心里头转了好几圈，最后忍下来，都这个节骨眼，耽误一天都是钱。
　　他只能深吸一口气，若是尹益轩早说他不会，他请个音乐指导过来还能指点一二，过了也就是了。
　　可就因为他说自己会，他压根没请！
　　这么晚上哪儿再找个去？
　　周老看了半天也明白了，走过去：“我会一点点基础，我看看能不能指导一下。”他虽然是中文系的，可对琴也不了解，不过参加的比赛多了，看过几次，能照葫芦画瓢。
　　好在段导也不需要有声音，瞧着像那么回事就行。
　　虽然要求不严，可也不能像尹益轩这样一看就是糊弄。
　　段导乐意至极，感慨这次幸亏是遇到了他们一行人，否则今晚上他这戏真的一波三折。
　　周老主动开口，尹益轩赶紧起身把位置让出来，季枫等人也跟了过去。
　　段导把尹益轩拽到最跟前，让他好好看，仔细学！
　　周老拨了几下，倒是出声，只是听着很是刺耳，到底不是自己擅长的领域，周老瞧着觉得自己应该会了，真的上手却跟想的又不一样，勉强像个六七成，他如此，尹益轩更是学的三不像。
　　周老叹息一声，露出歉意，“老段啊，你看这事……”
　　季枫本来没打算出手，可瞧见周老这为难的模样，到底没忍住：“老师，要不我试试，我来教他吧。”
　　周老等人一愣，齐齐看过去：“你会？”
　　季枫轻点了一下头：“略懂一二。”
　　几个师哥师姐正喜不自禁，可听完这四个字：？？？总觉得……有点耳熟。
　　他们想起来之前被略懂皮毛支配的震惊。
　　狐疑对视一眼，眼神里带了跃跃谷欠试。
　　周老立刻让开身，段导也欣喜若狂：“好好好，小枫你好好教他，改天我请你吃饭。”
　　季枫坐下来，屏息凝神，十指放在琴弦上，随着手指一拨动，前奏先是咚咚咚，随着节奏越来越快，铿锵声几乎是扑面而来，再是肃杀与血腥气，几乎将那种厮杀清楚摆在跟前。
　　等季枫谈完，才抬头看向一旁的尹益轩：“尹先生，需要重新弹第二遍吗？”意思是，会了手法他就不弹了，不会他再教一遍。
　　只是等一抬头，发现所有人都直愣愣盯着他看，呆呆的。
　　季枫：？？？
　　段导最先回过神，双眼放光，猛地扑过去，握住季枫的手臂，像是抓着什么稀世珍宝，谄笑一声：“小枫啊……”
　　季枫被段导笑得抖了抖：“段导？”
　　段导这会儿还沉浸在刚刚那股子琴声里，这正是他想要的琴声啊，甚至都不需要再格外找人配音，简直就是为他这部剧这场戏准备的！
　　有璞玉在前，尹益轩那鸡爪子似的生疏刨发，压根没眼看，一个天上一个地下。
　　段导最后可怜巴巴：“小枫啊，你帮段叔一次，你好好弹奏一遍，到时候就用你的原曲，你放心，段叔跟你买使用权，不占你便宜。当然了，委屈你一下手弹一下，你放心，只拍几个弹奏的镜头就行。”
　　让尹益轩继续这么学，四不像不说还浪费时间，估计一晚上都搞不定。
　　季枫想了想开口：“段导要是想要这琴声倒是没问题，只是入镜头还是算了，我教会尹先生就好。”
　　尹益轩也被季枫刚刚的琴声给吸引住了，这会儿回过神不知想到什么，立刻笑眯眯讨好：“季先生你就帮个忙，我是真的学不会，左右你也是要弹一遍，你就换上衣服弹一下就行，到时候段导捕捉几个手弹奏的镜头就好。”
　　段导没想到这小子这么上道，难得对他笑着点点头，附和。
　　最后季枫还是答应了，既然正主没意见，弹一遍也就是了。
　　季枫先去换了一身衣服，好在都是白袍，有备用的。
　　季枫因为不露面，所以只是换一身就走了出来，前后也不过五分钟，可随着他走出来，段导只感慨那气质简直为男三准备的，只可惜，罢了罢了，不能多想，越想越遗憾。
　　季枫这一曲弹奏完，直接一遍过，随后就是尹益轩补拍后续停下弹奏与黎彦淮的对手戏。
　　卡了几次也过了，三场戏拍完终于散场。
　　耽搁太久已经是深夜，段导赶紧将人一一送回去，等回头再专程感谢。
　　季枫和刘允还是坐的黎彦淮的车回的酒店，等分别时黎彦淮谷欠言又止，最后还是笑笑开车走了。
　　只是走之前眼神里到底是难掩落寞。
　　认识二十来年的兄弟对他下狠手，到现在黎彦淮都没想明白，这么多年的感情，当真抵不过那些名利吗？
　　季枫望着黎彦淮离开的车影，脑海里闪过过往种种，想起什么，眼神里闪过异色，是抵不过啊。
　　小奶喵不知何时仰起头，刚好捕捉到季枫眼底的晦暗莫名，想到拍卖场那天见到的人，再联想到自己猜到的，猫崽子眯着猫眼，不知在想什么。
　　季枫和众人分别回到房间，他先去冲了个澡，等出来回到床上，吹干头发刚想找小奶喵，发现猫崽子不知何时就蹲在他身边。
　　等季枫看过来，想了想，犹豫好久，抬起一只爪子主动搭在了季枫的腿上，仰着小脑袋，猫眼里静静的，睨了眼他的手，仿佛在说：主动给你rua。
　　季枫：？？？还有这等好事？


chapter 27 第27章 【贪心】
　　小奶喵头一次主动肯让他rua, 季枫哪可能错过这种好机会，主动给rua和被动，那是有区别的。
　　等小奶喵察觉到不对的时候已经晚了, 它之前看到季枫眼底的落寞心一软，就主动示好。
　　可此刻瞧着季枫放着异光的桃花眼，浑身的毛抖了抖, 打了个哆嗦。
　　等它躲开时，季枫已经扑过来，抓住两只小爪，就是埋头在小脑袋上一个吻。
　　因为大力，小奶喵被亲的往后一倒，四只软乎乎的肉垫悬在空中, 无意识抓了下，想迅速翻过身跑时，季枫的“魔爪”已经伸向了它软乎乎的毛。
　　半个小时后, 小奶喵呆呆蹲坐在那里，仰着头猫眼里幽怨瞅着心虚却又一本满足的季枫。
　　小奶喵浑身的毛已经炸成一个球, 可有些地方却是塌的, 这还是被季枫看毛塌的太狠给重新呼噜回来的。
　　小奶喵：“……”再也不想理他了。
　　……
　　季枫这一晚睡了个好觉，小奶喵气着气着也睡着了，一人一猫一夜酣眠。
　　第二天季枫收拾妥当, 先给不怎么搭理他的猫崽子讨好喂了猫粮, 一口一口哄着喝了水。
　　这才把猫崽子揣在怀里。
　　他出去时刘允他们也刚起来，周老他们难得来一趟京市，加上还在放暑假，所以打算在京市再玩一天回C市。
　　秦教授也想留下来，虽然赵女士这两天一直有通话告诉儿子的情况, 他甚至还跟清醒过来的秦睿通了话，可不亲眼瞧瞧也不放心。
　　最后秦教授还是做了决定，他辞别了季枫等人，先一步回了C市，之后等季枫他们回来C市等已经转到普通病房的秦睿好一些，也要让他亲自感谢一番季先生。
　　而刘医生不放心自己的恩师，干脆让刘允留下陪季枫，他则是跟着秦教授一起回去了。
　　周老他们在商量先去哪儿的时候段导先一步过来了，说要尽地主之谊，京市好歹他住了几十年，哪里好玩他最清楚不过。
　　周老：“你的戏不拍了？”
　　段导笑眯眯的：“拍戏哪里有老伙计重要？”当然他说这话要不是时不时去瞄季枫那边，周老还真信了。
　　周老白他一眼：“小枫没打算拍戏，那就不要把他牵扯进去。”
　　段导自然知道，只是可惜这么一个好苗子。
　　昨晚上拍的他连夜看了，惊为天人。
　　可惜……只能干看着，顿时对周老是羡慕嫉妒了。
　　周老盯着段导这目光和季枫等人逛了一天京市，晚上打算去吃了一顿散伙饭，他们打算明天一大早就走了。
　　他们要去的地方是一家私房菜馆，地处京市最繁华的地段。
　　季枫一行人坐了三辆车过去的，到了地方在私房菜馆的巷子口下来了，黎彦淮也得到消息先一步在这里等他们。
　　白日里他有事，忙完了知道季枫他们明天要走，也过来送行。
　　他靠着黑色宾利，这次穿着一身西装，戴着墨镜，因为背对着行人虽然有人注意到他倒是没认出来。
　　毕竟谁也想不到堂堂一个影帝这么正大光明就站在车旁等人。
　　季枫一下车他熄了手里的烟过来了，和周老段导他们打了招呼，走到季枫身边：“今天玩得怎么样？”
　　季枫笑笑：“挺好的，你的事情都处理好了？”
　　黎彦淮一愣，随即也笑了声：“安排好了。”只等鱼儿上钩。
　　他想了一晚上，已经没最初知道的时候那么难受，想开了，也不想忍下这口气。
　　小奶喵本来懒洋洋躺在季枫怀里，天黑他也想瞧瞧京市的夜景，探出半个脑袋，结果又遇到这个黎彦淮。
　　小奶喵脑袋一转，刚要缩回季枫的怀里，可等余光瞥见巷子斜对面的一道身影时，浑身一僵，几乎是那一瞬间，毛反射性炸了一下。
　　季枫虽然在和黎彦淮说话，却也注意着猫崽子。
　　它这异样，季枫第一时间就发现了。
　　环顾一圈，最后视线定格在一人身上，那人也刚好走到酒店门前站在台阶上，玻璃门里头的光很亮，他这时候刚好转过身，四处环顾一圈，季枫也就把他的脸看得一清二楚。
　　封大海。
　　喵喵主子的大哥。
　　也是不久之前刚欺负了喵喵的人。
　　季枫想到之前喵喵一身伤回来时可怜兮兮的小模样，望着封大海的神色冷下来。
　　喵喵是封总养的，封大海身为封总的大哥，不可能没见过喵喵。
　　更何况，当时他还写了话专门说了猫崽子的身份，可依然被赶出了家门弄得这么惨。
　　怕是封大海看封总出事，故意糟践喵喵。
　　这心思就有些恶毒恶心人了。
　　连喵喵都能看到封大海产生反应，显然是有心理阴影了，是认出这个曾经欺负过自己的人了。
　　黎彦淮本来正和季枫往巷子里走，突然发现季枫不动弹了，他回头，顺着他的视线看过去，等看到封大海，诧异挑眉：“你认识海总？”
　　“海总？”季枫看过去。
　　黎彦淮颌首：“你听说过封氏集团吧？老板封总就是这位海总的亲兄弟。这封大海借着那位封总在C市混得风生水起的，虽然封总没让封大海进封氏集团，不过却私下里给了不少钱，拨了不少款子给他搞公司。C市圈子里为了区分开，都喊这位叫海总。”
　　说是海总，不过是一个小公司的总经理，可谁让他有一位好兄弟。
　　黎彦淮他家也是做生意的，跟封氏集团也有过生意往来，私下里跟着去参加聚会时见过这位海总两面。
　　季枫听着黎彦淮时，封大海已经拿了帖子被酒店的门童恭恭敬敬迎进去。
　　季枫好奇封大海突然来京市做什么？
　　黎彦淮看他一直瞧着酒店的方向，猜测说：“这是京市有名的大酒店，很多慈善晚会都在这里举行，说是晚会，其实就是各路生意人或者名人交流合作互通消息，看这情况，今晚上应该有晚会。”
　　季枫却想的更多，有封氏集团在C市坐镇，封大海没必要专门来京市找关系。
　　除非……他这是想背着那位封总私下里做些什么。
　　那位封总这么久一直没露面怕是情况不太好，封大海这么急过来，难道是遇到了什么事？
　　既然这样……
　　季枫低头，瞧着小奶喵不知何时也一直瞧着封大海的方向。
　　他动作很轻摸了摸它的小脑袋，嘴角扬了扬，可望着酒店的方向笑容不达眼底，既然封大海自己送到跟前，不趁机给喵喵报仇，他就不是一个好饲主。
　　虽然是暂代的。
　　可一日喂养，那也要承担起护喵的重任。
　　季枫决定了就跟黎彦淮说有事不去吃饭了，让黎彦淮跟周老他们说一声。
　　黎彦淮猜到他想做什么，“要帮忙吗？”
　　季枫摇头：“不必。”这么点小事，他自然能搞定。
　　黎彦淮猜到一些，却没多问。
　　如果是别人，他也许会担心他会遇到麻烦，可这是季枫，是能扭转生死除祸护身的高人，既然季枫不想让他跟着，那就有自己的打算。
　　季枫和黎彦淮分开，先回了一趟车上，把刘允自从发生昨夜的事就随身带着的朱砂毛笔宣纸找出来，写了几张符带在身上，就抱着小奶喵去了对面。
　　他到了酒店外，身形隐藏在暗处，拿出一张捏在手里，径直走到门童面前，在门童要查看请帖时，符纸在他眼前一晃。
　　下一瞬，门童眼神恍惚一瞬，立刻恭恭敬敬打开门，等季枫走进去后，被冷风一激，摸了摸头，压根不记得自己之前招待过人。
　　季枫虽然没穿正装，可他整体气质与形象过人，没有人怀疑他，反而觉得是不是哪家矜贵的小公子刚从国外回来才没见过。
　　季枫慢条斯理找过去，很快就发现封大海正跟几个大腹便便的中年男子说着什么。
　　他刚要过去，余光瞥见封大海不远处的一人，眉峰拢了下。
　　竟然是叶老板。
　　叶老板就是这次他们一行人来京市要找的秦睿前女友的父亲，叶老板和他夫人为了自己意外去世的女儿强行给秦睿配了阴婚。
　　如今阴婚解除，叶老板被反噬霉运缠身，富贵福运也早就竭尽，看来他这是生意出了大问题资金链断了，迫不及待来这里拉投资补窟窿？
　　季枫瞧着他发黑的印堂，面无表情转开视线。
　　只是视线触及不远处的封大海，若有所思。
　　他承过祖训，不能用道法做害人的事，他要惩治一下封大海自然是要用别的办法，他本来还没想到，可如今……叶老板不就是送过来的一把好刀？
　　封大海千里迢迢来京市参加这个晚会，要么为钱要么为人脉。
　　可如果封大海搭上叶老板。
　　以叶老板的霉运，怕是封大海如意算盘不仅落空，接下来一段时间也要霉运缠身。
　　当然，他只是牵个线，至于封大海会如何选择就是他自己的际会，他也不算是犯错。
　　叶老板认识他，季枫转过身走到一处，拿出一张符纸展开，虚点一下，再贴在身上，算是一个障眼法，在外人看来，他就是一个看过一眼就忘的透明人，压根记不住。
　　季枫揣着小奶喵朝一人走过去攀谈上，一个有意引着话题，另外一个不认识季枫，却又想不起来是谁，可能来这里的非富即贵，交好应承就对了。
　　等封大海那边与那几个老总互相留了名片松了口气，他之前投资了一个项目投进去大量的资金，结果老五突然就失踪了。
　　他本来听夫人的话打算趁着这段时间取而代之，结果第二天过去，却压根接触不到高层，连老五身边的那个秘书也没见到。
　　只打了个电话说是老五已经找到了，只是病了，要转移到国外疗养一段时间。
　　封大海气啊，可他临时过去的除了是老五的大哥什么身份都不是，也不暂代集团的任何职务，几次过去都被打发了。
　　他见不到老五甚至连之前想的那笔款子都要不到，可眼瞧着项目要追加投资，否则之前的也打了水漂。
　　C市都是熟人他拉不下脸，干脆来京市打算借着老五的名头拉个投资，暂时解了燃眉之急。
　　就在封大海想着到底等下私下里联系刚刚拿了名片的哪位老总时，突然听到前头有两人压低声音在说些什么。
　　“……你既然有这门路怎么不自己去搭那叶老板？”
　　“我也想啊，可我公司太小吃不下这么多，之前又贴进去一笔款子，暂时哪有闲钱？真是恨不逢时啊，听说叶老板现在那个项目，投入进去一笔钱，不过一两个月就能翻十倍！这可是发财翻身的大好机会，只可惜……”
　　“你这说的我也心痒痒了，可我也是小公司，那么一大笔钱怎么拿得出来？不行，这么好的机会，我得打电话问问关系好的，看看他们能不能凑凑搭上那叶老板。”那人说完，立刻去看叶老板的方向，看叶老板还在，嘱咐身边的人，“你帮我在这里盯着叶老板，我等下打电话就回来。”
　　“……”
　　后头那人说了什么封大海都没听到，他顺着视线就看到一个中年男人，这个……就是叶老板？
　　一两个月就能翻十倍？
　　封大海这会儿找什么投资的念头都没了，只记得一本万利。
　　可他这会儿也没多少资金了啊……
　　但是这么好的机会……错过了就没了！
　　封大海咬咬牙，想到自己如今住的豪宅，再瞧着后头那人当真守着叶老板的动静，他深吸一口气，赶紧先一步去了那位叶老板身边。


chapter 28 第28章 【遇见】
　　封大海原本心头还有一点怀疑, 等搭上那位叶老板，听到他自我介绍，封大海欣喜若狂。
　　这位叶老板在京市拥有的三家公司, 连他这个C市人都听过。
　　封大海彻底相信，估计打死他也想不到他口中日进斗金的叶老板不过在一个月内打下的大厦就这么倾塌，这次来参加宴会, 也是想找个冤大头，填补窟窿。
　　叶老板一开始没看上封大海，可听到他是封氏集团封总的亲大哥，立刻热情不已。
　　封大海是没钱，可只要把人套牢，那位封总还能不管自己大哥？
　　一个拿出谈判的架势, 一个有意想获得好处，两人很快一拍即合。
　　季枫就站在不远处冷漠望着不过十来分钟就把酒言欢的两人。
　　他面无表情望着此刻周身沾染上与叶老板身上同样的霉运，以及封大海印堂上的破财之灾, 嘴角弯了弯。
　　他怀里的小奶喵就算一开始不知道他要做什么，等从头看到尾, 以及看到那位被季枫批过大厦将倾福运枯竭的叶老板也明白了一二。
　　季枫和封大海肯定没仇, 能让他这么算计封大海，唯一能想到的……就是当初他从封家离开一身的伤。
　　他这是……在替自己出气？
　　一种很微妙的情绪在小奶喵心里头蔓延开，那种感觉很微妙, 酥酥麻麻的, 像是有一只手在他心尖上撩拨。不难受，反而有种异样四肢百骸通体舒畅的感觉。
　　自从上次被封家扔出来，亲耳听到自己的大哥和大嫂算计自己，要趁着他失踪谋取他的产业以及并不关心他之后，它虽然当时已经逃了出来, 可到底这是它大哥，说不难过是假的。
　　可如今瞧着季枫替他折腾封大海，连它自己都没发现，自己浑身的毛舒展开，猫眼里都是温和，小脑袋耷拉着，贴着季枫的胸膛，无意识蹭了下，都是不自觉的亲昵。
　　季枫一直注意着喵的举动，察觉到它的小动作，心情极好。
　　指腹忍不住挠了挠它的下颌，平时他这么做猫崽子肯定要炸毛，这次却任他挠了两下。
　　可等季枫挠个没完，它扬起小脑袋。
　　季枫低头眉眼温柔笑了笑：“好了好了，就这两下，不闹你了，我们回去吧。”
　　目的达到，季枫懒得继续呆在这里，因为没耽搁太久，他去私房菜馆时那边才吃了一半。等一行人回去睡了一觉，第二天就启程回了C市。
　　季枫回到刘家又待了一天，见过刚旅游回来的刘夫人，就搬了出去。
　　如果是以前刘医生肯定担心他没地方住，可自从见识过季枫在医院露的那几手，还有刘允告诉他的，他知道那个当初还需要他资助的少年，已经并非池中物。
　　季枫来刘家时只带了几件衣服，更多的反而是小奶喵的猫包猫架子猫粮。
　　只住了十来天，竟然这么多东西让季枫也诧异，可心头却更加柔软。刘允请了假亲自送季枫去了他刚买的那套房子，等到了新居，刘允瞪大了眼：“行啊小枫，你这可太厉害了。”
　　季枫招呼他坐，去烧水倒茶：“你之前刚请了几天假，今天又请店里没说什么？”
　　“自然没有，说起来我这也是托了你的福。店长听说是我帮你搬家，还要亲自过来，被我劝住了。”自从之前季枫提醒了店长让他爸早日查出来，店长时不时就让刘允带店里的点心回来给季枫。
　　刘允其实已经有辞职的打算，他想去学点东西。
　　以前只是想着混日子，可经过这段时间，他一直以来的想法竟然发生了改变，有种想做出一番事业的冲动，就算比不上他爸，比不上徐岭，至少，不是虚度人生。
　　咖啡店的工作虽然忙碌，却很容易被替代。
　　不过这些刘允还没想好，暂时也就没跟季枫提。
　　接下来三天，季枫哪都没去，在房间里打坐修炼。
　　之前在刘家因为有刘允他们在，所以不敢放开手修炼，如今将这段时间修炼最大的潜力激发出来，随意施展开。
　　原本趴在他身边的小奶喵像是感觉到这一切，慢慢睁开眼，幽绿的猫眼里闪过一丝诧异，它能很清楚季枫身上此刻蔓延开的灵力比在刘家强了好多倍。
　　这种纯粹而又溢满力量的气息将它整个笼罩住，它能感知到自己这个小身体无意识在疯狂吸收这种气息，它想阻止却无法克制。
　　等发现季枫释放出来的气息在房间里肆意挥散，比它吸收掉的还要多时，它才松了口气。
　　小奶喵就这么被季枫的气息浸润了三天，等第四天醒来时，它明显感觉到自己体内有股力量在蠢蠢谷欠动，这种感觉他很熟悉，竟是要能重新变成人的征兆，只是这种气息并不太稳，还不牢靠，与他之前散去的不过九牛一毛，可这恢复的速度已经让它诧异。
　　季枫醒来先去洗了个澡，等洗漱出来就听到铃声打响。
　　季枫走过去接起来，里面传来刘允带着惊喜的声音，隔着手机都挡不住，“哈哈哈，小枫你快看微博，哈哈哈石氏影业被查封了！报应啊，真的是报应不爽！”
　　季枫之前把石氏影业的那些证据群发给对家时就知道有这一天，不过才半个月，这速度也够快了。
　　看来石全鹏父子两个平时没少得罪人。
　　也难怪刘允看到石家落败这么高兴，之前在酒吧头一次见面石全鹏就欺负人，后来把刘允的前女友也勾搭走了，当然，分手也是乐见其成的。
　　刘允最后忍不住声音雀跃，感慨道：“没想到石家这么快就出事了，小枫你是不是早就知道了？”
　　季枫没承认也没否认，刘允也不在意，分享好这个好消息就去一个个通知去了。
　　他通知到徐岭时，徐岭也得到了消息，徐岭这会儿还在家里，和徐父对视一眼，徐岭莫名想到之前酒吧季枫的那句话：石氏影业最迟一个月就要出大问题。
　　结果这才半个月……
　　徐岭和徐父打了个激灵，幸亏当初没找石氏影业投，否则，那个项目彻底被套牢了。
　　那他们公司本就靠着这个项目翻盘，岂不是满盘皆输？说不定因为跟石家有项目牵扯，他们公司还要受到影响也说不定。
　　季枫这边开始打开手机，边把一旁正甩尾巴的小奶喵捞过来抱在怀里。
　　打开果然热搜前几个都是跟石氏影业有关的消息。
　　#石氏影业行贿#
　　#石家父子恶行#
　　#石全鹏#
　　#鹏少历任有关系的女朋友#
　　季枫只随意点开一个，是一个处罚公告，上头将石氏影业犯的错大致说了一遍，点开，里头都是拍手称快还有骂石家父子的话，还有人爆料。
　　最下面是个视频，是石家父子被带走的画面。
　　季枫往下拉，从石全鹏历任交好的女朋友那里看到了一个眼熟的脸，赫然正是刘允的前女友孟俞雯，以及她的好闺蜜赵莹。
　　因为孟俞雯最近正是高调和石全鹏出去被拍了不少照片，所以她的照片反而更多，都是讨好石全鹏腻歪的表情，和跟刘允在一起时的清纯完全不同。
　　季枫不知道刘允看没看到这些，不过看到了估计也释然了。
　　已经是过去的人，伤害他们的人要是在意岂不是让仇者快亲者痛？
　　季枫把小奶猫往上抱了抱，下颌轻轻抵着他的小脑袋，边和小奶喵一起看八卦。
　　他接到徐岭电话时是在九点，大概是怕太早打扰季枫，所以徐岭是掐着时间的，目的很简单就是想见一见季枫。
　　不仅如此，徐父还想亲自感谢一下季枫。
　　季枫是觉得这些没必要，不过想到之前看过的徐父的面相，徐岭是刘允的好兄弟，爱屋及乌帮一把也没什么。
　　之前之所以没说，是说了估计徐岭也不信。
　　如今……却不一样了。
　　季枫和徐家父子约了一小时后见。
　　他如今住的地方离C大不远，离徐家的公司也不远，走过去也不过四十分钟，他干脆抱着小奶喵步行过去。
　　等快到约定的商业大厦旁的咖啡厅时，经过一处高楼，季枫明显感觉到怀里的小奶喵挣动了一下，把小脑袋从里头探出来，偏头去看。
　　季枫顺着看过去，是一整栋耸入天际的大楼，上头偌大的字从上往下，写了四个字：封氏集团。
　　季枫：“…………”
　　他以前没来过封氏集团，没想到这么巧竟然就遇到了。
　　结果这还不算是最巧的，就在季枫隔着不远的距离瞧着大厦一楼的入口进出的工作人员时，一辆黑色的车行驶到大楼前停了下来，一个黑色西装的男子走了出来。
　　男子从副驾驶走出来后，转过头侧过身与驾驶位的司机说了些什么就要走。
　　在他抬眼的瞬间，季枫看清楚了他的面容，一怔，下意识抱着小奶喵的动作紧了下。
　　男子的面容让他印象深刻，毕竟不久之前，一张跟男子几乎一模一样的脸死在他面前，临死前把喵喵托付给季枫。
　　季枫看到男子已经转身打算走，低头瞧着小奶喵，后者显然也看到了男子，视线一直落在那个方向。
　　季枫强压下心头的不舍，还是迈步朝男子走了过去。
　　物归原主。
　　即使再不舍，这还是他必须要做的。


chapter 29 第29章 【偷亲】
　　就在季枫快要到男子车前时, 刚好司机开着车也离开了，男子整个暴露在季枫面前。
　　同样的，季枫也露在男子面前。
　　男子刚要扫过来, 一道身影从角落冲出来挡住了男子的视线，声音带着焦急：“郝秘书，可终于让我等到你了！你可还真不容易见到啊。”
　　大概找到了人, 中年男人松了口气。
　　季枫看到挡在他和男人之间的中间男子，眸色沉了下：是封大海。
　　郝秘书显然也没想到会在这里见到封大海，挂上职业的微笑，只是笑意并没达眼底，眼下也有青黑，显然是好些时日没睡过好觉：“是海总啊, 怎么来这里等我？之前电话里不是说的很清楚吗？封总如今在海外疗养，估计得两个月，他说了不许任何人打扰, 连我也不能整天拿闲事烦他。”
　　封大海脸色变了变，若是以前, 他早就甩脸子了。
　　不过就是老五身边的一条狗, 还真把自己当回事了？
　　“那老五在国外哪里，我出国去看看他。”
　　“这等我回头请示一下封总再通知海总？”郝秘书不动声色应付，压根没打算再给他机会见到自己。
　　这次也是为了回公司处理老板离开前的一个项目, 那个项目如期举行, 可这些天饶是他受过高强度的训练也有些受不住。
　　不仅要代理公司的事，还要寻找老板，除此之外，阿浩的死已经老板的出事让他筋疲力尽，还要压下这个消息找出到底是谁下的手。
　　封大海显然急了, 他在这里等了三天，好不容易把人堵到，放走了下次想见也见不到了：“郝秘书，我好歹是你老板的大哥，你给我个联系方式，我自己联系老五。”
　　郝秘书公事公办的笑：“这……怕是不行。海总你也知道之前的事，虽然压下来，可到底有不少人知道，万一根据这些追查到老板再次威胁到老板的性命，这你我可都担待不起。”
　　封大海有些烦躁：“这也不行那也不行，那我最近公司出了点问题，你给我拨点资金周转一下。”
　　从京市回来搭上叶老板的线后，封大海直接把房子抵押给一个暴发户，他为了尽快拿到钱是签了合同的，为期半个月就把钱还上，否则房子可就真的是别人的了。
　　他见不到老五，只能来赌郝秘书。
　　堵了三天，终于让他堵到了。
　　郝秘书敛下眼，遮住眼底的鄙夷：他就知道，除了这个这位海总就没事过来，老板如今生死未卜，可他这个当大哥的倒是好，满心满眼都是钱钱钱。
　　就算是说老板找到了，可需要疗养也能想到是出了事，结果，他要去看，却只是为了要钱？
　　郝秘书深吸一口气：“这……怕是不妥，没有老板批条子，我没这个职责批钱。”
　　“你！再不行，把下几个月老五要打给我的钱先转给我总行了吧？我提前预支！”封大海最后只能使出杀手锏。
　　当初老五不肯让他们兄弟四个进封氏集团，答应每个月给他们分别打一笔款子，作为家用，虽然不多却也不少。
　　几个月提前预支下来，也是一笔不少的钱。
　　季枫耳朵灵，即使不想听，封大海和郝秘书的谈话也入了耳。
　　封大海预支钱为了什么他一清二楚，这可是要给喵喵报的仇，怎么能让封大海得逞？
　　再说了，他也没打算瞒着，毕竟万一那位封总在国外没办法招呼喵喵，封大海这个伪君子要是说自己要养，万一那个封总不了解情况就把喵喵让封大海一家养，这不是小奶喵进了狼窝有去无回？
　　季枫慢条斯理走过去，像是要进封氏集团，路过封大海两人时，像是认出封大海扭头看过去：“咦，这不是海总吗？”
　　封大海正紧盯着郝秘书想说服他，闻言一扭头就对上季枫那张存在感极强的脸，他脸色难看一瞬，却因为季枫周身的气质让他勉强露出一个笑，怕是哪位股东的公子，得罪不起。
　　“这位是？我们认识吗？”
　　“认识啊，怎么不认识，我们半个月前打过一次交道你忘了？哦对也是，估计海总贵人多忘事记不住我，也没见过我，不过我给海总留了字条在你家。”季枫不动声色开始下套子。
　　封大海听的一脸懵：“给我家留纸条？”他怎么不记得有这个东西？
　　季枫笑眯眯的，看他一脸懵，慢悠悠把怀里的小奶喵给捞了出来。
　　而等封大海对上小黑猫那双盈绿的猫眼时，浑身一激灵，终于想起来到底是什么纸条了，就是当初这只老五养的猫突然出现在家里，保姆提过有人送来时还附送了纸条。
　　郝秘书本来置身事外都想走了，他不认识季枫，只当是封大海认识的人。
　　可等小奶喵一出来，郝秘书整个人钉在那里，死死盯着小奶喵，眼神里都是狂喜与惊讶，狂喜老板终于找到了，惊讶老板竟然被这个模样好看的年轻人这么抱着竟然丝毫没有挣扎？
　　毕竟老板癖好还真挺多的。
　　洁癖就是其中之一，不让人摸。
　　封大海想起的瞬间，猛地看向郝秘书，在季枫开口前，低呼出声：“这位先生！我们去那边谈谈！”
　　季枫像是没瞧出他的惊慌失措：“咦？去那天说什么？刚好我也有事要问海总，半个月前我受人之托把喵喵送到你家里，还专门写了纸条给保姆，你家保姆亲自接过去的，结果等第二天，喵喵一身伤特别惨找回来了，是不是你家保姆没告诉你？海总啊，以后找人可要擦亮眼睛才好啊。”
　　他最后一句说的慢悠悠的，显然就是在指桑骂槐。
　　郝秘书听懂了，一张脸沉下来，冷若冰霜：“海总，怕是要让你失望了，就算是每个月的款子，也需要老板批，老板不批，我这个当属下的没资格批。还有，我这边还有事，这的确是老板的猫，当然，海总虽然见过十几面‘大概’‘真的’‘不认识’，可老板一直在让我找，如今找到了，要专门感谢这位先生一番，就先不和海总说了。”
　　说完，理也没再理会封大海，直接带着季枫朝封氏集团大楼走去。
　　季枫本来就没打算单纯还猫，他还想留个联系方式，偶尔还能去看望喵喵。
　　否则，他怎么舍得啊……
　　想到以后不能rua也不能日日相伴，季枫这心啊。
　　把小奶喵搂得更紧了。
　　封大海想追却又不敢，怕郝秘书把他赶走欺负猫的事告诉老五，以老五把这猫当儿子估计会相当生气！
　　早知道就不听夫人的了，不过一只猫，养着又如何？
　　可世上没有后悔药，他只能暗自叹气。
　　季枫跟着郝秘书坐着电梯往楼顶去，其间发现郝秘书借着电梯里的镜子打量他，他目不斜视。
　　直到上了最高层，季枫被郝秘书带去了单独的秘书室，无视秘书室里一群秘书偷偷的打量，把门一关，压下心头的激动，看向季枫的怀里：“这位先生……怎么称呼？”
　　季枫说了自己的名字，察觉到郝秘书激动的心情，主动把喵从怀里拿出来，放在桌子上。
　　把来龙去脉解释了一番，他没说自己之前就认出郝秘书的弟弟，只说是郝秘书的弟弟临死前交代的。
　　郝秘书听季枫提及已经去世的弟弟，心里一阵难受，虽然疑惑弟弟为什么会先送去封大海家，随后想想也说得通。
　　当时突然遇袭是意外，阿浩应该也担心公司门前或者老板的私宅附近会有危险，估计也怕这个年轻人找不到也进不去。
　　封大海是老板的大哥，只是阿浩估计怎么也想不到封大海夫妇直接把老板给扔出来了。
　　这世上除了老板，只有他们兄弟两人知道老板的秘密，他们是老板救回来的，自然要护死了这个秘密。
　　老板这么久没出现，郝秘书之前就怀疑老板是当时遇到危险为了护住他自己和阿浩耗尽了修为无法恢复人形，如今看到老板化身的猫，愧疚又难过。
　　老板在外这得吃了多少苦啊。
　　季枫虽然把喵喵放在办公桌上却也没走远，紧挨着办公桌，解释完，把自己的目的说了出来：“咳，我能提个要求吗？虽然我知道这个要求有点过分，不过还是想让郝秘书问问你老板，我以后……能不能时常来看一看喵喵？”
　　原本趴在办公桌上莫名气压很低趴在那里的小奶喵闻言抬头看了他一眼，盈绿的猫眼心情好了一些，可还是甩着尾巴气鼓鼓的。
　　明明是好事，可事情发生的太突然，猫崽子也不知道自己怎么会很不开心。
　　却也没拒绝被还回来，它的确有很多事要处理。
　　郝秘书反射性去看小奶猫。
　　后者没看他，只是懒洋洋甩着尾巴，郝秘书出了一身的冷汗，面上不显，老板这没拒绝那就是答应了？
　　老板竟然……答应了？
　　郝秘书应承季枫下来，果然老板喵像是没听到。
　　季枫松口气，跟郝秘书互换了手机号、联系地址等之后，才放下心。
　　最后要分别时，季枫询问：“我能跟喵喵告个别吗？”
　　郝秘书睨过去，立刻笑着应了，随后还贴心退后几步，装作整理文件给他们留时间。
　　脑海里却各种问号，这半个月到底……发生了什么？
　　季枫走到桌前，蹲下身，摸了摸小奶喵的后脊背，后者直勾勾盯着他，随后慢慢闭上眼。
　　季枫小声道：“我不是要抛弃你，只是我不是你的主子，你主子这么久没见到你肯定也难过，我虽然不舍却也只能物归原主。你放心，我以后一周来看你一次，你要是不开心了，跟我说好不好？”
　　小奶喵还是小脑袋搭在爪子上不吭声。
　　它不知道如果季枫把它带走他会不会拒绝，应该……是不会的吧。
　　可季枫最后深吸一口去站起身，小奶喵顿时炸毛冲他喵了声。
　　季枫没忍住，看了眼一旁的郝秘书，趁着他不注意，低头捧着小脑袋啪叽亲了口，亲完迅速退开打个招呼就率先走出去了。
　　独自留下目瞪口呆显然吓傻的郝秘书和也怔在那里的老板喵面面相觑。
　　郝秘书：“？？！！！”
　　老板喵：“…………”



chapter 30 第30章 【一更】
　　季枫离开封氏集团匆匆赶到咖啡馆时, 离约定的时间还差五分钟。
　　徐家父子已经等在那里，因为这会儿是半上午人不多，两人一直紧盯着门口, 等季枫的身影一出现，两人齐刷刷站起身走过去去迎。
　　季枫推开门，朝迎过来的店员摆摆手, 径直走向徐家父子两，客套一番，在最角落的卡座落座。
　　点了东西等店员送上来，徐岭和徐父把自己这次约季枫出来的目的说了出来：“上次多亏季小先生提醒，否则这次怕是……”
　　不单单是他们会被牵扯进石氏影业，这个项目毁了, 那公司就彻底没有翻盘的可能。
　　徐父这些年的心血也将会随着公司的破产付诸东流。
　　想到这，两人对季枫愈发感激，更不要说对方还在他们遇到难处时投了一千三百万。
　　徐父重新拿出合同：“之前季小先生不占我们便宜非要拿这个项目利益的三成, 思前想后，我们还是觉得季小先生大义我们也不能不知好歹, 这是新合同, 五五分成，多给季小先生两成的利润，这次先生一定不要拒绝。”
　　他们是诚心实意想给的, 跟公司破产相比, 就算是当初给季小先生七成他们也是愿意的，更何况是五成。
　　季枫只是笑着睨了推到面前的合同一眼：“不必了，我要三成已经是占了便宜。这次之所以答应两人出来见一面，并非是专程想听你们道谢的。”
　　徐家父子一愣，小心翼翼询问：“季小先生……可是有什么吩咐？”
　　季枫的视线在徐父的印堂上扫过, 果然跟之前见的那一面相比，黑色的纹路又增加了：“吩咐谈不上，当然，如果二位信我的话，我有一句话想提醒二位。”
　　之前他冒然说出来也许徐家父子不会信，可在石氏影业出了事之后，有他之前的预言打底，两人自然会信。
　　两人不知为何表情凝重起来，虽然接触时间短，季小先生性子沉稳，除非有特别重要的事，否则不会冒然这么说。
　　徐父和徐岭对视一眼，徐父坐直身体，态度恭敬：“季小先生请说。”
　　季枫从怀里拿出一个早就准备好的信封递过去：“这里面的东西不必打开，徐先生回到公司后，就摆在你办公桌旁，用盆栽遮挡一下。之后喊你公司最信任的几个得力助手进来，记得是一个个喊，如果那人离开后这里面的东西烧毁，那代表，这人跟你最近公司几个项目出事有关。”
　　他说的隐晦，却在徐父和徐岭心头惊起惊涛骇浪。
　　“季小先生的意思是……我公司里有内鬼？”还是他信任的身边人？
　　徐父脸色大变。
　　其实之前几个项目接连出事让资金链断裂他有所怀疑，毕竟以前他公司虽然不说走得很顺，但自然没频繁出过这么多的事，两三个月间接连出事让他也觉得很不对劲。
　　可查了一番之后发现是真的运气不太好失利，加上跟在他身边的都是老人，他因为信任人也从未怀疑过，也就觉得自己想多了。
　　这会儿听到季枫的话，后脊背都是凉的。
　　尤其是但是这个项目的事泄露出去，两人急得像是热锅上的蚂蚁。
　　他们其实并不怎么把信封当真，怎么可能有内鬼进来一个好好的信封会自燃？这说的也太过玄乎。
　　他们觉得是季枫得到了什么内部消息借用信封想提醒他们，一个个约见也是想诈一诈。
　　两人急着回去查内鬼，向季枫道谢后，把这个信封当成心安的东西揣在怀里离开了。
　　毕竟是季小先生给的，就算是用来提醒他们的，没用他们也会照办的，只求一个心安。
　　季枫瞧着他们离开笑了笑，反射性想摸一摸怀里的小奶喵，结果摸了一个空，他低头瞧了好半天，才叹息一声，喝完咖啡，起身离开。
　　刚分开不到半个小时，他已经开始想喵喵了。
　　而另一边，徐岭父子和季枫分开后就回了公司。
　　到公司的时候差不多十一点，两人对视一眼，巡视一圈，发现只有两三个在外谈项目外，都在公司。
　　徐父深吸一口气，走到秘书面前，敲了敲格子，面无表情吩咐：“按照职位，从高到底，一个个喊进总经理室，我要单独询问接下来的规划。”
　　秘书连忙应了，瞧着徐总带着小徐总进了办公室，她开始找出职位表，通知副总经理去总经理办公室。
　　徐父两人进了办公室，徐父到了办公桌前，郑重把信封从怀里掏出来，放在左手边，想了想，让徐岭把窗台上的盆栽搬过来挪到位置上，等从办公桌前的位置看不到，才松口气，整理领带。
　　他完全只是把信封当成个安心的东西，想着保佑他能找到那个内鬼。
　　徐岭远远找了个位置，坐在沙发上，拿了本书装作在看。
　　副总经理很快敲门进来，虽然奇怪徐总半个月前刚询问过规划，这才多久怎么又问？
　　不过公司最近不景气，也许老板也急了。
　　徐父边询问边暗自打量试探，结果十分钟下来发现找不到任何蛛丝马迹。
　　他只能让副总经理出去。
　　很快，行政总监、财务总监……
　　一个个进来又出去，这让公司里的秘书和职员也都心神不宁，想着莫不是公司出了大事？别是要裁员或者倒闭吧？可老板之前不是说刚拉拢了一笔资金，那个项目也在进行着啊？
　　徐父越问下去越心里没底，职位高的这些有些都是跟着他从小公司做起来的老人，他之前信任他们，根本没怀疑过，如今乍然来试探，竟是发现他觉得都不是。
　　直到在公司的全部问一遍，已经十二点多了，他挥挥手让最后一个离开，秘书的内线电话打过来，说是龚经理和陈主管回来了。
　　徐父和徐岭对视一眼，除了职员外只剩两个人了，老龚是当初资历最老的老员工，一步步脚踏实地坐上经理的位置，加上还有公司的股份，虽然少，却也算是自己人。
　　徐父对龚经理很信任，想了想，先让秘书通知陈主管进来，同时通知龚经理等下跟他们一起吃饭。
　　秘书挂了电话没多久陈主管进来了，十分钟后，又是失望让人离开。
　　徐父站起身，叹了口气，望着纹丝未动的信封，看向也起身的徐岭：“你……可看出谁不对劲了？”
　　徐岭摇摇头。
　　他刚来公司其实也没几年，看人其实并不准，还不如徐父，他爸都看不出来，他更看不出来了。
　　这会儿已经过了饭点，龚经理敲了三声推门进来：“老徐，我听说你找公司的高层谈话了？怎么，是不是出什么事了？”
　　徐父已经迈步要去拿外套，打算边吃饭边说，结果刚迈出一步，随着龚经理一步步走进来，本来放在盆栽后一两个小时纹丝未动的信封，竟然突然刺啦一下冒出一丝烟雾，随即竟是燃烧了起来。
　　徐父脑子嗡的一下炸开了。
　　他脑海里空白一片，死死盯着燃烧着的信封才能让他不去仰起头去看龚经理。
　　一旁的徐岭喊了龚叔后已经走到办工作前，看到这一幕也惊呆了。
　　他到底年轻反应更迅速，猛地拿起一旁的喷壶喷了几下，火苗顿时熄灭了，只剩下烧焦的味道。
　　“这怎么了？”龚经理的声音从身后传来。
　　徐岭赶紧把转身挡住烧了大半的信封，摸了摸鼻子，挡住心底的凉意，笑着道：“我爸也真是的，这么大年纪了抽烟竟然不熄灭，这不是把纸给烧着了，刚好龚叔你过来了，一起去吃饭。走走走，我们先出去！”
　　说罢，先带着低他半个头的龚经理往外走。
　　龚经理也没多想，喊了老徐一声也就跟着走了出去。
　　随着门一关，徐父腿一软坐在椅子上，望着已经熄灭的信封里露出的半张符纸出神，呆呆的，等终于明白这意味着什么，他苦笑一声：竟然……会是老龚。
　　季枫步行回到家里，一进门就看到一整套猫爬架，虽然喵喵很少用这个，可看到这，忍不住又去看猫盆猫砂，心底的不舍像是开了个口子，他忍不住掏出手机，看了眼屏保。
　　搬家后为了拍出喵喵的颜值，他专门换了个最新款手机。
　　上头的小奶喵高冷看过来，盈绿的猫眼被落地窗外透进来的光照得透彻，尤其是猫毛，仿佛根根分明，让季枫忍不住伸手摸了摸，却摸了个空。
　　季枫把自己扔进房间的大床上，脑袋放空半天，干脆起来打坐。
　　他要习惯没有喵的日子，否则这日子可怎么过啊。
　　以后rua不成亲不到，想想都难受。
　　季枫打坐刚开始还没发定下心，不多时等思绪放空，就这么打了一下午的坐。
　　等天黑他睁开眼，长出一口气，扭头按照往常反射性去看旁边，又是望了一个空。
　　季枫叹口气，去做了饭吃完收拾妥当，盘腿坐在沙发上，拿出手机点开郝秘书的聊天界面出声，发呢？还是不发呢？
　　可这才送过去他就问，是不是显得不信任郝秘书？
　　季枫没想到自己还会有这么纠结的一天，想了想，先是试探性发了一条朋友圈。
　　【木林乘风：喵离开的第一天，想它。】
　　配图是一张空猫窝，加上这内容，瞬间下面出现好几条留言。
　　说起来这还是季枫第一条朋友圈。
　　徐岭刘允几个加了之后还都以为季枫不常用。
　　【徐大爷：喵怎么了？怎么离开了？我有朋友养了几只，要我帮你问问刚生的一窝小猫崽送人吗？】
　　【刘允：不是吧？你这么宝贝喵大爷，这是送走了？是不是要开学了宿舍不让养？我帮你养啊！】
　　【秦教授：小枫啊，你要别的小奶喵吗？】
　　季枫刚看完还没回复，秦教授的微信已经过来了。
　　直接发了好几张图片。
　　【秦教授：[图片][图片][图片][图片][图片]】
　　五张图片点开全部都是各式各样的品种小奶喵，冲着镜头歪头歪脑憨态可掬，吐着舌头卖萌，看得季枫心肝一颤。


chapter 31 第31章 【二更】
　　晚上八点, C市正是高峰期，一辆黑色的宾利就挤在这车水马龙里。
　　车里很安静，只有司机位置上坐着一个人, 副驾驶上则是静静窝着一只通体漆黑的猫崽子，正闭着眼养神。
　　他们刚从墓地回来，身上仿佛还残留着香烛和纸钱的气息, 让一人一猫之间都笼罩着一层怀念逝者的落寞感。
　　等车的途中，郝秘书偷偷看了眼副驾驶上的老板，虽然阿浩出事他也很难过，却也知道老板当时已经尽了力。
　　过了半个月他已经走了出来，他嘴笨不知道怎么安慰老板，让它心头的自责少一些, 只能闭嘴不言。
　　等红绿灯的时候，他放在一旁的手机响了一下，是微信提示音, 郝秘书偏头看了眼，刚好消息内容在手机上面显示了一下。
　　郝秘书瞥见下意识看了眼老板喵, 想了想, 还是出声：“老板，是季先生。”
　　季先生加他是为了老板喵，这会儿找自己, 估计也是为了老板吧？
　　想到季先生, 郝秘书脑海里就闪过白日里季先生临走前啃老板那一口的模样，他默默把头赶紧转过去，丝毫不敢去看老板喵。
　　老板喵闻言睁开眼看了眼手机，勉强打起精神。
　　郝秘书在红绿灯过去前，把手机平放到副驾驶上, 重新启动车子。
　　只是余光时不时还从后车镜偷瞄一眼老板喵。
　　老板喵蹲在那里，爪子扒拉一下屏幕，手机没锁屏也没密码，直接进入了微信聊天界面。
　　【木林乘风：郝秘书，喵喵见到封总顺利吗？】
　　老板喵看到这话里话外明显的关系周身的气息柔和下来，它伸出爪子想回复，只是头一次用爪子打字不太利索，还没调出键盘，爪子不小心碰到季枫的头像，反倒是一下就点了进去。
　　刚要退出来发现朋友圈显示有内容，隐约还有配图是它熟悉的猫窝。
　　老板喵顺势点进去。
　　就看到季枫朋友圈唯一的一条，配图的确是它的空猫窝。
　　等猫眼落在内容上，看到“想它”两个字，忍不住眸光都柔和下来，尾巴在身后无意识一甩一甩的。
　　郝秘书抽空瞥了一眼，惊得赶紧把视线收回去：好家伙，季先生到底说了什么老板整只喵都不一样了。
　　老板喵足足盯着那句话那个空猫窝两分钟，才慢慢退回去，要不是得回复，它能看半个小时。
　　只是它刚退回到界面，季枫的第二条消息过来了。
　　等老板喵看清楚第二条消息的时候，瞳仁变成了竖瞳，毛都炸起来了。
　　让不小心瞥见的郝秘书吓得一哆嗦：咋了咋了？老板咋炸了？
　　不仅如此，老板喵腿儿一伸，手机直接推到离它很远的地方，身体一转，尾巴对着手机缩成一团不理人了。
　　郝秘书：？？？这是咋了？刚刚不还好好的？
　　等车终于停到封氏集团大楼地下停车场，郝秘书打开副驾驶，把准备好的猫包打开，等老板喵进去，盖好，他小心提着，趁着老板喵看不到的地方，迅速划开手机瞄了眼。
　　等看清楚季先生发了什么，整个人都不好了。
　　半个小时前，季先生一共发了两条消息。
　　【木林乘风：郝秘书，喵喵见到封总顺利吗？】
　　紧接着两分钟又是一条。
　　【木林乘风：郝秘书，你看，这只奶乎乎的猫崽子像不像喵喵？】
　　配图是一张冲着镜头大概一个月的小猫崽，全身黑漆漆的，猫眼对着镜头，吐着舌头，尽显卖萌。
　　郝秘书默默迅速收起手机，想到几个小时前季先生送回老板时的依依不舍，到如今已经开始物色别的喵了，要他是老板喵，也得气炸了。
　　这典型的要找下一只喵了啊。
　　老板这是……刚转身就被替代了？这速度是不是……有点快？
　　渣，季先生太渣了。
　　季枫一直盘腿坐在沙发上等回信儿，结果等了半个小时也没回，他安抚自己：好歹是大集团的秘书，忙着呢，估计没看到，再等等。
　　等待的空挡，他又抽空看了眼发过去的奶喵图：提醒的意思够明显了吧？
　　按照正常情况，他发过去一张跟喵喵这么像的喵崽，郝秘书不应该回一张让他比较一下不一样吗？
　　回了他就能知道喵喵现在的情况了。
　　结果……郝秘书不回他。
　　季枫叹口气，划拉回和秦教授之前的聊天，看了眼自己拒绝的话，想着喵喵要是知道自己为了它拒绝了这么多可爱的小猫咪肯定很欣慰。
　　虽然喵不在身边，但他的身边还留着它的位置。
　　顺手季枫把那几张小奶喵卖萌的图片都保存到手机里，虽然不能养，毕竟听说喵有领地意识，万一下次去看喵喵被闻出来不让rua了可怎么好？
　　但是云吸一下还是可以的。
　　季枫一直等到十一点，打了个哈欠，先去洗漱一番，回来窝在床上继续翻看郝秘书的微信，点进朋友圈，很少，几条也是跟运动健身有关。
　　而另一边，郝秘书边开视频会议边偷瞄前方大投屏前蹲坐着的一只小奶喵，爪子在一个电脑上爪子翻飞，把自己要表达的意思打到投屏上，再由后头郝秘书这边告知众人。
　　这会议一开就是三个小时，虽然中间速度慢了些，但是以老板嗓子不舒服说不了话疗养为由让他代替出声也能蒙混过去。
　　郝秘书瞧着发暗的房间里老板喵倒映在墙上的影子，拉长再拉长，给人一种森然的错觉。
　　郝秘书总觉得老板喵气得不轻。
　　等关了视频会议，郝秘书望着整整十页的记录，好心提醒：“老板，要不要歇一会儿？”
　　老板喵的背影顿了下，爪子继续噼里啪啦，投影在墙上：“继续。”
　　郝秘书看老板喵大有奋战到天亮的尽头，想了想，借着去洗手间的功夫，赶紧给季枫回了一条。
　　季枫本来都要睡了，微信提醒音响起来的时候，他立刻坐了起来，点开屏幕，等看清楚郝秘书回了什么，睡意都没了。
　　【郝秘书：季先生，告诉你一件很不幸的消息……刚刚你发的那张喵图被……看到了，它这会儿不吃不喝不睡的，这是怎么了？】
　　季枫头皮一麻：喵喵这别是误会自己要养别的猫了吧？
　　【木林乘风：郝秘书，能拜托你一件事吗？我能不能给你打个电话，你开免提，让喵喵听一听好吗？】
　　季枫不放心，万一喵真的生气了，以后都不理他了怎么办？
　　别说rua了，以后想靠近都没机会了。
　　郝秘书深藏功与名，他就知道季先生还是在意老板喵的，好歹养了半个月，肯定有感情了。
　　郝秘书再回到办公室时，老板喵还坐在办公桌上蹲在键盘前，边看文件边处理邮件，听到动静头也没抬，铃声这时响起来，郝秘书适时开口：“老板，是季先生？要接吗？”
　　老板喵顿了下，看他一眼，继续处理这段时间积攒下来需要处理的文件。
　　郝秘书本来想嘴贱一下说要不挂了，可想了想还是不作死了，他接通之后，象征性说了两句，就把手机通话口捂住用嘴型说：“老板，季先生要跟你说话。”
　　说罢，把手机开了免提，放在一旁。
　　老板喵继续看文件，只是明显没有再翻页。
　　郝秘书退到不远处当透明人。
　　季枫喂了声，没听到声音，喊了声“喵喵”，依然静得出奇。
　　季枫放软声音，低咳一声，“喵喵啊，别气了，我给郝秘书发别的喵的图片就是有点小心思而已。”
　　郝秘书余光明显感觉老板喵听到这话，耳朵都抖了抖，倒映在墙上的猫毛又炸了。
　　小心思？季先生有什么小心思，大家都能看出来啊。
　　季枫原本清冷的嗓音透过手机因为放低略有些不同，带了些质感，仿佛带了笑：“喵喵你是不是吃别的小奶喵的醋了？你放心，我就是想让郝秘书看看那图片然后发一张你的给我而已。就算喵喵你一段时间才能让我看一面，我也不会养别的喵的，你放心。毕竟有喵喵你珠玉在前，我怎么还看得上别的小猫咪对不对？”
　　郝秘书目瞪口呆，季先生瞧着清清冷冷的，这哄喵的话还真是张口就来啊。
　　可惜老板可从来不吃这一套。
　　结果，下一瞬就打脸了，只听老板喵大概听满意了，冲着手机凶喵一声。
　　对面的季枫顿时松口气，声音里的笑意也更浓了：“喵喵你终于理我了啊，我还留着你的猫窝呢，空荡荡的瞧着可怪念着的，你什么时候回来住一住你的猫窝啊？”
　　老板喵只能又“喵”了声。
　　季枫也没期望它回答，喵喵肯理他那就是不气了，又温声哄了好久，也怕耽误郝秘书的事，这才依依不舍挂了。
　　郝秘书贴着墙好半天不敢回头，整理了一下衣服，才回身低咳一声：“老板，要不要回去休息明天继续？”
　　老板喵瞥他一眼，噼里啪啦打字：继续。
　　郝秘书：？？？刚刚不是哄好了？
　　接下来几天，郝秘书发现老板像是打了兴奋剂，一天只休息三个小时，其余时间都在处理过去积攒的工作，甚至还超额把接下来半个月的工作都吩咐了下去。
　　饶是郝秘书经过训练也有些吃不消。
　　等终于结束的那天傍晚，郝秘书长出一口气：“老板，你还处于恢复期，要不要休息一天？”这么拼，老板何时才能变回来啊。
　　本来以为这次老板也不会听，谁知道老板喵竟然点了头。
　　郝秘书深感欣慰，嘴角也扬了起来，可弧度刚起了个头，就看到老板喵从桌上跳下来，径直走到猫包前，主动钻了进去，冲他喵了声，就趴在里头了。
　　郝秘书想到这几天老板喵都没跟季先生联系，死命工作，再想到之前季先生最后的问话，有种不祥的预感：“老板，你这是……要回季先生家？”
　　果然得到了老板喵的应声。
　　郝秘书：“…………”
　　一个小时后，季枫刚打坐洗漱完，正打算去厨房做点吃的，经过门口时听到门铃响了下，隔着一个门板，他似乎听到了一声很熟悉的喵叫声。
　　季枫心脏扑通剧烈跳了下：不会吧？
　　门口更清晰的一声响起：“喵！”开门！


chapter 32 第32章 【一更】
　　季枫以为自己听错了, 怔愣了一瞬，以他这辈子最快的速度嗖的一下打开门，迅速低下头, 果然对上了猫包里老板喵盈绿的眸仁。
　　季枫几乎压制不住心头的惊喜，蹲下身，很熟练把猫包一拨, 就把瞧着懒洋洋趴在那里实则浑身皮毛也绷紧的老板喵给抱了出来。
　　季枫双手小心翼翼捧着猫，捧到眼前，额头轻轻蹭了蹭它的，接触到软软毛茸茸的触感，才有种真切感。
　　等确定不是幻觉，季枫嘴角扬起的弧度让人想忽视都没办法。
　　老板喵微仰着下巴, 喵了声，被双手捧着没有不舒服，可离季枫的脸太近, 总让它觉得不太自在。
　　季枫看它这小模样，没忍住就要啪叽又亲。
　　老板喵有先见之明小脑袋迅速往后一仰：“喵！”
　　季枫没亲到本来还挺可惜, 结果又听到一声低咳声。
　　他蹲在那里抬起头, 就对上郝秘书以手掩唇拼命咳嗽的模样，眼神里似乎在强行压着什么。
　　季枫茫然：诶？郝秘书怎么也在这里？
　　可这神情不过一转即逝，他淡定从容起身, 把老板喵抱在怀里, 得体打招呼：“郝秘书。”仿佛刚刚那一幕不存在他也没有完全没注意到郝秘书的存在。
　　郝秘书：“……”他的存在感什么时候这么低了？
　　因为有郝秘书在加上不知道郝秘书这么晚带喵喵来的原因，季枫克制住把喵带去房间rua个痛快的念头，全程淡定给郝秘书倒了茶水。
　　最后他坐在郝秘书对面，打开一袋这几天买来的各式各样的猫粮，边把老板喵放在腿上, 边拿起一把猫粮，边问郝秘书一句喂喵一颗。
　　郝秘书瞧着猫粮，面皮死命抽搐一下。
　　他没忍住睁大眼盯着季先生喂给老板，心里都是震惊：老板不吃的不吃的。
　　下一瞬又被打脸了。
　　老板喵不仅吃了，还吃的毫无心理负担。
　　郝秘书：“…………”
　　“郝秘书？郝秘书？”季枫问了郝秘书一句发现对方像是没听到般，还一直盯着他手里的猫粮，等郝秘书终于回过神看过来，奇怪：“这猫粮有问题吗？”
　　郝秘书慢慢摇头：“……没。”能有什么问题？就算有问题，也是老板有问题。
　　是谁以前嘱咐说，他虽然偶尔会变成猫，但他是能吃正常人的食物的，到时候不要喂他猫粮。
　　结果……现在这到底是什么情况？
　　老板喵边慢吞吞吃着猫粮，边睨了郝秘书一眼，目露警告。
　　郝秘书接收到，低咳一声，不敢再看，怕自己引以为傲的沉稳稳重会在季先生面前破功。
　　郝秘书按照原先老板喵吩咐的，解释了一番：“……本来老板是想让人专程把老板……的喵给运去国外的，可老板伤势还挺重的，需要静养，怕自己照顾不好。当然，也是能请人来照顾，可发生过海总的事，老板不信任别人，已经冻结了给海总每个月的拨款。虽然只有两个月，能信任的也只剩下季先生，所以……季先生能再帮忙照顾两个月吗？”
　　季枫自然再乐意不过：“当然没问题。”照顾一辈子也没关系。
　　季枫克制住不能把想法直白说出来，只是抚在猫背上的手愈发轻柔，时不时挠一挠，看得不经意余光扫过去的郝秘书目瞪口呆：不能看不能看，再看要犯错误的。
　　郝秘书借着喝茶的功夫掩饰情绪：“不过还有一个要求，老板也挺念着的，所以接下来两个月每天晚上八点到九点，都需要老板单独和老板的……喵视频一个小时，这期间不能让人打扰，当然不需要季先生做什么，我会每天晚上八点过来一趟，不知道季先生这边方不方便？”毕竟老板要住在这里，一个小时处理签字文件也差不多了。
　　季枫颌首：“这个没问题，应该的。只是……会不会太麻烦郝秘书？”
　　郝秘书摇头：“自然不会，反而因为这事我还得了好处。老板替我在这个小区买了一套房子，我晚上工作结束回来能直接过来。”他也终于能从公司回家睡觉了，好歹不用每天只睡三个小时，想想还挺好？
　　季枫这才松口气，又商讨一番，季枫把郝秘书送出门。
　　等门一关，家里只剩下季枫和他怀里懒洋洋半耷拉着眼的小奶喵时，季枫淡定从容朝房间走去。
　　老板喵期间还好奇抬头瞥了眼：不激动？这似乎不太像他啊。
　　结果下一刻，只听门关上后咔嚓一下落了锁，老板喵莫名皮毛一抖。
　　老板喵预感不好，挣扎了一下哪里可能跑得了，早就预谋好的季枫，把喵往被子上一放，低头就是一口，足足七天没rua没亲了，这次一定要rua过瘾。
　　被rua了两个小时，老板喵已经后悔回来了：他不是人，但这人是真的狗。
　　老板喵最后放弃挣扎了，等季枫终于rua够，抱着喵崽子耐心哄，“喵喵，这么久不见，我帮你按摩了两个小时，是不是通体舒畅？”说着，修长的手指顺着小脑袋一路顺到脊背，再到尾巴，季枫觉得自己颇为贴心。
　　浑身炸了毛的老板喵懒得理他，只是等这一把顺下来，它余光一瞥瞧见季枫指腹上带着的几根猫毛愣了下。
　　猫眼里先是一怔，随后难以置信越睁越大，到了最后，看看猫毛再看看季枫，再看看猫毛。
　　眼神里都是控诉：“喵！”都rua掉毛了！
　　季枫被喵的心肝一颤，迅速把手背在身后，笑眯眯地耐心哄：“喵喵看错了，刚刚什么都没发生。”
　　老板喵：“喵。”你还撒谎。
　　季枫意图解释：“其实吧，这是到了你换毛的季节了，我以后一定小心点？”
　　老板喵：“……”还想有以后？这样下去，它别还没变回人形先秃了！
　　想到那个画面，老板喵整只喵都不好了。
　　季枫最后保证接下来一周都不rua它了才把喵哄好，最后猫崽子大概是累了，趴在枕头上睡着了。
　　季枫小心翼翼把几根毛珍重地放在一个盒子里，贴心放好，这才心满意足挨着猫睡了。
　　一人一猫这一觉睡得很好，而另一边徐家公司里却不太太平。
　　徐家父子坐在总经理办公室的隔壁，瞧着一片漆黑的公司办公室里的监控，半夜，一道身影抹黑进了办公室，拿出不知何时弄到的备用钥匙，打开徐父的保险箱，要去拿里面的秘密文件。
　　徐父望着那身影，即使黑漆漆的，可认识十几年，他怎么认不出是龚经理？
　　徐岭看了眼父亲，到底没说什么。
　　他想不通龚叔不仅是公司的老人，也是最先办起公司的一批老人，甚至几年前父亲也给了龚经理一些公司的股份。
　　他们怎么也想不到背叛公司的，竟然会是龚经理。
　　总经理办公室里，龚经理拿到文件立刻打开，拿出手机边照亮边一张张拍下来，等终于全部拍完，才原封不动将文件放回去，重新把保险箱锁好，这才起身要偷偷离开。
　　只是他的手刚碰到办公室的门把手，整个办公室亮了起来。
　　季枫第二天睡了个好觉，难得没起来跑步，一直陪猫崽子睡到九点多，醒来也没打扰喵，先去洗漱一番。
　　期间手机响了一下，他等准备好早饭，回去房间看到小奶喵已经醒了。
　　他走过去捏了捏猫耳朵，老板喵想起昨晚上被rua掉毛支配的恐惧，扑棱一下小脑袋。
　　季枫笑了声，把猫崽子抱起来去了客厅。
　　他在桌上放了猫粮和水，边吃饭边喂猫，顺手点开手机，是徐岭发来的消息。
　　很长的一段，是解释这几天他们听了他的话后回公司找到内鬼，这几天一直在布局等抓个现行，昨晚上终于把人当场逮到了。
　　内鬼是他们公司的一个老人，已经坐上经理的职位。
　　等介绍完这一切，徐岭大概还在难受，忍不住发了一段。
　　【徐大爷：我想不通，明明公司对他不错，前几年我爸还给他公司的股份，可你知道他昨晚上被逮到之后不仅死不悔改还怎么说的吗？他说我爸跟他是一起从公司建成开始就开始拼的，只除了我爸拿了钱开了公司这一条。可出了同样的力，他甚至出的更多，凭什么我爸是总经理，他却只是一个经理。一字之差千差万别，所以别的公司出一笔钱许诺公司倒闭后让他当总经理他就同意了。可他就不想想，当初刚建公司的时候，我爸冒着风险卖了家里的房子还有值钱的东西还在银行带了一笔钱，这些难道就容易？这差的只是一笔开公司的钱吗？万一当年失败了，他会替我爸还钱吗？】
　　【木林乘风：有些人，是不会满足的，总会抱怨自己得到的太少。】
　　【徐大爷：你说得对，我爸本来昨晚上看在十几年的交情想给他个机会，最后气得只能报了警，按照窃取商业机密处理了。等他出来，估计这一行他也混不下去了。可我不后悔，做错了事就要承担后果。】
　　徐岭最后对他又感谢了一番，改天请他吃饭，季枫又和他聊了一会儿，算了算时间，想起一件事，结束和徐岭的谈话，等吃完饭，就开始换衣服。
　　老板喵蹲在沙发上瞧着一身西装的季枫，歪着小脑袋奇怪，视线从他俊美的脸到修长的长腿，最后落在腰上，默默把视线转开了。
　　季枫转过身过来直接抱起猫崽子：“走，带你去看场好戏。”好几天了，封大海那边的好戏也该开场了。
　　他已经迫不及待想看到封大海一家被从豪宅轰出来时的表情，一定特别精彩。
　　欺负了喵喵，怎么着也得还回来。


chapter 33 第33章 【二更】
　　封大海家的别墅在半山腰, 去过一次季枫有经验，提前租了一辆车，找了个代驾, 开车去了封大海家的别墅。
　　到了地方调转车头，停在上方不远处路边。
　　从他们这个角度刚好能看到封大海家的门口。
　　季枫虽然会开车，却是后来学的, 他第一世这时候刚来C市，没考过驾照。
　　他抱着老板喵坐在后座，他租的这辆车从外面看不到里面，从里面却能一清二楚看到外头。
　　老板喵一开始没注意到这里是哪里，随着季枫抱着它看向外头，等猫眼对上前方那个熟悉的别墅大门, 它瞳仁变了变。
　　季枫等了没多久，一辆卡车从山下往山上来，最后停在了封大海家门口。
　　从车上跳下来七八个人, 为首的中年男子穿着一个很大的蝙蝠衫漏洞裤，脖子上戴着一个大金链子, 拇指上一边一个玉扳指。
　　他挺着啤酒肚, 大摇大摆走到别墅门前，朝后头一扭头，身后跟着的人也不按对讲机, 直接咣当咣当敲门。
　　封大海和董宝芸正在客厅吃早饭, 封大海最近因为筹钱和叶家生意以及老五冻结他资金的事上了火，嘴上一溜儿虚泡干脆没去公司。
　　去了公司也是被下面的人催公司那一堆烂摊子。
　　董宝芸因为那只畜生的事前几天被封大海劈头盖脸一顿臭骂，这几天温情小意才把人给哄好，还拿出自己的私房钱才算让封大海有个笑模样。
　　“大海，你再尝尝这汤, 是昨晚上我提醒保姆炖上的，可是大补。”
　　“我这样还能补吗？”封大海没好气看她一眼，要不是她非要撺掇他趁着老五出事霸占封氏，还把那个畜生给赶走，能弄成现在这局面吗？
　　董宝芸缩缩脖子，“我、我这不是也没想到……”谁能想到老五竟然那么宝贝那只畜生，因为这个连兄弟情义都不顾？她坐过去一些，压低声音上眼药，“大海啊，不是我搅合你们兄弟情意，你看老五这事办的，你能不关心他吗？这不是放在心头上关心没摆到明面上吗？可老五也不能因为一只猫跟你直接闹得像是要断关系一样，手机我们也打了，可他不是不接吗？这事啊，老五不地道。一只畜生跟你这个大哥相比，他竟然选了畜生，这简直不拿你当兄弟啊。”
　　封大海脸色也不好看，攥着拳头，可他能怎么办？
　　老五捏着他公司的命门，没有老五注资，他什么都不是！
　　封大海猛地一摆手：“这事别再说了，我心里有数。”
　　董宝芸看他显然听进去了也没继续，转移话题：“我还能没有分寸？等老五回来，我亲自带着昊宇和瑞雪去道歉，他总不能跟我一个女人计较。”
　　封大海脸色缓和不少：“嗯，你的私房钱以后我会再补给你，如今只能先解一解燃眉之急，那暴发户万一真的硬茬子要履行合同，我这老脸怕是要丢尽了。”
　　当时也是想着先拿别墅参与叶家的生意，叶老板当时说的也好，几天就能见成效，他想着，怎么着也能补给暴发户，把房子拿回来。
　　结果叶家那边耽搁下来，叶老板说暂时不能退，退出来之前的钱都打了水漂。
　　他也不敢逼得太紧。
　　结果屋漏偏逢连夜雨，他还没从郝秘书那里拿到款子，老五直接断了他每个月的钱。
　　封大海咬着牙：“都怪那个年轻人，没事儿多什么嘴！”等下次再见到打探清楚他的底细，看弄不死他。
　　就在董宝芸也想问上两句的时候，外面突然响起砰砰砰的砸门声，吓了她一跳：“这是怎么回事？萍姐！去看看怎么回事！”
　　保姆萍姐听到动静也赶紧从厨房出来，闻言赶紧去外头，很快又脸色发白回来了：“先生太太，不好了，有好几个人在猛砸大门，说是来催债的！”
　　一听催债两个字，封大海面色一变：“完了，是那个暴发户！”
　　封大海怕闹大了被附近的住家知道传出去他脸上没光，亲自出去把他口中的暴发户钱总给请了进来。
　　结果让到客厅，封大海话还没说完，钱总自己坐下了，两条腿交叉往桌子上一搭，咧着嘴笑得心情大好：“海总啊，之前你借的那笔钱怎么样了啊？今个儿可到期了，该还了啊，我记得是中午十二点来着。这可就剩一个小时了。”
　　封大海看了眼墙上的钟表，额头上有冷汗，赔笑：“钱总啊，大家也不是第一次来往，你也知道，我那五弟是封氏集团的老板，我还能欠你这两千万不还？这不是五弟最近在海外，两个月就回来了，最迟两个月，我还你两千二百万，怎么样？”
　　钱总嘬着牙花子：“也就是说海总你这是没钱还了？”
　　“有有有，怎么可能没有？只是多给些时间，你看要不我先给你五百万，你宽限我两个月，这五百万就当利息了。”这一出口又让出去三百万，封大海再心疼也不能真的把别墅给这暴发户啊。
　　当时光是买的时候就五千万，这几年早就涨到七八千万了。
　　钱总笑得眯起眼：“五百万？你看我钱总像是缺那五百万的人吗？还有五十五分钟，海总你是想想办法补足那两千万的缺口呢，还是先找个搬家公司？”
　　封大海和董宝芸脸色皆是一变，他们算是明白了，这暴发户就是打了他们这房子的主意了。
　　封大海深吸一口气：“你就不怕得罪我得罪了封氏集团？”
　　钱总抬抬手，手下把合同递过来，他往桌子上一拍：“白纸黑字，这可不是我逼着你签的，当初说好了，我借你两千万，七天内还清，否则拿这栋别墅抵债。”
　　要是别人也许还真的会顾忌封氏集团，可这钱总之所以被封大海嘲讽暴发户，一则是有钱二则就是刚来C市，在S市时算是横着走，大有老子天下第一的架势，自然不怕得罪封大海。
　　当初封大海认识这人也是看他出手大方瞧着像是个冤大头，结果也有踢到铁板的一天。
　　封大海彻底蔫了，之前因为听叶家说能翻十倍，他把能筹的钱都筹，连儿子那边也都要过来了，只是没敢提这个合作的事，凑了四千万打过去，结果现在……
　　封大海只能让董宝芸陪着钱总坐着，他去打电话。
　　他继续给老五给郝秘书打，不出所料压根没人接，就算现在去封氏集团堵人也来不及，他只能硬着头皮打去叶老板那里，询问能不能先支出来一些利息。
　　结果这次叶老板比之前说的还严重，说正是关键的时候，别说利息现在本金都拿不出来，否则连他投进去的一个亿也要打水漂，这个损失他赔吗？
　　封大海只能说自己遇到点麻烦，能不能让叶老板借他一千五百万。
　　叶老板直接说有事挂了。
　　封大海气得跳脚，却又不敢得罪，怕自己那四千万也打了水漂。
　　他只能继续打电话给认识的合作伙伴，可那些人接了电话就是打太极说他可是封氏集团封总的大哥，怎么会缺一千两千万的，然后找个借口就挂了。
　　离十二点差五分钟的时候，封大海白着脸回来了。
　　钱总一瞧这模样，咧嘴笑了：“呦海总这是借到钱了？”
　　封大海摇头，颓败坐在那里，模样有点潦倒，他很快又想开了，自己很快就能有四个亿，等叶家的钱过来，他重新再买一套又如何？
　　想到这，封大海深吸一口气，“既然白纸黑字，那我们搬！”
　　“大海！”董宝芸吓得白了脸。
　　封大海看她一眼：“去收拾东西。”
　　钱总乐了：“还是海总大气，不愧是封总的大哥，有魄力！既然海总这么大气，那我也不小气，外头我带来一个卡车，给你们一个小时搬家，过了这段时间，到时候可别说我赶人啊。”
　　另一边，季枫坐在车里慢条斯理等着，他也不着急，那一群人进去一个小时后，就听到别墅里传来很大的动静。
　　不多时，董宝芸最先抱着一个首饰匣子走出来，看到外头的卡车脸一黑，颤巍巍走到后面，还是敞风的，她努力想把东西放过去，压根手不够长，气得去喊后头抱着更多东西的保姆萍姐帮她放上去。
　　萍姐赶紧放好，结果董宝芸把怒气全都发泄到萍姐身上，萍姐刚放好匣子，望着咄咄逼人的董宝芸，气得深吸一口气，最后长叹一声，不知说了什么，董宝芸气得尖叫一声。
　　那萍姐很快进去收拾东西，看来是打算辞职不干了。
　　季枫抱着老板喵贴着车窗往外看，他的下颌轻轻放在猫脑袋上蹭了蹭，心情大好，捏着小爪在车窗上按上一个印，又揉了揉肉垫：“你看，那些欺负过你的人遭报应了是不是？高不高兴？”
　　老板喵即使早就猜到，可看到想到之前季枫为它做的事，猫眼里有什么一闪而过，心口涨涨的，莫名心情极好。
　　大概头顶上方的下颌蹭的有点舒服，它像是回应一般喵了声。
　　季枫眼底的笑意更深了：“喵喵看来心情很好啊，所以……之前说好的一周不rua，要不今晚上先破例一下？”
　　老板喵：“…………”
　　那边萍姐说走就走，只拿了两套自己的衣服这个月才上了几天干脆工资也不要了。
　　萍姐一走，司机还有其他人也走了。
　　留下封大海和董宝芸目瞪口呆，封大海得知情况气得跳脚：“你把人都赶走了谁来搬家？”难道把东西都白白便宜了这暴发户不成？
　　董宝芸也没想到那萍姐这么不顶骂，以前怎么骂也不回嘴，这肯定是见他们不行了就跑了，都是什么人！
　　就在封大海气得暴躁时，封瑞雪刚好逛完街回来，走到门口看到这一幕还有点愣：“这是……怎么了？”
　　封大海和董宝芸听到动静扭头一看，看到封瑞雪对视一眼，立刻让封瑞雪赶紧过来当苦力。
　　季枫没想到还有这意外之喜，他就坐在车里，吹着冷气，看着封瑞雪一趟趟搬着那些东西，董宝芸就站在一边指挥着，足足搬了个大半个小时，等卡车后座满了，封瑞雪浑身的模样也狼狈不堪。
　　钱总说给一个小时就给这么多，等一个小时到，直接把三人赶出门口，咣当把门给关了。
　　封大海气得额头上青筋一跳一跳的，看着卡车，想到司机也赶走了，临走之前不小心把车钥匙也带走了，他放在车库的车压根开不成，打电话也没人接，如今能动的只剩下面前这辆，他要自己开不成？
　　拿出手机喊了个代驾，却不想坐这个，环顾一圈，就看到季枫停在这里的车。
　　看车灯亮着，显然里面有人，他走了两步，想了想把董宝芸和封瑞雪也带着走过去，带着她们两个总归人家一看这好说话。
　　到了车前，封大海看了眼封瑞雪让她去说话。
　　封瑞雪长得好看，温声细语的比较容易博得同情。
　　封瑞雪明白后，只能硬着头皮上前敲了敲驾驶座。
　　车里，代驾回头看季枫一眼，季枫朝他摇摇头，代驾只能不言语也没落下车窗。
　　封瑞雪回头看了封大海一眼，只能继续去敲后座。
　　好在这次车窗慢悠悠放了下来，封瑞雪一喜，只是张嘴话还没说出来，等看清楚渐渐露出的那张脸时惨白如纸，“你、你……怎么是你？！”
　　等季枫的脸彻底映入外头三人眼底时，季枫把老板喵也抱起来，一人一猫特别无辜：“咦，这不是封大小姐么？要借车啊，可你不是对猫毛过敏吗？”
　　封大海一开始还没明白什么，等看清楚季枫抱着的那只眼熟的黑猫，明白过来什么，猛地看向封瑞雪：“！！！”


chapter 34 第34章 【一更】
　　封瑞雪看到季枫时脑海里第一个念头就是季枫找来了, 是要揭穿她了，他要把当年的事给揭露出来了。
　　她死死盯着季枫，压根没注意到一旁封大海铁青的脸。
　　封大海咬着牙, 脸色不郁，他就说老五怎么能这么生气，就因为他把这只黑猫扔出家门连一点点兄弟情义都不顾了, 原来不单单只是那一件事。
　　在他不知道的地方，他这未来儿媳妇也“出了”一把力啊。
　　封大海原本是不信的，可一看封瑞雪这明显心虚的模样，已经彻底信了十成十。
　　封瑞雪还没搞清楚情况，她虽然见过那便宜五叔的猫，可在她看来所有的黑猫长得都一样, 自然没想过季枫怀里的猫和那位五叔的猫是同一只。
　　封瑞雪勉强压下心底的恐慌：“你、你怎么在这里？”
　　等说完飞快回头去看封大海和董宝芸，生怕他们发现自己和季枫长得很像。她张嘴想说什么，还没开口, 却被封大海和董宝芸不善的模样给吓到了，尤其是他们盯着她的眼神, 让她心里一慌：“怎、怎么了？”
　　董宝芸这几天因为之前赶走这黑猫的事被封大海不待见, 她哄了好几天终于把人哄好，一直想着怎么把这事给揭过去。
　　她这几天自然也时常听封大海骂那个多管闲事带着一只黑猫的年轻人，如今看封大海这模样, 再看着年轻人、黑猫, 脑子难得转过来，明白什么。
　　立刻兴奋起来，甩锅的机会来了。
　　不管老五这事她那会儿赶走猫占了多大的比重，可能甩到封瑞雪身上就甩到她身上，顺便还能让老五瞧瞧, 他们是无辜的，是不知情的。
　　董宝芸和封大海对视一眼，董宝芸走过去拽了一把封瑞雪：“瑞雪，我怎么不记得你对猫毛过敏？”
　　“我、我……”封瑞雪哑了，咬咬牙，“我是不过敏。”
　　“那你跟这位先生……当初是怎么说的？”封大海脸色也沉下来，语气也严厉起来。
　　封瑞雪还没发现事情的严重性，想着这只是季枫的猫就算是她故意的又怎么了？可话却不能这么直白的说：“是因为这人跟昊宇哥抢东西，我为了昊宇哥这才迁怒故意那么说的。”
　　封瑞雪知道封大海夫妇两对封昊宇重视，抬出来封昊宇肯定没问题。
　　结果下一瞬，董宝芸一巴掌扇了过去：“好啊，你吃我们封家的，喝我们封家的，结果你冤枉昊宇不说，还故意破坏我们封家和他五叔之间的关系！你可真是……真是气死我了！”
　　封瑞雪难以置信捂着脸，虽然董宝芸平时对她要求严格也不太喜欢她，可从没打过她：“伯母……”
　　“你别喊我！我不认识你！”
　　“可……”不就是一只猫吗？为什么他们突然就……
　　封瑞雪脑海里有什么一闪而过，她猛地去看趴在车窗上握着小奶喵爪子朝她似笑非笑的季枫，她的视线落在那浑身黑漆漆的猫身上：“这、这只猫……”
　　董宝芸知道这时候封大海不好说话，演戏般骂出声：“这就是你五叔养的，你是不是私下里欺负它了？没想到你竟然这么表里不一，心肠这么坏！连小动物都欺负！亏昊宇这么喜欢你！你真是……你都把你五叔给气到了！”断了他家每个月的款子！
　　那么一大笔钱！
　　封瑞雪浑身一颤，摇摇谷欠坠：不可能的，季枫怎么可能认识五叔？
　　季枫看好戏看够了，望着封瑞雪泫然谷欠泣的目光，视线扫过她身后虎视耽耽演戏的封大海夫妇两，这两人可不是好相与的。
　　之前对封瑞雪还过得去是因为封瑞雪跟他们没利益冲突，可如今封瑞雪“得罪”了老五，害得他们没了每个月的钱，这不是要他们的命？
　　自私无赖的人是不会觉得自己有错的，他们会把错都怪罪到别人身上寻求自我安慰。
　　季枫笑眯眯开口：“没想到封大小姐并不是对猫毛过敏，这是不喜欢喵喵啊，既然如此，我们也就不在这里招人嫌了，回见了。”说罢，直接关上了车窗，隔绝了外头急得抓耳挠腮的封大海夫妇两。
　　季枫让代驾开车，他从后车镜冷冷看了眼封家这三人，嘴角弯了弯。
　　低头瞧着懒洋洋趴在他腿上的小奶喵，捏了捏小爪，低笑声倾泻而出：“高兴吗？”
　　老板喵仰起头睨他一眼，也不知是不是回应季枫，喵了声。
　　季枫没忍住低头额头在它小脑袋上蹭了蹭。
　　要不是前头有代驾在，真想rua一通。
　　老板喵警惕瞅着他：“喵！”说好的一周不rua呢？
　　季枫摸着它的小爪子放在嘴边碰了碰，装傻，丝毫不提。
　　老板喵望着自己的爪子，再望了望季枫弯着的唇，小脑袋撞在他怀里，干脆不理人了。
　　季枫这边气氛极好，封瑞雪那边却像是狂风暴雨。
　　董宝芸瞪着已经走了的车，气得指着封瑞雪：“你干的好事！你知不知道那是老五的人？你怎么得罪他了怎么把人给道歉把事情摆平了，否则老五一日不接我们的电话一日不拨款子，你就别想再进我封家的门！”
　　董宝芸一开始只是说说，可越看此刻狼狈不堪的封瑞雪越觉得自己眼瞎了。
　　当初怎么就因为昊宇一通说就把人给带回来了？
　　甚至还真打算让她嫁进来。
　　本来想着至少听话也规矩，可没想到私下里还拱火……“你知不知道你刚刚说了什么？你还说是为了昊宇出气？你是不是想连累他五叔连昊宇都嫌弃了？昊宇要是进不了封氏集团，你给我等着！”
　　董宝芸一通火气终于把今天连带着之前几天的胆颤心惊的气都出了。
　　越想越觉得她家昊宇长得好学历高本事也大，还有个有能力的五叔，就是跟大家千金联姻也够了，凭什么要娶一个孤女？甚至都不能给家里带来利益。
　　封瑞雪不傻，董宝芸这话让她心里一咯噔，再去看她的表情以及封大海沉默的反应，浑身一哆嗦：完了……
　　季枫这边带着小奶喵回了家，晚上郝秘书带着东西过来时神色复杂看了眼季枫。
　　季枫只当没看到，封大海家这么大的事估计一下午都传遍整个C市了，郝秘书知道也在情理之中。
　　他依依不舍把早就收拾出来的客房让出来，亲自把小奶喵抱进客房的床上，这才走出去，贴心把门关上了。
　　想着要一个小时，干脆去隔壁房间打坐。
　　门关上的瞬间，郝秘书已经迫不及待蹲过去问出了自己心里的好奇：“老板，听说海总别墅都被抵债了！如今整个C市圈子里都传遍了，说是不是老板你跟海总发生了什么事？”
　　否则怎么可能眼睁睁瞧着自己大哥因为两千万被赶出别墅，家都拿来抵债了。
　　老板喵淡淡看他一眼：少听这些八卦。
　　若是以往郝秘书也就打消好奇心了，可得知消息后他就想打探清楚了：“老板，听说这次海总出事是有人故意引着他去跟叶家合作才导致资金链断裂，你知道这人是谁吗？怎么消息这么灵通？”
　　就算是他也是两天前才知道京市那边的叶家竟然半个月就面临要破产的境地，之前投资的项目全部都血亏，没一个例外。
　　投进去的资金全部砸在里头不说，还要倒赔合作商的赔偿金，这样下来，几乎把叶家掏了个底也不够填这个大窟窿。
　　只是时间太短叶家瞒得太紧，所以没人发现叶家暗地里用项目蒙骗不知情的人。
　　有好几个上了当，其中一个，就是封大海。
　　封大海是最早一个搭进去的，好几天前，可这事那时候压根没传出来，他可不信这么巧封大海就偏偏搭上了叶老板。
　　本来郝秘书也没想到是季先生，可听禀告说季先生上午去了一趟封家，还是在钱总去要债之前。
　　他上下一联系，就明白了，忍不住好奇：“老板，季先生这到底是什么来头？怎么这么厉害？他跟封大海家无冤无仇的，别是……为了老板你出气吧？”
　　郝秘书本来也就这么一说，可等他说完，发现老板喵微微扬起的头，猫眼里甚至带了让他从未见过的笑意，虽然闪得很快可还是被郝秘书捕捉到了。
　　郝秘书：“……”不是吧？冲冠一怒为喵喵？
　　季枫掐着时间出来，刚到门口，郝秘书一脸恍惚走了出来，看到季枫，望着季枫那张神颜，神色更是复杂：他其实现在特别好奇，季先生知不知道老板喵并不是单纯的一只喵？
　　这么亲亲抱抱举高高的，到底谁吃亏？
　　不过想想老板长得也不输季先生，想到季先生如今为了一只喵都这样，那以后……
　　他没想到有朝一日，他还能看到老板喵凭一身毛就能引起腥风血雨的。
　　而另一边，封大海不敢去住酒店，怕被熟人遇到，只能临时花大价钱租了一套别墅，收拾妥当已经是半夜。
　　等封昊宇要回家时才知道家里别墅被抵债了，他匆匆回到临时的别墅，一推开门，就看到封瑞雪红着眼穿着围裙在做饭，端着一个盘子出来，看到封昊宇眼泪啪一下就掉了下来。
　　封昊宇安抚看她一眼，才匆匆走向客厅上坐着面色不好看的父母：“爸妈，这到底怎么回事？怎么好端端的别墅被抵债了？”
　　他家什么时候连两千万都拿不出来了？
　　之前他爸把他手头的钱一千来万要走，这都一千来万了，怎么会没钱？
　　封大海面色讪讪，毕竟这事不好说，可事到如今，他只能叹息一声：“你别担心，这都是小事，等再过两个月等爸赚的四个亿到账，再把别墅买回来。”
　　封昊宇眉心狂跳，眉峰隆起：“四个亿？”他望着父母自信满满的表情，心里一咯噔，有种不祥的预感。
　　董宝芸笑着道：“可不是，你爸多厉害，跟京城叶家合作，投进去四千万两个月就能回来四个亿呢，不过就是一套别墅而已，不值一提。”
　　封昊宇觉得脑子嗡嗡的，好半天，才哑着嗓子：“你说跟谁……合作？”
　　封大海奇怪看他一眼：“京城的叶家啊，就那个叶老板，家具起家的，有三个大公司那个。”
　　封昊宇软着脚坐在沙发上，眼神无神落在对面父母身上，看得封大海两人心头一慌：“昊宇？”
　　封昊宇扯了扯领带，无奈叹息一声：“你们今天看新闻了吗？”
　　封大海两人摇摇头，今天一整天不是被讨债就是在找别墅搬家，哪里有时间？
　　可封昊宇这模样着实奇怪，他们对视一眼，迅速手忙脚乱掏出手机，点开新闻主页。
　　点进去首页封推就是一条劲爆的消息。
　　【京市XX企业叶总被几家小公司状告诈骗为哪般？十二个项目全部血亏面临巨额赔偿为哪般？一个月从蒸蒸日上即将上市的公司到破产为哪般？】
　　封大海两人望着这一行字，明明这些字都认识，却又像是不认识一般。
　　这……这怎么可能？


chapter 35 第35章 【二更】
　　季枫是第二天醒来才知道叶家的事不仅上了新闻也上了热搜。
　　若是往常哪家公司破产大家顶多看个热闹, 可叶家这事太过奇怪，毕竟以前别的公司破产前都有征兆，叶家这就相当于上个月还在商议着准备上市, 这个月突然就破产了。
　　差距太大，让网友纷纷在最热门的一条热搜上吵得热闹。
　　【总觉得叶家这事透着一股子邪乎，好歹叶家不说百亿, 好歹也有几十亿身家，说破产就破产了，这怎么跟愚人节开玩笑一样呢？】
　　【楼上别走，我也觉得像，而且你瞧瞧新闻上说的，十二个项目全部血亏面临巨额赔偿, 全部！！！划重点！】
　　【对对，我见过亏一个两个，再多四五个项目, 可叶家最近几个月投资的项目，像是朝夕间全部跟下了降头一样, 就那么说不行就不行了, 听说让叶家赔偿的开发商把公司大门都堵严实了！】
　　【上面那个说降头的你别吓唬人！这大早上的都觉得浑身冒寒气……】
　　【冒寒气+1】
　　【热评那个下降头的，你这么一说我突然想起一件事，听说叶家的千金就是不久前出车祸没了, 你说这叶家也……也太邪门了吧？一桩事接着一桩事, 这也太点背了。】
　　【真的假的？怎么没听说过？】
　　【叶家那位千金好像挺低调的，车祸是意外，当时吊唁的时候好多同学都去了，挺可惜的，听说才二十多岁。】
　　【是惨, 叶父听说昨下午消息一爆出来直接气吐血进医院了，如今在叶家公司坐镇的是他儿子，暂代总经理的位置。】
　　【楼上说叶家惨的有考虑过被叶父骗了填叶家窟窿的几个小公司吗？要我说，这种唯利是图的人，也是活该了。】
　　【我来爆料！听说这次叶父骗的几个小公司之一有个特别的，你们估摸着想都想不到，是如今排名前十的封氏集团封总的亲大哥，听说那大哥听说这事都送进急救室了，我就是C市的市医院的，昨个儿大半夜接到的急诊，题外话，封总的侄儿长得真帅！我想当封总侄媳妇儿！】
　　【楼上你怎么不干脆给封总当总裁夫人？封总听说才二十七，标准的钻石王老五！】
　　【你也说了是听说，万一封总长得歪瓜裂枣呢？】
　　【上面的你想多了，作为封氏集团的一枚内部员工，作为有幸目睹过老板真容的我发誓，我活了二十多年都没见过比老板更帅的！】
　　【比黎影帝还帅？】
　　【抱走梨宝，不作比较，只看作品！】
　　楼到这里开始歪了起来，从讨论封氏集团到讨论身价百亿的那位年轻封总，到封总的发家史，短短几年的时间让人叹为观止。
　　只可惜那位封总神龙见首不见尾，压根没接受过任何采访也没照片，网上消息少的可怜。
　　季枫闲着无事，抱着老板喵窝在沙发上拿着手机一条条翻看，看到封大海昨夜进了急救室，低头看了眼喵喵。
　　看到喵喵也睁着眼瞧着屏幕，知道它看不懂，把喵搂得又紧了紧，开始念叨：“之前欺负你的封大海进急救室了，不过看样子是救回来了。怪不得你主子不敢让他进封氏集团，就封大海这枣仁脑子，估计进了公司也是拖后腿。”
　　叶家对外几十亿身家，真的要找合作伙伴，会看上他那几千万？
　　可利益当头，封大海一股脑扎进去。
　　扎进去也就算了，几千万而已，他那五弟还真能见死不救？再说了，顶多就是钱没了，又不是跟叶家一样负债累累，结果，因为几千万差点把自己给气死，这可真是……
　　秦教授一家也看到了新闻，感慨的同时想起这次要不是季枫，怕是秦睿也躲不过去。
　　秦睿已经恢复大好，差不多能出院了。
　　他大哥秦智也从国外回来了，这段时间一直在医院陪着秦睿和秦教授夫妻，叶家今天落败，干脆秦睿也好个差不多了，就干脆趁这个机会约季枫一起吃个饭，秦睿也想专程感谢季枫。
　　要不是季枫，他这会儿估计都在墓地了。
　　季枫也想到好几天没见刘医生刘允，一起约了出来吃顿饭。
　　顺便也想瞧瞧秦睿恢复的情况。
　　他之前解了阴婚却一直没再见过秦睿，虽然自己的本事清楚，看一眼也无妨。
　　时间定下来后，季枫带着老板喵去了一家私房菜馆，秦睿恢复的很好，除了伤还需要好好静养之外，等好全后跟一起差不多。
　　秦教授彻底放了心，大概见到救命恩人，秦睿以水代酒亲自敬了季枫一杯。
　　季枫没推迟，受了这一杯。
　　等季枫回去时已经七点多，离郝秘书过来的时间不远了，他今晚上喝了几杯酒。这身体没怎么沾过酒，倒是有些不胜酒力，抱着喵亲了好几口才去洗漱。
　　老板喵顾自炸着毛，瞅着自己被揉得乱糟糟的猫毛，望着洗漱间哗啦啦的水声，默默拿爪子自己一下下扒拉齐整了。
　　郝秘书过来时季枫已经恢复正常，把房间让给郝秘书，就去了隔壁。
　　他刚落座，刘允的微信随即到了。
　　【刘允：[气.jpg]小枫你看到那些东西别生气，那些人什么都不懂就嘴里乱说，你可别往心里去，我帮你骂回去！】
　　【木林乘风：？？？怎么了？】
　　季枫刚回过去，刘允秒回。
　　【刘允：你不知道？那算了，哦对了，小枫你今晚上别看手机了。听话啊。】
　　季枫挑眉，直接退出微信打开微博，直接去看热搜。
　　果然找到其中一条。
　　#叶婉渣前男友#
　　他点进去是一个营销号，发出来的是一个爆料，口吻自称是叶婉的闺蜜。
　　一共贴了好几张，第一张是爆料文字，后面几张是图片。
　　季枫点开第一张文字。
　　【身为叶W生前的闺蜜，今晚上看到Q某人我气炸了，好歹谈了那么久，叶W那么喜欢他，可他呢？说分手就分手了，今天叶家出了这种事，叶W也刚死了没多久，可Q某人都做了什么？他竟然跟小白脸去喝酒？我真的为叶W不值！还在前女友家出事的时候这么开心，Q某人没有心！】
　　配图第一张就是一张合照，照片上男女相拥，对着镜头笑靥如花。
　　女的季枫不认识可看情况应该是叶婉，男的是秦睿。
　　后面紧跟着的两张也是叶婉和秦睿相拥的照片，等点开剩下的两张，季枫知道为什么刘允会这么气了。
　　这两张里面只有秦睿和季枫，秦睿整张脸都入了镜头，戴着一个帽子，他比季枫低，所以微微仰着头，视线专注而又认真望着季枫，照片角度捕捉的好，季枫只露出修长的脖颈和大半个身形，秦睿却是瞧着他，眼神怎么看都是一副深情款款的模样。
　　另外一张则是他坐在那里，秦睿依然站在那里看过来和他举杯的模样，嘴角带着笑，像是在说什么。
　　照片拍的这两张正是秦睿要感谢季枫以水代酒的时候，秦睿戴着帽子是因为他头上有纱布。
　　季枫不用想评论都能感觉到这一波节奏带下来，他和秦睿会被不明真相的群众骂得多惨。
　　果然，点开，热评一堆。
　　【天啊，这秦睿别是个gay吧？怎么能对着一个男的这么情意绵绵的？想想叶家那位才死没多久，这就笑着跟人喝酒去了？】
　　【从那个小白脸背影来看还挺帅的，那就怪不得了，说不定叶婉死之前就勾搭上了！】
　　有觉得爆料者避重就轻的。
　　【不对啊，我怎么觉得这么奇怪？既然是前女友，到底分手多久了？如果都分手几年了，还不许人家喝个酒？再说叶家这事自己办的不地道，活该啊。】
　　结果这一条热评下面被骂了无数条，说他没有心，竟然替一个渣男说话。
　　季枫默默看下来，眉头紧锁，如果那个爆料者就在今晚上吃饭的地方，应该听到他们只是感谢，看来秦睿这是得罪谁了，这人是想搞臭他啊。
　　季枫还没看完，刘允的消息又弹了出来。
　　【刘允：卧槽，小枫你快看热搜！哈哈哈秦睿这家伙给力！】
　　【刘允：[链接]】
　　季枫点进去，是一条微博。
　　他看了眼博主，很眼熟，正是秦睿。
　　@秦睿V：既然有人不遗余力想搞臭我，那没什么，人活一辈子还能不得罪一两个阴沟里的小人？可千不该万不该不该牵扯上我恩人，那这事……咱们没完。@万里挑一鹏程万里
　　秦睿这段话下面配了九张图。
　　第一张是微信聊天截图，时间是两年前，内容很简单，是秦睿和叶婉的聊天，两人性格不合和平分手，分手还是叶婉提出来的，两人表示以后还可以是朋友。
　　第二张是一个月前他出席葬礼的画面。
　　第三张也是聊天记录，是他和一个女的头像的聊天，从聊天内容来看是叶婉的母亲用叶婉生前的遗愿说其实分手后还喜欢他，所以想留他两样东西作为念想。一样是头发一样是血，话里苦求各种求他，最后虽然从话里能看出秦睿很疑惑为什么要这些，可因为想着叶母是思女心切情绪不太对，也就顺着她给了，最后还问了生辰八字。
　　第四张是半个月前秦睿出车祸没提及姓名的新闻报道，以及他入京市病危的通知书。
　　第五张是他转入C市昏迷不醒诊断为植物人的通知书。
　　第六张是转危为安。
　　第七张依然是一张聊天记录，是秦睿逼问叶母的聊天记录，中间提到了阴婚，责问她为什么要害他？叶母只回了一句：你不是已经找了高人解了吗？你不是活过来了吗？
　　第八张是一张出院单，日期正是今天。
　　第九张是秦睿打字写的话，从他参加葬礼的那一天一直到今天发生的事一桩桩一件件都说了清楚，包括叶家私自给他和叶婉配阴婚害他差点死掉以及找了高人才化险为夷，最后说爆料的图片中的就是救命高人，他以水代酒感谢高人有问题吗？并直接@出了那个爆料人是谁，还有微博号下的真人，万鹏。
　　季枫看完点开评论，只是第一条热评已经被顶到了一万赞，可内容却很奇怪。
　　【卧槽卧槽卧槽震惊我妈我爸我哥我姐我全家！这季先生什么来头，封氏集团竟然亲自为他出头！[图片.jpg]】
　　季枫直接点开图片，发现是截图一条刚发不久的微博。
　　@封氏集团官网V：律师函
　　配图是一张律师函截图，封氏集团代表图片里的季先生向发出不实之言的污蔑者博主正式发出律师函。
　　下面@了一溜儿的博主。
　　季枫：“？？？”


chapter 36 第36章 【一更】
　　看到封氏集团官网代为发出的律师函, 不仅季枫懵，点开这条热评下的回复，都是一溜儿的问号。
　　【？？？是我眼花了？还是这是个假的官V？】
　　【楼上别猜了, 亲自去官V主页看过又回来的告诉你，是真的！！！比真金还真！天啊，这季先生到底是什么人？封氏集团的官V注册至今一共就发了两条微博。第一条是认证, 说开通了微博；第二条就是这一条。我震惊了！】
　　【震惊+1】
　　【震惊+10086不过只有我更好奇叶W前男友口中的阴婚吗？听到这个词我还以为自己穿回一百年前了呢。】
　　【好奇++++不过在此之前，我得道歉之前竟然信了那个爆料。跟之前那个不知名的闺蜜爆料来看，这个前男友有理有据有截图有证据，简直打脸三连啊，都分手快两年了，还是叶W提的分手, 这叶家出事怎么着都挨不着人家怎么着吧？再说了，如果那所谓的阴婚是真的，叶家这不做人啊！】
　　【同意楼上, 不做人+1，让活人给死人配阴婚, 这听起来就让人毛骨悚然啊。还有, 哪位大佬来解释一下，生辰八字、血、头发，真的能配阴婚吗？如果是真的, 以后我可得保护好我这些东西, 万一哪天被配了……嘤嘤嘤，死都不知道自己怎么死的！】
　　【上面的别引起恐慌，这都什么年代了？建国都多少年了，建国后都不许成精，别搞这些封建迷信！】
　　评论回复刷新的很快, 大概因为对封氏集团官网的敬畏，除了去发个问号不敢多言，而秦睿这边反而比较接地气，加上有之前不明真相说秦睿是渣男的要在这里道歉。
　　道歉后发现这个热评，也开始评论了。
　　几千条之后，有个回复被顶了上来。
　　【看到这个前男友发的所谓阴婚，我去问了我那今年高寿一百岁当了半辈子半仙儿的三舅姥爷，说这三样东西，的确能配阴婚。配了之后，虽说不会立刻怎么着，可身上却因为这个沾上阴气，招来霉运，人一倒霉，你们懂的。尤其是我去找了半个月前京市的新闻，真的找到了官方通报，当时没人员身亡，除了司机秦X重伤入院，查看监控发现是秦X行驶途中突然昏厥一下导致撞上防护栏，事后调查当时秦X并未饮酒正常行驶，也没家族遗传病史。对比上面秦睿说的，配合这新闻来看，我是一身冷汗。】
　　这条回复下的评论更是五花八门，很快就歪楼了。
　　除此之外，大概是秦睿这一条澄清微博提到并@了那个万鹏，有知情人匿名出来爆料。
　　【之前那个营销号劳什子闺蜜爆料，我还以为是谁这么不要脸撒这么大的慌，去问过叶婉生前的三个交好的闺蜜，她们都不是爆料人。秦睿和叶婉性子都不错，分手这两年交情也很好，秦睿当时还去参加葬礼了。只是后来出了车祸都没听说过，不过最近半个月的确没人见过秦睿。倒是这个万鹏，是我们学校大四的一个学长，追求了叶婉两年了，每次都被叶婉拒绝。我怀疑，这个万鹏是嫉妒秦睿打击报复！真不是人！这种谎是能随便撒的吗？】
　　这条回复很快也被顶了上来，前来向秦睿道歉的人更多了。
　　而更多的则是向照片里的季先生道歉的，不仅如此，不到十分钟，封氏集团官网@的那几十个下场带节奏的博主全部开始出来道歉，语气诚恳，恨不得回到半个小时前，他们肯定不说那些话。
　　本来看到封氏集团官网的律师函只是心慌了一下，觉得怎么可能找到他们？
　　结果，那封律师函发出来三分钟，他们就接到了电话。
　　当时吓得他们全部都软了脚，在电话里怎么道歉都没用，挂了电话什么也不管先赶紧补救。
　　季枫挑眉看着这一切，手机又有微信弹出来。
　　他点进去，除了刘允刷屏的消息外，还有秦睿秦教授他们的。
　　【秦睿：对不起，这事连累了季先生，我会尽快处理好的，对不住了。】
　　【木林乘风：没事，别放在心上，我没在意，你也是受害者。】
　　【秦教授：小枫啊，你看这事闹的……本来请你吃饭是想谢谢你，可这……】
　　【木林乘风：秦教授别担心，已经都揭过去了。】
　　等季枫回完去看刘允的，对方其间又刷了好几条。
　　【刘允：卧槽卧槽，小枫你认识封氏集团的人？】
　　后面都是各种截图。
　　最后又是最新的几条。
　　【刘允：QAQ本来想替你骂回去的，可望着官网的微博，又解气又仇富，大杀四方的竟然不是我！】
　　【刘允：嘿嘿，小枫啊，封总是不是真的很帅？】
　　【刘允：哇好多人已经开始改口喊封总老公了，之前不还想当封总侄媳妇儿的么？这些善变的女人呐，卧槽还有男的，还不少！】
　　季枫望着逐渐八卦的留言，不知道该回哪条，最后选了几条回。
　　【木林乘风：封总是不是很帅我不知道，我也没见过他。不过，你跟封总其实也有过接触。】
　　刘允的消息几乎是秒回。
　　【刘允：？？？小枫你别唬我，真的假的？我跟封总有过亲密接触？什么时候？】
　　季枫望着那个“亲密”眉心跳了跳，无奈摇头。
　　【木林乘风：喵喵其实是封总的，我代为养一段时间。】
　　【刘允：！！！卧槽！我竟然曾经跟封总的爱宠这么近距离接触过，不行，下次见到喵我非要摸到手！】
　　【木林乘风：不行。】
　　想到喵喵被rua的模样，就算是刘允也不行。
　　【刘允：小枫你变了，你不再是我心目中的小枫枫了，就摸一下，就一下！[卑微祈求][打滚十连]】
　　【木林乘风：我拒绝。[就是这么冷酷无情.jpg]】
　　季枫和刘允互皮了一段，等退出来再点进微博，发现这事已经上了热搜。
　　#封氏律师函#
　　#不知名的季先生#
　　#网友 道歉#
　　季枫点进律师函那个热搜，下头热门第一个就是封氏集团官V的那条律师函。
　　第二条却是一个大V的。
　　@会撒娇的金刚芭比：完了，这速度，我爱了！[图片.jpg]
　　季枫点开图片，发现是一个警方的通告。
　　万某某因为私人原因，找到营销号孙某合伙营销散布不实言论，污蔑秦某，两人已被带走，具体再等通报。
　　季枫点开评论，果然都是一溜儿震惊的。
　　【这速度，我也爱了，老公，我是你走丢的夫人啊，你什么时候接我回豪宅？】
　　【楼上，半个小时前你还在喊封总侄儿老公的，你辈分那啥了，号要没了！】
　　【只有我好奇那个季先生吗？叶婉的前男友说季先生是他的恩人，难道……就是解了那个阴婚的大师？天啊，虽然只露出一截脖子，也太秀色可餐了！】
　　【上面那个秀色可餐的，你号要没了，竟然跟封总抢人，你人也要没了！】
　　季枫看得无奈，都脑补的啥，他和那位封总可见都没见过。
　　要说唯一的接触，就是喵喵了。
　　说起来，这快一个小时了，喵喵也该跟封总视频完了吧？
　　而另一边客房里，郝秘书蹲在床边，他前头床上摆了一个笔电，键盘前则是蹲了一只喵，正爪子噼里啪啦敲着字，屏幕上倒映出的猫眼盈绿盈绿的，隐隐带着不郁。
　　郝秘书小心翼翼伸展了一下蹲的发麻的腿，赶紧继续压低声音打电话吩咐。
　　可即使不去看微博，也知道老板这一通能引起多大的风浪。
　　他错了，他之前只觉得老板凭一身毛引起腥风血雨，可如今看来，老板不仅能凭一身毛，它还能一爪掌控腥风血雨，再掀起更大的风浪。
　　而他就是那浪花下躲在一片树叶下被老板身上冒出的寒气冻得瑟瑟发抖的小可怜。
　　季枫一直注意着客房的动静，房门响了一下，他就立刻出去了。
　　看到郝秘书走了过去：“视频完了？”
　　郝秘书望着走近的季枫，望着他那张俊脸，脑海里只剩下四个字：祸水蓝颜。
　　可面上不动声色，带着得体的笑：“完了，今晚上打扰季先生了。”
　　季枫：“是应该我说谢谢，今晚上的事，多谢封总和郝秘书了。”
　　封氏集团能发那条官V，看来是看在他之前养了喵喵一段时间的谢礼。
　　郝秘书笑得愈发奇怪：“季先生客气，这是我们应该的。”
　　郝秘书没多留，他都能感觉到老板喵从客房发出的怨念，好不容易老板喵发一通喵威，这还等着季先生对它表达一番谢意呢。
　　等郝秘书一走，季枫走进客房，看到趴在那里小脑袋搭在爪子上的老板喵，一颗心都软了。
　　走过去，把老板喵抱起来凑到眼前，眼底都是笑意：“是不是你跟你主子说的要帮我啊？喵喵现在都这么厉害了，能帮我分忧解难了，真厉害。”
　　老板喵一连听到两个厉害，不知为何心头热乎乎的，猫眼里不动声色，垂下来的尾巴却是摇了摇，卷起一个圈，又舒展开，继续在半空中摇着。
　　季枫余光看到这一幕，望着那毛茸茸的尾巴，像是一下下撩拨到心尖，心痒手也痒。
　　他眼底的笑意愈深：“喵喵这么厉害，应当奖励的。”
　　于是，季枫rua了老板喵一个小时。
　　老板喵：“…………”


chapter 37 第37章 【二更】
　　秦睿这件事的后续让众人吃了好几天的瓜, 警方很快通报出来来龙去脉。
　　这个万鹏就是这起污蔑破脏水的主谋，营销号的孙某是从犯，一个因为对叶婉求而不得嫉妒秦睿想毁了他；一个则是想借着这事想出名。
　　万鹏因为情节严重造成秦睿名誉受损, 加上封氏集团那边因为万鹏将季枫也牵扯进来施压，直接判了半年，并当众道歉获得秦睿的原谅。
　　孙某情节轻一些, 被判了三个月，罚款并置顶道歉半年。
　　至于封氏集团@出来的那一群网友，也都关了七天，置顶道歉半年。
　　等消息出来，所有人都震惊了，毕竟这事反转打脸的太利落速度之快让人叹为观止, 不仅如此，一向低调的封氏集团出手，这其中的人力物力可不少。
　　之前封氏集团封总的大哥因为两千万别墅被抵债圈子里传开的时候也没见封总出面啊。
　　这么一对比, 众人默默觉得封家这大哥当的有点惨。
　　只是这些并没激起任何浪花，反倒是本来因为叶家的事进了急诊室第二天刚稳定下来的封大海, 一看到铺天盖地的消息, 又是一口老血闷在心头，差点又厥过去。
　　董宝芸也嫌弃的不轻：“大海你看你看！老五这是怎么回事？他为别人出头都不帮你！这个什么季先生的事才出了多久他就露面了？什么在海外养病，他这指不定就在C市, 呜呜, 大海啊，我这心里替你难受啊，他可是你亲五弟啊。”
　　封大海胸膛起伏着，也气得不行：“行了别说了！老五这是心里有气，觉得我亏待了他的猫。”
　　其实他心里头一直不安, 怕老五其实是因为他在老五出事后去封氏集团想趁机霸占封氏的心思被猜出来了，所以才会对他这么不念兄弟情义。
　　他想试探想道歉，可老五根本不接他的电话。
　　董宝芸红着眼，又气又怒：“我这还不是为了你？你看咱们这个家，别墅现在都是租的，你生病还是我之前的私房钱，可也就几百万，除去别墅的租金和花销住院，大海啊，要是老五再不帮我们，根本撑不到下个月啊。”
　　董宝芸还在做着四亿富太太的美梦，结果这梦就这么破了。
　　封大海也烦了，瞪她一眼：“你这话是什么意思？这是嫌弃我了？你的私房钱？你别忘了，你能有私房钱也是靠我！”
　　董宝芸哆嗦了一下：“我这、这也不是这个意思，就是嘴一秃噜……大海我这不是着急吗？”
　　封大海却是把手机一扔，躺下闭上眼不理她了。
　　董宝芸气得表情扭曲一下，却也只能温情笑意哄着。
　　封瑞雪提着饭盒就是这时候出现的。
　　董宝芸看到封瑞雪终于找到出气筒：“你是死人啊？怎么这么慢？你是不是想饿死我们？我们怎么这么倒霉找了你这么个儿媳妇？你说你是不是天生带衰？要不是你说什么猫毛过敏怎么会得罪他五叔？现在好了！我的命好苦啊！”
　　封瑞雪眼圈红红的，捏着饭盒的手指被烫伤了好几个口子，好不可怜，喏喏喊了声伯母。
　　换来董宝芸对她更加嫌弃的一声：“还不赶紧过来？真想饿死我们啊！”
　　封瑞雪委屈，可只能咬着牙温顺走过去，她怕董宝芸万一真的改口不让她和封昊宇订婚，她做的一切岂不是都白费了？
　　自从来到封家，头几年她年纪小董宝芸不至于当着外人的面苛待小孩，也怕她不会做饭糟践了食物，所以她是没下过厨的。
　　后来她年纪大了能被使唤了，封家因为五叔突然暴富，给了他们一笔相较于普通人来说很大的一笔钱，不仅买了豪宅，还雇佣了司机保姆，封瑞雪更不用动手。
　　虽然董宝芸对她横挑鼻子竖挑眼，可该给她的倒是都有。
　　可这次保姆都走了，董宝芸说家里没钱了，一切都让她来做，做饭打扫卫生，她从昨晚开始就没闲着，手上按照食谱做了，却烫了好几个泡。
　　董宝芸瞧着卖相还可以，赶紧扶着封大海坐起来，昨个儿还没吃饭就因为叶家的事让封大海进了医院，她到现在都没吃上东西。
　　等把封大海的饭弄好，她赶紧喝了一口汤，可刚到嘴里，噗的一下全吐出来了：“这什么东西？怎么是腥的？是不是都没熟？”
　　封大海皱着眉光是闻着那味儿都没胃口了，直接又气躺下了。
　　封瑞雪又是被一通骂，哭哭啼啼走出去的时候听到有人谈论什么季先生。
　　她听了一会儿打开手机，等瞧见封氏集团和不知名的季先生的热搜，等点进去看到秦睿和那所谓的季先生的合影，一眼她就认出来正是季枫。
　　嫉妒让她彻底崩溃，凭什么？自从季枫出现，她像是突然霉运加身，什么都没了！
　　只是这只是开始，随着热搜的发酵，接下来几天，随着热搜没降，封氏集团对季先生的重视，让董宝芸和封大海愈发脾气不好，这些都发作在封瑞雪身上。
　　偏偏封昊宇为了尽快赚钱这段时间很忙都没怎么出现，他利用假期本来就在一家公司给人做投资顾问，之所以还没毕业就能得到这个工作，一则是他学业不错的确有本事；二则是这家公司看封总的面子，也愿意给年轻人一个机会。
　　封昊宇想多拿点薪水补贴家里一直加班，等回来已经是半夜，来医院看过封大海，那时候董宝芸也睡了。
　　封瑞雪不敢说，怕万一得罪董宝芸她更别想嫁进封家。
　　就在封瑞雪苦哈哈当小媳妇儿的时候，季枫白天打坐晚上等郝秘书走了后rua一个小时，日子过得悠然自得。
　　他的热搜在那些人的惩罚下来后才被撤了下来。
　　只是那些人的道歉一直挂着。
　　众人还挺遗憾到现在都没扒出那个季先生到底是何方高人。
　　因为这季先生太过神秘，众人只记得那一截秀色可餐脖颈还有那一身白衬衫，倒是将穿白衬衫的热度给带了起来。
　　还有讨论当红小生里哪几个古装扮相最招人，谁穿白衣服最好看，是当之无愧的前十。
　　甚至开始剪辑影视剧中的白衣古装美男子。
　　接下来几天，热度不仅不减，反而愈发热了起来。
　　差不多的时候，一条微博开始热度渐渐高了起来，点赞转发评论高得吓人。
　　发这条微博的博主是个大V，粉丝百万。
　　他这条微博是剪辑的过往影视剧的白衣古装美男子，也是蹭了一下季枫之前白衬衫的热度。
　　他剪辑了十几分钟，将过往古装剧里能说得上的美男子都剪辑了出来，包括历来的影帝，演技模样都是一等一的好，不仅有年代久远的，也有近几年的，尤其是还将影帝黎彦淮第一部 成名的古装剧也加了进来。 
　　以黎彦淮如今的热度，立刻引来一阵狂热粉丝推崇。
　　不过除此之外，这十几分钟的剪辑里，却有一段几十秒的片段有眼尖的各家粉丝怎么都找不出影视原型。
　　一开始之所以没发现没原型，是因为这几十秒让人叹为观止，尤其是到了这一段的配乐也与其他不同。
　　刚出场时一阵风从门口吹进来，镜头一点点拉进，古色古香的房间里，慷慨激昂的琴声震耳谷欠聋，厮杀声仿佛将人带进古战场，血液澎湃热血沸腾。
　　随着嘭的一声节点，骤然镜头再拉近，是一双修长如玉的双手，十指白如玉恰到好处，拨动琴弦的手仿佛天生就是为了这一曲。
　　那翻飞的手指，铿锵有力的音色，将人的呼吸一瞬间都给夺去，只能死死盯着那双手。
　　他们不是手控，可那一刻，却完全只看得见那双手，以及拨到琴弦上抚动他们心弦的指尖。
　　镜头最后几秒继续往上拉，却在到了一截修长的脖颈时戛然而止，镜头立刻切到了另外一位大火的古装美男身上，可有珠玉在前，谁还记得后面的……
　　本来以为是哪个剧中没被发现的剪辑，等热度越来越高之后，发现影视剧中压根没出现过。
　　纷纷询问博主这一段剪辑的是谁。
　　因为这大V本来粉丝就不少，加上剪辑里各家粉丝，热度就很高了。
　　可这高度之所以又拔高一截，是因为这微博发出两天后，有人转发了这条微博，并询问弹奏这琴曲的是谁。
　　本来这也没什么，毕竟这两天这条微博转发已经快过十万。
　　但是这个转发的人却比较特殊。
　　是个认证V，认证简介是古琴爱好者，可名字有心人一搜，却是震惊了。
　　【震惊我全家，搜索了这个转发的老者之后，我没想到有一天我竟然会跟传闻中的左老这么近距离，左老，看我一眼，我是你徒弟的徒弟的徒弟的弟子！】
　　【楼上看视频就看视频，咋还能胡乱认亲呢？】
　　结果这发完没两分钟，这人回来震惊三连。
　　【卧槽……看完百度百科我也震惊了，没想到竟然是古琴界资历最高的左老，这一堆认证，奖项还有各种头衔，大师，我现在磕个头拜师还来得及吗？[截图.jpg]】
　　截图是各种头衔科普。
　　下面的评论很快就偏了，有膜拜的也有询问大师找这个人干嘛？
　　没想到左老竟然一直守着还回复了：小朋友弹得这首琴曲技艺高超让人叹为观止，想与小朋友探讨一二琴技。不知谁知道这位小朋友是谁代为介绍，左某在这里先谢过了。
　　左老这回复一出，所有人都傻了眼。
　　【？？？不是，左老在说什么？这里面的配音琴曲别是真的吧？不是配音？是真的弹的，卧槽……博主快出来说一说啊，这里面的到底是谁？这不是剪辑的影视剧中的人物吗？怎么还有真人？】
　　而这时候博主姗姗来迟，先是表达了对左老的敬佩，又推托自己也不敢随便泄露，是自己失误，剪辑完就去出差了没发现出了错，这刚回来才发现错了。这的确不是过去影视剧里的人，而是还没播出的影视剧中的一段，他还要先去询问一下再回复左老。
　　博主这一番说辞，加上左老，顿时这视频火了。


chapter 38 第38章 【一更】
　　这个大V博主叫三人一亩田, 有百万粉丝，大多数都是活粉。
　　他皮下真人叫秦天，他接这个炒作的时候也没想到这个视频能这么火, 尤其是竟然这段琴曲竟然还引来了专业内有名的左老。
　　他虽然对左老知道不多，可那些头衔也如雷贯耳，一时间也不敢再装出差。
　　赶紧联系了几天前让他搞了这场炒作的主顾, 最近很火的奶油小生尹益轩的助理。
　　秦天一开始本来也不想接这个事，可尹益轩这边给的价钱二十万让他低了头，他最近缺钱，加上尹益轩的助理也强调这视频里就是尹益轩本人，给他的视频除了这一段后面还有尹益轩和影帝黎彦淮的对手戏，是露脸的, 他也就信了。
　　只是这部戏里尹益轩只是个男三，出场并不太多，几天的戏份就拍完了, 加上尹益轩本身热度和咖位就不如黎彦淮和男二，所以想在戏播出前炒一番热度, 先给尹益轩挂上一个才艺人设, 搏一波路人缘，再固一固粉丝。
　　到时候他不需要说的太明白，只说最近正在拍的一部大热的男配中的一场戏, 到时候尹益轩这边的团队再引导着让网友猜到是尹益轩就行, 也不会给他造成太大的困扰。
　　秦天想想觉得这事的确不是太大的问题，他也看了视频，觉得外界都传闻尹益轩是花瓶演技不行，可这琴弹得的确不错。
　　加上段导试戏的时候他也听说男三需要招会弹琴的，也没怀疑就应承下来。
　　秦天从那位季先生的白衬衫火了后, 知道是个好机会，尹益轩那边也同意，他收了钱，就弄了这么个视频，开始炒作前的热身。
　　可没想到那尹益轩竟然这么厉害，谈的这首曲子连左老都惊动了。
　　秦天赶紧联系尹益轩的助理，当时说的时候没提到这一茬，他也不知道怎么应付。
　　可也不知怎么着，压根打不通助理的电话，他也联系不上尹益轩本人，最后想了想，这琴曲的确是尹益轩弹的，又是他本人，有左老进来，不是炒作的更火？
　　秦天想想，最后看网友那边已经把左老的回复顶上来，点赞好几万了。
　　秦天对左老这种大师级别的人物颇有敬畏之心，哪敢让左老多等，赶紧按照之前和尹益轩那边商讨的套路回了。
　　回复@三人一亩田：左老您好，我已经代为联系了视频里的人，只是他不想太过高调，也不想暴露自己的名字让人误以为他是在炒作，我本来就弄错了视频剪辑上来，不好违背本人的意愿。不过如果左老真的想找到他，我只能说这是最近正在拍的一部大热的古装剧里的男配，近期还挺红的一个小生。再多的我真的不太好说了。
　　左老态度也很好，很快就回复了：多谢小友，无妨事。
　　左老虽然爱才，却也没逼迫人的喜好。
　　以技会友，也要友人自愿才是佳谈。
　　而秦天这一番话和左老瞬间将这段视频推上了大热。
　　很快热搜直接秒到第一。
　　#古装美男子弹琴#
　　#寻找视频里的人#
　　#古装剧男配#
　　点进去的人越来越多，众位网友也迅速化身为福尔摩斯，开始蛛丝马迹寻找这位低调又不透露姓名的低调演员到底是谁。
　　正在拍的大热古装剧、男配、红的小生，很快众人就将目光对准了知名导演段导正在拍的一部古装剧。
　　因为有影帝黎彦淮和影后万宛琪的加入，这部剧本来从演员角色出来就大为引人关注。
　　加上这部剧是有大IP改编，有人找到原书中的一段截下来。
　　正是男主和男三的一场对手戏，男主来寻隐藏的细作男三试探真相，当时男三的描绘就是在弹奏一曲厮杀，缅怀他曾效忠的朝堂与奋战过的战场。
　　这一段与视频里那一段琴声对上之后，很快就找到了饰演男三的尹益轩。
　　众网友像是发现了真相，激动的冲向了尹益轩的微博下纷纷留言花式赞美，吓得尹益轩的粉丝抖着小手甚至不敢相信，以前别人骂宝宝演技差是花瓶的时候他们想怼都不敢怼，只能硬着头皮承认，可宝宝长得好看还有进步的空间。
　　可没想到！宝宝竟然是个隐藏的高手！
　　这意外之喜让她们与有荣焉……
　　从秦天回复左老到尹益轩被顶上热搜甚至都没到半个小时。
　　而这半个小时尹益轩正在补觉，他昨晚上连夜拍完最后一场戏杀青，到凌晨才睡。
　　助理也是一直陪着，趁着这个机会打了个盹儿。
　　尹益轩当初也是算好了自己杀青的时间，提前预热，等杀了青，掐着时间爆出来。就算是炒作爆出来，段导他们也熬夜拍戏肯定当时不知道。
　　等回过神的时候热度已经传开了，再说，他只要不承认，完全能推给那个秦天。
　　这部戏他虽然戏份不多，可到底是男三，所以大多数戏份都跟影帝黎彦淮和影后万宛琪搭戏，影后档期不够，昨夜拍完戏后连夜赶去了别的剧组，之后就没有档期了。
　　就算段导知道他借了那个年轻人炒作，只要闹得不是太大，段导还能为了这个删了他和影后的戏份？影后可是女主，就算是想换人，影后也没有档期了，除非段导要把影后和他一起换掉。
　　到时候只要不过分，相信段导只能睁一只眼闭一只眼。
　　当初听到那个叫季枫的年轻人弹奏的时候，他当时脑子里疯狂就是这个念头，他的经纪人最近看他热度流量大幅度下降，已经开始偏向带别的新人，甚至还亲自陪那个新人去国外拍广告。
　　他想着，趁着这个热度，炒作一个才艺人设，等拍完这部剧他再去补一下弹琴不就行了？
　　等热度上来，就是他经纪人求着他了。
　　尹益轩昨晚临睡前看了眼热搜，那条视频转发点赞已经差不多十万了，这个热度刚刚好，到时候炒到他身上，加上这部剧有影帝影后，肯定还能更热。
　　再说了，他还提前替剧组炒热度了，他们应该感谢他的。
　　只是尹益轩刚睡了没几个小时，就被助理惨白着一张脸慌里慌张给推醒了，尹益轩不满瞪他一眼：“干什么？”
　　“益哥，出事了！出大事了！”助理六神无主拿着手机的手都在抖，慌里慌张的，浑身都在打摆子。
　　尹益轩皱眉：“什么出大事了？天塌了？”
　　难道他迟到耍大牌的事被爆出来了？不能啊，他每次都找到好理由的。
　　助理白着脸把那条视频对上尹益轩的脸：“益哥你看这个……”
　　尹益轩还没睡醒，眯缝着眼，就看到那个眼熟的视频，刚想咧嘴一乐，只是等看到转发点赞留言亮一愣，不信邪地使劲儿揉了揉眼，还一个个数了数：“一百多万转发点赞？是我没睡醒还是这视频是你P的？”
　　就算是影帝黎彦淮发条微博也没这壮举啊。
　　助理都要哭了：“益哥，我、我刚刚睡着了，我怕吵醒你就关了静音，我就睡不到一个小时，可、可那个秦天打电话我没听到，他按照之前我们跟他说的炒作说出去了，现在所有人都以为你、你就是视频里弹琴的人……呜呜呜……”
　　助理刚刚已经抖着手看完了来龙去脉，这会儿甚至有点不敢说下去。
　　他的助理生涯大概要结束了。
　　“本来就是打算这么炒作的，你慌什么？”尹益轩看他一个大男人哭得没眼看，干脆拿过手机点进热搜，可等看清楚热搜前七他霸占了四个，视频霸占了三个，他也慌了。
　　“不、不是……现在一个百万博主发个视频热度都这么高了？”
　　助理哭丧着脸：“不是，是……是那琴曲说是技艺高超是左老那个大师级别的，左老亲自想跟对方切磋一下……”
　　尹益轩还在懵：“左老是谁？”
　　助理赶紧把一个百度百科调处来，等尹益轩看完，脑子都在嗡嗡的。
　　他手忙脚乱赶紧迅速翻看评论，等看完，整个人都不好了，傻了眼：“不、不是……那个季枫你不是打探到只是一个C大新生吗？就一个琴曲怎么还、还这么厉害？”
　　他原本只是想炒个才艺人设，结果……还炒翻车了？
　　助理白着脸：怕不单单是翻车，现在压根没办法收场了……
　　还没等尹益轩反应过来，他的手机开始狂震动，一看是还在国外的经纪人。
　　尹益轩甚至不用接就知道等着他的是什么。
　　从秦天和左老的对话到视频蹿上第一，再到尹益轩蹿上第一期间甚至没到一个小时。
　　就在尹益轩的颜粉狂欢才不到半个小时的时候，正主发了条微博。
　　众意粉激动的语无伦次，宝宝肯定是看到了，看到了他们的热情要承认了！
　　她们怀着诚恳的心点开，一睁开眼，却是懵了：？？？
　　@演员尹益轩V：特此声明：视频里弹琴的不是我，不是我，真的不是我！别再传了。[惊恐][祈求]
　　众意粉愣了有十秒钟，随后忍不住会意一笑，纷纷留言，老母亲般的关怀。
　　【宝宝又在谦虚了，这可不行哦，太过谦虚就是骄傲哦，麻麻为你骄傲！挺胸膛！】
　　【挺胸膛+1】
　　【麻麻没想到有一天还能看到崽这么努力长大的画面，太给麻麻长脸了！宝宝加油！】
　　【想到我前两天魂牵梦绕的手竟然是宝宝的，我愧疚，我不该玷污了那双手！】
　　尹益轩胆颤心惊发完，只求才这么短时间还能补救。
　　可等他发完祈祷一番再睁开眼，结果点开评论就看到压根不信的众意粉：？？？
　　不、不是，你们信我啊信我啊！我真的知道错了！这真的不是我啊啊啊！
　　可没人信他，眼瞧着他发了微博，反而还多了一条热搜。
　　#尹益轩谦虚#
　　尹益轩：“…………”
　　他慌神的功夫，昨夜通宵拍戏的段导电话也过来了。
　　尹益轩抖着手接完，比之前的脸色也更加惨白，他茫然和助理四眼相对：“你说，我演艺生涯是不是结束了？”
　　也听到段导发怒的狂吼声的助理抖着手：“我、我我我……”
　　他觉得自己的助理生涯也结束了。
　　他们怎么也没想到此季先生竟然就是彼季先生。
　　他们要趁着季先生白衬衫的热度炒作一把，结果还炒到正主的正主身上了。
　　众意粉还在觉得尹益轩谦虚的时候，一条转发又把尹益轩的这条微博达到了空前的巅峰。
　　@黎彦淮V：……要脸吗？//@演员尹益轩V：特此声明：视频里弹琴的……
　　众人还懵了一会儿，等点进去确定是影帝本人都傻了眼，卧槽，什么情况？
　　结果还没等他们懵逼完，尹益轩又发了一条微博。
　　@演员尹益轩V：对不起，我错了。我不该花钱买通博主想借着视频里为了帮忙友情弹奏一曲的季先生炒作，我不该跟博主说视频里弹琴的就是我，我不该虚荣心太重。我不该想借着白衬衫的热度炒才艺人设，结果没想到趁热度还蹭到正主身上。我恳求季先生、恳求剧组、恳求大家的原谅。我错了。[道歉][道歉][道歉]
　　众人看到这条微博的时候懵了好一会儿：？？？
　　【？？？】
　　【只有我没看懂吗？求一个课代表】
　　【我我我，我来当！1、尹益轩看到白衬衫，想蹭一波古装白衣美男子的热度，买通博主，撒谎说视频里就是他，想炒作；2、视频正主季先生太厉害，引出了左老；3、尹益轩看翻车了，只能本能求生，结果粉丝不信，他只能再次出面道歉；4、影帝黎彦淮都看不下去下场嘲讽；5、重点！！！！这个季先生跟之前秦睿那个合照里的大师季先生是一个人！啊啊啊我磕的脖子和手竟然都是一个人的！】
　　【卧槽……】
　　【懵逼了好久，本来想槽点太多不知道从哪里吐槽，想骂尹益轩两句，却又觉得他这花了钱炒作结果不到一个小时就翻车了也就算了，正主甚至从头到尾都没出现过，他一个人独自表演了炒作、翻车、澄清、不信、道歉，我竟然不知道要说什么……好像，有点惨。】
　　【惨，一个字，是真的惨。】
　　而另一边，在网上腥风血雨的时候，季枫刚打坐完，先去洗漱一番，回来一瞥不远处静了音的手机在狂亮。
　　他走过去的时候，顺手抱起来也刚睁开眼懒洋洋的喵喵，边蹭了蹭，边拿过手机。
　　刚好来电结束，他望着满屏幕的未接来电和各种消息一愣。
　　刚好又是一条微信弹进来，他点进去。
　　【段导：小枫啊，这事你看闹的，尹益轩那边要亲自给你道歉，他那边我们商讨出一个结果：第一个，就是他的戏份全删，我们换人给你一个交代；第二个，他愿意把这次拍戏的八百万片酬全部拿来给你当做补偿，求你的原谅，你想想你要选哪一个，到时候回复我就行，不用担心拍戏换人后续的事。】
　　季枫：“？？？”他打坐的两个小时间发生了什么事吗？


chapter 39 第39章 【二更】
　　季枫抱着老板喵盘腿坐在床上, 不只是他，连老板喵看到段导这段莫名的话也有些懵。
　　季枫不了解经过，先没回段导, 退回去，他微信首页好几个人给他发。
　　他点开一一看过去，大致了解到发生了什么。
　　退出去去微博上, 果然看到好几个热搜。
　　已经换了好几茬了。
　　如今挂在热搜第一的。
　　竟然是他。
　　#不知名的神秘季先生#
　　#影帝 发火#
　　#尹益轩自导自演炒作翻车秀#
　　#尹益轩道歉#
　　季枫瞧见第二个热搜愣了下，点进去，最上面一条就是黎彦淮回复转发的尹益轩的那条微博。
　　季枫瞧着那句直白的“要脸吗？”没忍住眼底带了笑意。
　　老板喵一开始也不懂段导的话，这会儿也大致明白了，本来瞧见黎彦淮那句还没怎么样，因为担心仰起小脑袋瞅了眼, 等瞅见季枫嘴角的笑，低头再看黎彦淮的话就觉得哪里不怎么顺眼了。
　　郝秘书怎么搞的，这么大的事, 怎么没及时处理？
　　郝秘书那边也想啊，问题是这会儿他联系不上老板喵, 想出力也不敢随便乱搞啊, 得有老板喵的指令吧？
　　季枫注意到老板喵的小动作，以为它无聊了，干脆往上又抱了抱, 把它放在自己的脖颈上挂着。
　　老板喵本来心情正怪怪的, 既觉得黎彦淮好歹给自己罩着的人出了气还算之前季枫没白救他，又觉得不是自己亲手出的气不太爽。
　　可等肚皮上软软的毛碰触到季枫刚沐浴过微凉的肌肤，顿时趴在季枫脖颈上不敢动弹了。
　　只除了小脑袋紧贴着季枫的脸侧，还在顽强坚持也要看。
　　尾巴却是绷直了，浑身的毛都炸了起来, 可等被季枫发现顺了一把尾巴，就垂下来一晃一晃自然摇摆起来，心情也莫名好了不少。
　　季枫看到黎彦淮发的就退出去去看第三条热搜，点进去有人总结了之前尹益轩的所有操作。
　　一通看下来，连季枫都觉得尹益轩有点惨。
　　尤其是再想到那八百万，点开尹益轩最上面的那条道歉微博评论。
　　【作为一个意粉，我看到这条道歉微博足足沉默了十分钟，本来想说点什么，却又不知道说啥。最后想想，算了，宝宝啊，你以后可长点心吧。退粉籍了，丢人。[捂脸大哭][宝宝不争气][气哭]】
　　【哈哈哈楼上要笑死我，我就不一样了，作为意粉，换一个思路想想，宝宝这是黑红啊。虽然我也是头一次见自己给自己送黑料，还是结束演戏生涯的那种黑料。】
　　【上面那个确定是意粉吗？有这么幸灾乐祸的意粉吗？我现在是又想哭又想笑，可等一圈逛下来，我现在心情很好，因为宝宝，我又重新找到了阔乐的源泉，从现在开始，我是一枚荔枝粉了。】
　　【荔枝粉？这是啥？楼上别独乐乐，说出来让大家伙也阔乐一下啊。】
　　【上面不明真相的群众去看热搜不就知道了？吸溜儿，我也是，荔枝真好吃！】
　　季枫也看得一脸懵，好奇心之下，他默默退了出去，难道刚刚自己没看到？
　　等他再点进热搜，发现的确热搜第四从#尹益轩道歉#变成了#荔枝#
　　季枫点开了这条热搜。
　　第一条转发点赞评论最多的是一个美喵头像的大V发出来的，是一段动图，带了热词条荔枝CP。
　　季枫顺手点开了那段动图，首先就是一开始不动时的碧海蓝天，随后画面一转，就是一白衣古装男子在院中舞剑，刀光剑影间，一曲毕，他抬眼看去，眉目星朗眼神灼然瞧着一处，嘴角扬起，仿佛看到了心上人，整个人从肃杀瞬间化指柔。
　　与此同时，画面顺着拉长，下一瞬则是微风卷入敞开的房门，一人正抚琴，画面专门将那双抚琴的手和修长的脖颈都截入动图内，等到了引诱人的喉结处，戛然而止。
　　而画面另外一转，最后以最开始的古装男子灼灼桃花眼瞧着那脖颈眼底柔情的画面。
　　动图随之结束。
　　季枫：“…………”
　　而他脖子上挂着的老板喵尾巴都炸起来了。
　　季枫没想到所谓的荔枝竟然是他和黎彦淮的CP，太过无奈以至于没发现老板喵盈绿的猫眼瞅着大V的ID，喵露凶光。
　　这个大V粉丝也不少，加上这段动图太过唯美，让一众闻着肉味跑来的CP粉嗷嗷直叫。
　　【美哭了！我才刚觉得黎影帝跟那位季先生有点猫腻，没想到还是姐妹们速度快，这动图都好了，太可了！不行，我缺氧了，需要更多的动图，求大触们继续剪，我在下面嗷嗷待哺！】
　　【这还是不要胡说的好，黎影帝不过就是发了一条微博而已。】
　　【楼上的你这就不懂了，我就是梨粉，可凭我粉了梨宝多年的经验来看，梨宝还是头一次动这么大的气。梨宝这些年对外都是温润有礼的，就算是之前有人黑他，他也一笑过之，可现在呢？不行了，我也缺氧了，之前我还偷偷粉梨宝和嘉宝的CP来着，他们毕竟是发小，可现在看来，我错了，这才是官配！】
　　【官配+1，一想到影帝攻X大师受，影帝攻上辈子英年早逝被陷害而亡，这辈子被大师受提前遇到救下一命，因缘际会，命运纠缠，姻缘天定，天啊，不行了，捂心口，我已经脑补完一本书了。】
　　季枫看到这个热评差点呛住，这还不算，就听到耳边很不郁的一声“喵”。
　　季枫偏头，就看到喵喵正炸着毛冲着他手里的手机凶喵。
　　季枫虽然知道老板喵看不懂，可还是心虚捂住手机，“喵喵怎么了？是不是饿了？我摸摸小肚子看有没有扁了？”
　　“喵！”老板喵望着季枫“心虚”挡住手机的模样，想到之前季枫在剧组救了黎彦淮的画面，像是发现了什么真相。
　　季枫总觉得喵喵看他的表情像是他有了别的喵，赶紧放下手机去哄。
　　好半天哄好，说了好多“甜言蜜语”才算好，已经差不多忘了CP粉的事。
　　季枫把喵哄好了，想起来还没回段导他们，拿出手机前，先保证只是回消息，不去看别的喵。
　　季枫想来肯定是刚刚看动图的时候大v的头像是只美喵才引来了喵喵的嫉妒。
　　季枫抱着这种甜蜜的负担，把喵又rua了一把，心满意足挨个回复。
　　段导那边的回复倒是不难，他之前在剧组的时候就了解到影后万宛琪的档期很紧，所以在四合院的时候，加班加点就是为了赶影后的戏。
　　尹益轩又是男三，和女一的戏不少，如果换人，对整个剧组来说，是个大损失。
　　代表着影后拍的那些天的戏全部也都要作废，万影后没有档期，怕是请不回来，可戏演了，片酬依然要付，万影后和男三相比，片酬可高多了。
　　最重要的是这么久的努力也都白费。
　　季枫很快回复过去。
　　【木林乘风：段导，没必要因为这些影响了拍摄。我并没有在意，不过既然尹先生愿意拿出这部戏的片酬八百万，那我就替他向山区的孩子代为感谢一番了。段导让他直接把这八百万捐了吧。】
　　虽然他不在意，可尹益轩想踩着他炒作也要受到教训，这算是给他一个惩罚。
　　段导那边应该一直在等着他的回复，看到这饶是段导也愣了下。
　　迟疑一番，还是再次确定一番。
　　【段导：你确定要都捐了？要不留下一部分？】
　　【木林乘风：都捐了吧，我不缺钱。】
　　季枫没说错，第一世的时候他缺也从不拿不属于自己的，更何况，这一世他是真的不缺。
　　段导许久才发来一条，是个表情，称赞的表情。
　　随即紧跟一条，同意了季枫的答复。
　　剧组这边，所有人都围着段导在等着答复，等看到段导表情凝重，心里咯噔一下。
　　难道季先生选了第一个？
　　他们昨夜熬夜到天亮才杀青了万影后和男三的戏份，结果，这刚睡了几个小时就被吵醒，看到热搜，所有人都炸了。
　　这个节骨眼搞事，这要换人，估计前期所有的努力都白费了，损失至少一个亿。
　　他们本来这部剧在服装道具上花费就不少，这简直……
　　剧组相熟的张副导白着脸问收了手机一直在沉默的段导：“导演，季先生那边……怎么说的？”
　　段导这像是才回过神，面上瞧不出情绪：“季先生他……”众人心里咯噔一下，只听段导继续说，“他没要八百万。”
　　众人脸一白：“不会吧……”那可是八百万！
　　就在众人傻眼的时候，段导继续道：“他没要八百万，让尹益轩那小子捐了。”说完，也不等众人齐齐懵逼的表情，站起身，没忍住哼起了小调，他没想到，自己活了这么大年纪，竟然还不如一个年轻人看得通透，来得大气。
　　意外之财，不要也罢。
　　不过不能便宜了尹益轩，到时候一定要嘱咐他捐款也要以小枫的名字捐的，这种福报怎么也得小枫来受。
　　季枫rua了一通喵喵神清气爽，抱着去喂了猫粮喂了水，本来想做点饭，就看到手机又亮了。
　　一看手机来电，显示的三个字：黎彦淮。
　　季枫拿起手机愣了下，大概没想到黎彦淮会给他打电话。
　　老板喵本来正乖乖窝在他怀里懒洋洋的，瞥了眼，耳朵瞬间扑棱一下精神了。
　　季枫接起来，对面显示听到一声低沉的笑：“季师弟。”
　　季枫有种想揉耳朵的感觉，怪不得网上评价黎影帝是十年一遇的男神，光是这声音就够招人的。
　　黎彦淮打电话来的目的很简单，剧组放假两天，他回来C市了，刚到，问他要不要一起吃个午饭。
　　季枫很意外，可想了想，还是同意了。
　　一旁脑补了不少的老板喵：“…………”


chapter 40 第40章 【一更】
　　季枫按照黎彦淮发给他的定位到了一家很偏却挺出名私密性很好的私房菜馆。
　　这里专门招待一些需要隐私的人, 服务生嘴巴严，也不八卦，很多出名或者不想被打扰的人都会来这里用餐。
　　季枫到的时候前台询问了季枫的姓氏, 就带着他到了一个包间。
　　古色古香的包间，香气馥郁，摆设也让人眼前一亮。
　　黎彦淮已经等在那里, 他听到动静转过头，看到季枫笑了笑，脸上还戴着墨镜和帽子，等带季枫来的服务生走了，才摘了墨镜。
　　“这里不好找吧？”黎彦淮站起身。
　　季枫笑着摇摇头：“还挺好找的。”毕竟这里虽然偏但是出名，定位也准确, 他打了车过来，直接送到的门口。
　　黎彦淮顺手接过他刚从肩上拿下来的双肩包，刚要放到不远处的衣架上, 季枫笑笑挡了下：“我来就行，黎先生不用这么客气, 我们也不是头一次见。”
　　黎彦淮闻言挑眉笑了：“季师弟既然这么认为, 那还喊我黎先生？”
　　季枫想想，从善如流改了口：“黎哥。”
　　一直藏在季枫怀里的老板喵听着这声哥，浑身的毛都炸了起来, 看两人这是打算站着畅谈的架势, 干脆拱了拱，把小脑袋从季枫怀里挤了出来，喵一声，软软的一声，存在感十足。
　　果然, 季枫低下头，眉眼看到那招人的小脑袋瓜还有瞪大的猫眼心都化了，捏了捏小耳朵，声音也柔和下来：“喵喵是不是饿了？”
　　老板喵为了吸引季枫的注意力，小爪子哗啦一下季枫手里的双肩包。
　　季枫想起来喵喵临走前非要抱着的一小袋猫粮，无奈摇摇头，打开双肩包，把猫粮拿出来。
　　黎彦淮对猫也是喜欢的，闻言也凑过来，笑意愈发的深：“刚见面的时候还以为季师弟性子比较冷，没想到也是个猫控，这出来吃饭也不忘带着猫粮？”
　　一般来说都是在家喂饱了，他这季师弟倒是舍不得一点点饿着喵，不惜还带着。
　　季枫放好双肩包和黎彦淮坐回去，季枫解释道：“走的时候喂了一顿，它临走前自己抱过来这包猫粮非要带着，也就依着它了。”
　　喵喵难得有要求，怎么舍得不依着？
　　老板喵尾巴甩了甩，小脑袋干脆蹭了一下季枫的手背：“喵。”别聊了，该喂猫粮了。
　　季枫摸了摸它的小肚子，扁扁的，看来走之前没吃饱。
　　等点了菜还没送来的这段时间，季枫看向黎彦淮：“黎哥，不介意我先喂一下喵喵吧？”
　　黎彦淮自然不介意，就瞧着季枫动作娴熟而又温柔倒出一些放在掌心，凑到那只奶乎乎的小猫崽面前，那小奶喵动作也不着急，一颗一颗的吃，一人一猫给人一种娴静美好的温馨感。
　　黎彦淮看得也眼馋，这里包厢都是长榻上摆了一张桌子，他干脆坐过去一些，“季师弟，我能喂一下吗？”
　　季枫先看了一下老板喵，捏了捏它的小爪子：“喵喵，让黎哥喂你好不好？”
　　老板喵闻言甩了甩尾巴，直接把小脑袋一偏：它怕消化不良。
　　黎彦淮更是惊喜不已：“季师弟，它这是能听懂不成？”
　　季枫摸了摸小奶喵的脑袋：“应该是听不懂的，否则不就成精了？它对陌生人一向如此，黎哥再多跟它相处几次就熟稔了。”
　　老板喵更不爽了：多处几次？
　　意思还要再见？一个影帝什么时候这么闲了？
　　黎彦淮闻言也笑了，也没强求：“这倒是真的，既然如此，接下来我在C市的两天就多叨扰了。”
　　季枫自然没意见，他对黎彦淮印象极好，加上几年前有那段相识，两人熟悉后，像是认识多年的老友：“黎哥这次怎么来C市了？”
　　黎彦淮：“剧组这些天一直在赶拍琪姐的戏份，这次结束段导干脆都放了两天假。”结果还遇到尹益轩这事，不过即使没有尹益轩搞得这出，他也是要来C市一趟的，当时看到消息到时候他已经开车要下C市的高速了，直接回了。
　　之前在剧组季枫救了他，这个恩怎么也要还要亲自道谢的，只是当时在剧组人多嘴杂的他就没多提，也怕给季枫招来麻烦。
　　他老家就是C市的，只是这几年在外地拍戏，大多数是住在京市，这次回来顺便也是想跟他父母待两天。
　　两人互相说了一番分开后发生的事，季枫边喂猫粮，注意力大部分倒是被分了去，却也没冷落到黎彦淮。
　　这让老板喵怒吃了一大把猫粮。
　　难吃是真的，可不吃存在感更低，想想，还是多吃两口。
　　菜上的慢，却是一次上齐的。
　　一排排都等在外面，只有一个服务生来回端进来摆好。在服务生敲门进来前，黎彦淮已经戴好墨镜，略微低下头，很是低调。
　　来送菜的服务生年纪不大，瞧着跟季枫年纪差不多，不到二十岁，长得很清秀，眉眼也秀气，肌肤偏小麦色，大眼睛，腰也很细，服务生把菜摆上来的时候，季枫在喂猫。
　　只是来回几次，服务生似乎偷瞄了季枫一眼。
　　季枫对目光本来就敏锐，他也抬眼看了侧着身对着他摆放盘子的服务生，对方没想到会被抓包，赶紧偏回头摆好，耳根涨得红通，他就是觉得这客人长得可真好看多看一眼。
　　季枫却在看到服务生的正脸时愣了下，以至于对方不敢再多看放下出去又去端别的时，季枫的视线还落在他身上。
　　老板喵勉强把猫粮吃完了，发现往常夸赞的顺毛并没到来。
　　它眯着眼顺着去看，就看到小男生的背影，映入猫眼的就是细腰和长腿。
　　老板喵：“……”
　　一旁的黎彦淮也发现了，挑眉：“？？？”
　　黎彦淮难得和老板喵对视一眼，一人一猫又齐刷刷看过去。
　　服务生又端着最后一盘进来，脸上的赧然还没褪去，低着头放好就要退下去：“两位先生用餐愉快。”
　　季枫却开了口：“等一下。”
　　服务生脸涨得更红，怕是自己偷看那一眼被客人不喜，心惊胆战的，他刚来没几天，这里私密性好，接待的都是一些特别的人，但是工资好待遇好，他不想失去这份工作：“先、先生？”
　　季枫发现他的紧张，安抚笑笑：“你别担心，我就是看你面善，像是见过。”
　　老板喵尾巴都卷了起来：看你面善，像是见过？
　　这怎么听都像是搭讪的托词吧？
　　黎彦淮也诧异不已，看看季枫又看看这个小男生。
　　年纪轻是轻，面嫩也是嫩，可好端端的季师弟怎么……
　　服务生也诧异：“啊？”
　　季枫看他抬头，笑意更深，只是视线不经意落在他印堂上，声音更柔和：“你家是不是住在柳街巷？”
　　服务生大眼睛里都是惊喜：“先生你也住那里啊？”他松了口气，看来客人没有不喜。
　　季枫颌首：“对，你是一直要忙到晚上吗？”
　　服务生难得遇到熟人，很没心眼就信了，连连颌首：“对对，晚上十点结束。”但是工资很高，他干完剩下的半个多月，就能拿到五千的工资，他接下来半年上大学的生活费就有了。
　　季枫这才像是想起什么：“那你今晚上别走淮安路了，我刚才过来的时候那里在修路，路口都封了，你改走交通路好了。”
　　服务生眼睛发光：“先生真是太感谢你了，我最近一直都晚上才回去，还不知道这事。”
　　服务生千恩万谢，季枫笑笑让他去忙了。
　　等包厢的门关上，就对上仰着小脑袋看他的喵喵和对面面露好奇的黎彦淮。
　　季枫低咳一声：“黎哥？”顺手呼噜了一把喵喵的小脑袋，却被对方扑棱一下躲开了。
　　老板喵冲着他喵了声。
　　黎彦淮这会儿想想觉得不太对：“季师弟你好像不住柳街巷吧？”他是C市人，对这里很熟悉，那可是两个方向。
　　他想到季枫当初帮他的那一手，想到那个长腿的小男生。
　　季师弟是见到人就帮吗？
　　季枫笑着颌首：“是不住，不过淮安路修路倒是真的，只是明天开始修。”今晚上十点五十分，吉鑫就是刚刚那个小男生，会走这条路，经过那一段的时候，刚好发生路陷，吉鑫骑着自行车掉了下去，虽然没性命之忧，却摔断了腿，休养了半年。
　　他家里情况不太好，他修养的时候也想着帮忙挣钱补贴家用，没养好，后来腿走路一瘸一瘸的。
　　他第一世原本是季枫C大排好住宿同一寝室的人，入学时没来，那个位置两个月后被封瑞雪找来的人占了，那人成了他第一世的室友之一，陷害他盗窃，还有传言他在会所做皮肉生意。
　　后来吉鑫回到学校只能住进别的空寝室，别人传言的时候只有吉鑫替他说了话，因为吉鑫家境不好高中也在会所打过工被学校的人说过闲话，他懂那种感觉，觉得季枫不是那种人。
　　黎彦淮张张嘴想说什么，到底没说什么，也没多问，只笑着转移话题：“那倒是巧了，不过那小男生长得倒是挺讨喜的。”
　　季枫笑笑，也没多解释：“对，腿也挺长的。”所以不该这样的年纪承受一辈子的遗憾。
　　黎彦淮默默看了眼自己的大长腿，总觉得季师弟对那小男生很有好感。
　　而季枫怀里的喵，低头默默瞅了眼自己的小短腿儿，努力伸了伸，也没能拉多长。
　　老板喵：“…………”


chapter 41 第41章 【二更】
　　季枫这顿饭吃完, 发现喵喵不太欢，猫粮也不爱吃了，还以为是天气太热, 想着黎彦淮开车赶了这么久的路也累了，两人干脆就此分别。
　　黎彦淮还是把他送到小区外，看季枫进去才开车走了。
　　季枫回去后陪喵喵玩了一会儿, 就发现喵喵出门一趟多了个喜好，躺在他的腿上，然后翻个身，露出毛茸茸手感极佳的肚皮，努力伸展四肢，看得季枫盯着它肚子上的毛茸茸。平时喵喵虽然也让rua, 可它大多数只能rua到背和尾巴以及小爪子，难得肯把小肚皮露给他。
　　有机会rua，不rua白不rua。
　　当老板喵努力向季枫展示它的修长时, 季枫却只惦记它的肚子。
　　被rua了一通肚皮的老板喵：“……”
　　晚上郝秘书提着文件包和笔电过来时，和季先生打了个招呼进了客房, 就看到老板喵趴在那里, 幽幽睁着猫眼瞅着他。
　　郝秘书被看得一激灵，心虚把门关严，才蹭过去, 蹲下来, 把笔电打开，调到文档：“老板，上午那个小演员的事我的确是看到了。可那时候联系不到老板，也没办法得到老板的指示，也就没出手。所以这次我提前请示一下, 下次要是再遇到这种事，要出手吗？”
　　老板喵爪子最近练了出来，速度很快：自然以季先生为主。
　　郝秘书松口气，老板喵还肯理他，应该没生气。
　　老板喵回完迟疑一下，突然拿爪子慢吞吞打了几个字：荔枝好吃吗？
　　“荔枝？好吃吗？”郝秘书一脸懵，老板现在不是猫吗？虽然老板能正常吃东西，可季先生不知道啊？他就算是买了荔枝送过来老板你也吃不到啊？再说，现在都8月过一半了，荔枝也下市了，就算买到也不太好吃。
　　可对上老板喵奇怪瞅着他的目光，郝秘书回味儿一下味道，笑着颌首：“好吃。”
　　老板喵：“……”
　　老板喵深深望了压根没理解到潜台词的郝秘书，垂下眼，懒洋洋秀了一下后腿儿，打字：我腿长吗？
　　郝秘书反射性看了眼老板喵的小短腿儿，顿时绷直了背脊，觉得这是道送命题。
　　老板人形的时候那自然是身高腿长颜值一绝，可老板这喵型一直都不长个儿，就巴掌大，所以就算老板你再努力伸腿儿，他也不能昧着良心说长……吧？
　　可郝秘书对上老板喵虎视耽耽的目光，决定不要良心了：“长，老板腿长一米八。”
　　老板喵：可你迟疑了。
　　郝秘书：“有、有吗？”
　　季枫本来打算趁着这个小时见不到喵喵不行打个坐吧，只是刚闭眼，就发现客房的门响了一下。
　　他睁开眼看了眼闹钟，才十分钟？
　　难道出什么事了？
　　季枫连忙走出去，就对上郝秘书背靠着紧闭的门茫然的模样。
　　季枫：“？？？”他走过去，“郝秘书，你这是……”别是被赶出来了吧？
　　可这话不敢当面说出来。
　　郝秘书低咳一声，他也不知道自己明明夸了老板喵，却还是头一次被赶出来，可当着季先生的面形象还是要维持住的，低咳一声：“老板今晚上吃了药困了，就不视频这就久了，既然没事儿，那我就先走了。”
　　季枫应了，送郝秘书离开，回到客房，看喵喵还趴在那里，闭着眼埋头在那里，身后的尾巴一甩一甩的。
　　季枫耐心抱过来，哄了好久，觉得喵喵肯定是出门热到了。
　　于是，思前想后，心疼喵的季枫，晚上睡觉干脆让喵躺在他的胸口上，他则是调动修为用莹润的灵力萦绕在四周。
　　他的修为经过这段时间增加不少，溢出时冬暖夏凉，比空调的凉气更舒服，更像自然凉风。
　　老板喵显然也感受到了，甚至身体也能吸收到一些，它愣了下，抬起小脑袋就瞅见季枫修长的脖颈和下颌，明白过来什么，虽然它的身体恢复需要吸收这些，却不想让季枫平白浪费。
　　干脆从他身上翻下来。
　　季枫疑惑，坐起身，再次把老板喵放在胸膛上，老板喵再次跑走。
　　这样几次下来，季枫只能敛了修为，好在等下次喵喵再过来，不知为何莫名又心情不错。
　　老老实实趴在他的胸膛上，小脑袋搭在脖颈旁，尾巴欢实的一甩一甩的。
　　季枫放下心，一人一猫很快睡着。
　　而另一边私房菜馆，吉鑫一直忙到十点整客人才退下去，等收拾妥当换好自己的衣服出来已经是十点十分，他和同事田滨一起走出去，等骑上车，吉鑫和田滨一起朝着一段路走，边把自己今晚上要改走另外一条路的事说了。
　　他来私房菜馆快十天了，是他亲戚介绍过来的，这里待遇很好。
　　他每天晚上都是和田滨一起走很长一段路，然后到一个岔路口，田滨到家，他则是拐去淮安路，通过淮安路最后到达柳街巷。
　　但是其实他要是不陪着田滨送他先回家的话，他直接从出了私房菜馆外的那条大道走另外一条，通过交通路其实能更近到家。
　　若是平时他不介意多陪田滨一段，可中午听到那位先生提及淮安路路口封了要修路，他就打算等下出了私房菜馆巷子到前面就拐去别的路，今晚上就不送田滨回家了。
　　田滨听到很是诧异失望：“啊？为什么？我们每晚不是都一起回家的吗？”
　　吉鑫是老好人，加上家境不好有自卑心理，不会拒绝人，如果以往听到田滨这么说，他肯定就又改口了，可今晚上想到那位先生的好意，还是坚持了一下：“小滨你别生气，我平时跟你分开后要走的淮安路要修路封了，只能改走交通路。但是交通路跟你家不顺路，所以要等下就分开走。”
　　田滨敛下的眼底闪过不悦，有些烦躁：“我怎么没听说啊？你听谁说的啊？”
　　吉鑫：“是一位也住在那边的熟人说的，就这几天，等修完路，我再陪你一起走。”
　　田滨干脆停下来，单腿撑着车：“小鑫你看你，又乱听别人胡说，那条路好好的，怎么会封？你别乱听别人的，我不想一个人走，好黑好无聊的，你再陪我一晚好不好？要是真的封了，你从明天开始再改走别的路好不好？”
　　“可我今晚……要是封了，那我还要重新拐回这个路口的。”吉鑫声音小了一些，这样一个来回至少一个小时。
　　田滨更不喜了，那就重新拐回来就好了？可这话没直白说：“小鑫，我都没听说过，你肯定被人骗啦。今晚上一起走啦。”
　　吉鑫也挺内疚的，可最后想到那位先生温润带着笑意的眼，他还是抱歉道：“对不住，我明天请你吃小蛋糕好不好？”虽然一个小时没什么，可回去太晚他父母肯定会担心的。
　　田滨看他真的不肯让步，最后气鼓鼓自己骑上车飞快走了。
　　吉鑫无奈从身后喊了田滨两声，对方没理他，他蔫头耷脑推着车到了路口，最后还是一咬牙蹬着车从另外一条路走了。
　　只是头一次这么拒绝人，他心里有点内疚。
　　可不知为何，头一次这样坚持自己的意愿，他又有点小开心。
　　吉鑫这晚比平时早了十分钟到家，吉母还没睡，帮他热了饭，看他吃完才去睡了。
　　吉鑫望着吉母苍老的背影，攥着拳头给自己鼓气，等这个月干完他拿到五千块，家里负担就能轻一些。
　　等上了大学，他平时就给人家去当家教，再过四年毕业，家里的日子总会好起来的。
　　第二天吉鑫一大早就起来，吃过早饭经过路口买了刚出炉的小蛋糕，依然是从另外一条路走的。
　　他平时早上不跟田滨同路也是从这边走的，能近十分钟的路程。
　　等他到私房菜馆的时候，因为才八点，要到十点半之后才会上客人，所以不着急。
　　吉鑫本来想找到田滨把答应的小蛋糕给他，却看到田滨刚好怒气冲冲进来，冲他吼：“吉鑫，你就算是不想跟我一起走，也不用撒谎骗人！淮安路根本就没封！我昨晚上多走一段到淮安路路口去看了，根本没封！”
　　吉鑫被田滨突如其来的怒气给吓得一愣。
　　其他同事也走过来，田滨还没等吉鑫说话，就开始委委屈屈跟其他同事开始抱怨昨晚上的事，强调吉鑫的“恶行”，惹来同事都在安慰田滨，看着吉鑫的目光带着怪异，仿佛他做了什么罪大恶极的事。
　　吉鑫脸一白，这时候领班也来上班，看到这乱糟糟的一幕瞪眼：“都站着干什么呢？还不换衣服？”
　　田滨这时“委屈”的不行，把吉鑫的“欺骗”故意放大又说了一遍，已经开始上升到人品不行。
　　领班皱着眉，看了眼吉鑫，揉着眉头：“怎么回事？”声音倒是轻了不少，虽然吉鑫才来十天，可一向勤奋不耍滑头，干事又卖力，他还挺看好的。
　　吉鑫张张嘴还没说话，之前安慰田滨的一个跟他交好的先把事情说了出来。
　　领班眉头皱得更紧：“你说淮安路？淮安路的确封了。”
　　几人都是一愣：“啊？”
　　领班看了眼吉鑫又看了眼田滨几人，直接拿出手机，翻到自己早上起来看到的新闻：“我就住在淮安路，我是九点下班的，回家早。昨夜十点五十分左右淮安路中间一段塌陷，面积还不小，幸亏当时没有人经过。十一点那条路就封了，估计修好也要半个月了。”
　　吉鑫也被吓了一跳，他突然意识到什么，走过去看着那条新闻，算了一下自己若是昨晚走那条路的时间，心里咯噔一下，浑身有些发软，甚至有种劫后余生的感觉。
　　这种感觉让他再看向田滨，对方此刻虽然不满却也没再说什么，觉得自己像是整个人抽身在外看着这些人，觉得自己手里还提着的小蛋糕像是一个笑话。
　　他面无表情看着撇着嘴打算走人的田滨，田滨显然也发现，若是平时吉鑫走的那段时间，说不定还真的可能遇到塌陷。
　　可是又觉得奇怪，吉鑫怎么会提前得知这路要封？
　　吉鑫却是面无表情喊住田滨几人：“田滨，我来这里上班十天，第一天开始，是你拜托我陪你先送你回家再走淮安路。本来我从昨晚走的那条会更快，可你说你怕黑我就陪着你一起。
　　可我从未答应或者承诺永远会陪着你走，甚至我们之间也没任何约定。甚至若是因为我耽误了你的时间或者损坏了你的利益，是我不对。
　　可从头到尾，你没任何损失，都是我在迁就你。甚至昨晚上，我愿意弥补你给你买个小蛋糕，我也买了；你怎么不告诉他们你昨晚上听到我不陪你走路时你说的话？你在我明确表示可能会封路的前提下，依然坚持要让我送你走淮安路。
　　那你知不知道我这一个来回要多一个小时的路？你怕是知道可你压根不在意我怎么样，你只在意自己，甚至还要倒打一耙。你自己说，我们约定过我一定要陪你送你回家过吗？”
　　大概是劫后余生，让吉鑫突然不想忍了。
　　他忍了十八年，以别人的情绪为主，即使自己再委屈也还是忍让一二。
　　可忍让得来的如果只是这些的话，那他不想再忍了。
　　几个同事没想到一向好脾气的吉鑫会生气，对视一眼，打哈哈，转了一圈对视一眼，赶紧去换工作服去了。
　　只留下田滨难以置信看着吉鑫。
　　吉鑫却没理他，提起手里的小蛋糕，朝着田滨晃了下，然后头也不回提着走了。
　　等转身的时候，忍不住红了眼圈却又带了笑，想到刚刚田滨吃瘪的模样，莫名觉得很爽。
　　领班瞧完这一幕忍不住笑了笑，之前虽然觉得吉鑫这小孩勤劳能干又聪明，就是性子有些懦弱老好人，如今看来，倒是有意外之喜。
　　而另一边，季枫翌日醒来，发现喵喵已经完全好了，精神抖擞，就算是他突袭大早上就rua了一把也没生气。
　　季枫又意外又惊喜，难道以后每天早上也能多rua一次？
　　老板喵压根没发现季枫盯着它若有所思的表情，它这会儿心情极好。
　　季枫都肯为了它不太热把宝贝的修为拿出来当凉气用，那个长腿男生有长腿又怎么样？地位也是比不上它的。


chapter 42 第42章 【一更】
　　黎彦淮难得回C市, 第二天又约了季枫吃饭。
　　季枫当时正在和刘允微信聊天，刘允最近跟人在合作开店铺，只是还没想好开什么, 闲着，刚好季枫还有半个来月才开学，他来请教季枫他开什么好。
　　季枫接到黎彦淮的电话想了想跟刘允也好久没见, 干脆三人约了一起出来见见。
　　黎彦淮之前在京市也见过刘允，也没意见。
　　刘允听说要见黎影帝，打扮得精神抖擞，他最近人逢喜事精神爽，合作开店，虽然还在商议阶段, 可要当小老板可比当店员强多了。
　　刘医生也乐意看儿子有出息，让他随便折腾，失败了还有他。
　　刘允正是劲头十足的时候, 不让他爸说这些丧气话。
　　季枫他们定下的位置离季枫住的位置不远，可他到的时候刘允已经到了。
　　季枫收起手机刚要进广场中心的大楼, 还没走到门口, 远远瞧见有一堆人围着，他步子顿了一下。
　　老板喵也从他怀里探出头。
　　季枫本来想用猫包提着，老板喵最近却很喜欢窝在他怀里, 好在他自从修为精进之后身体冬暖夏凉, 即使外面再热他也只感觉到凉意，不仅如此，他的肌肤也每天都在变化着，已经恢复了第二世养得贵公子般的白皙。
　　与之前刚来C市区别很大。
　　只是他刚来那会儿只有刘允刘医生两人见过他，当天他就穿回来了, 加上不熟悉后来又一直和刘允待在一起，刘允并未发现季枫已经潜移默化的改变。
　　季枫想着喵喵应该是觉得他身上凉，才不爱猫包，干脆依着它。
　　里面穿个T恤，外面穿衬衫，扎在裤子里，他身材修长，扎起来的衬衫鼓出来一些，即使里面藏了一只小奶喵也不太明显。
　　季枫不是爱看热闹的人，刚想抬步绕过，里面传来一道熟悉的声音。
　　刘允带着咬牙切齿的声音传来：“放开我！”
　　随即就是一声哀求声：“阿允，你别抛下我好不好？我们复合好不好？”
　　季枫转身朝着人群走过来，等拨开人群到了最里面，果然看到一群人围着的正中间，刘允西装革履意气风发站在那里，头上还捯饬一下，剪了新发型，瞧着很是帅气。
　　而他此刻一张脸却是沉着，抿着唇望着拽着他手臂的女的，想把自己的手臂给拽出来，女的搂得更紧，穿着一身连衣裙，清汤素面，眼睛通红，楚楚可怜哀求看着刘允，一副不要抛弃她的模样。
　　刘允气得不行，再次咬牙：“松手，我跟你已经分手了，别再缠着我了。”
　　女的正是刘允的前女友孟俞雯。
　　自从季枫刚来的时候见过孟俞雯一次之后再看到孟俞雯的消息，就是之前石氏影业父子两个被捕的时候，那时候孟俞雯作为石全鹏的现女友，在网上传了她不少照片。
　　不过当时孟俞雯浓妆艳抹跟如今清汤挂面的清纯模样截然不同，显然没人认出她。
　　孟俞雯比一个月前见到的时候瞧着憔悴不堪，身上的连衣裙也不知从哪里找到的，都洗的发白。
　　此刻跟意气风发的刘允站在一起，刘允像极了“渣男”冷血抛弃女友的画面。
　　而深情女友苦命挽回。
　　“这个小伙子，有什么事不能好好说？你瞧你女朋友哭得那叫一个惨哦。还不好好安抚安抚，心肠咋就那么狠心呦。”一个大妈看不过去，苦口婆心劝了一句。
　　“就是啊，这么漂亮的女朋友还不拱起来，你想啥呢？”
　　“你不要这么好看的女朋友让给我，我比他可帅多了，这么痴心的女朋友，哭得我这心都化了。”
　　“你想什么呢？你心化了？我算怎么回事？”
　　男的不过嘴贱一句，刚好被找来女友听到，揪着耳朵就拽一边去了。
　　众人忍不住哄堂大笑。
　　却又忍不住对着刘允和孟俞雯指指点点。
　　刘允咬着牙，即使恨极了孟俞雯，也没打算把她做的那些事公布于众，可他心肠软，孟俞雯偏偏也就抓住了这点。
　　自从石家的事爆发出来，她当时和石全鹏在一起有多高调，现在就有多惨。
　　学校宿舍还留着的人对她指指点点，她已经好几天没住学校宿舍了。
　　可这还不算什么，最严重的事，她快要活不下去了。
　　就在走投无路的时候，她终于想起来这个当初任她驱使的前男友。
　　“求你了，阿允，看在我们好了这么久的份上，救救我吧。”孟俞雯死死拽着刘允不撒手，她和刘允交往这么久，知道对方是个君子，如今这情况，他想推开她，那她势必摔倒，所以刘允不会这么做。
　　她声音压得低低的，只能两人听到，在外人看到更加像是苦求：“我之前借了人家一笔钱，现在利滚利，他们追着我要钱，我真的活不下去了，阿允，你这是要逼着我去死吗？求求你再帮我一次，借我二十万，二十万就行！求你了！”
　　她之前虽然搭上了石全鹏，可他一开始对她并不上心，为了能配得上扒住石全鹏。
　　她和赵莹前后借了十几万在行头上，本来想着只要笼络住石全鹏，不过十来万肯定能还得上。
　　就算后来石全鹏抛弃她，可只要能混个角色拍戏也行。
　　可这还没一个月，谁能想到石氏影业那么大的家业说被查就被查了。
　　连她名声也臭了。
　　赵莹因为不是现任女友反而逃过一劫，可也借了不少钱，跟她一样这段时日过得简直是过街老鼠般。
　　刘允怒极反笑：“二十万？你做什么美梦呢？当初你干了什么自己不知道？”
　　想到自己曾经捧在手里的女神对着石全鹏那个混账讨好赔笑，他现在被孟俞雯碰到的手臂只觉得恶心。
　　“你松不松开？”刘允已经懒得跟她废话。
　　孟俞雯看刘允真的濒临生气，她余光瞥了眼四周围着的人，一咬牙，就要干脆跪下求他，想用舆论逼他暂时答应。
　　她了解刘允的为人，答应的事那肯定是要办到的。
　　四周的人看那么可怜一个小姑娘动了恻隐之心，刚要开口再劝，什么错不能原谅呢？
　　季枫却在这时抬步走了过来。
　　刘允看到季枫，不知为何，莫名烦躁的情绪一松，眉眼也舒展开。
　　孟俞雯看到季枫浑身一哆嗦，脑海里闪过对方一脚踹烂大理石的画面：他、他他他怎么在这里？
　　可今晚上就是最后期限，她根本弄不到二十万，可刘允不一样。
　　就算刘允没有，他爸刘医生可是医院的一把刀，肯定有钱。
　　围观的人本来想劝一劝这小伙子赶紧把女朋友带走吧，人的心理就是这样，天生习惯同情弱者，却没想过，他们同情的弱者，真的弱吗？真的值得他们同情吗？
　　季枫看了眼孟俞雯，随后视线落在刘允身上，淡淡开口：“你怎么还跟她在一起？你忘了一个月前她为了勾搭上石氏影业的石全鹏出轨给你戴绿帽子的事？你们不是已经分手快一个月了，怎么？这石家倒了，她这是来吃回头草的？”
　　简单的三言两语让本来张口想劝的众人：？？！！！
　　等等，他们刚刚听到了什么？
　　好像听到了很多劲爆的词啊。
　　勾搭，石氏影业，石全鹏，出轨，绿帽子？
　　卧槽！
　　石氏影业听着很熟悉啊，这个石全鹏是不是就是最近讨论的最火爆的那个石氏影业父子被捕的那个？
　　毕竟石氏影业是C市很出名的大公司，众人顿时兴奋起来，八卦之魂像是被点燃了。
　　他们再看向孟俞雯的目光已经完全不同，带着激动的打量，手脚都开始因为振奋颤抖起来。
　　有记性比较好的，死劲儿盯着孟俞雯，猛地问出声：“她、她她她是不是叫什么孟X雯的？石全鹏那个现女友来着？”
　　新闻上没把名字说全，有说全的也记不住。
　　孟俞雯浑身一颤抖，连连摇头，甚至还捂住了脸。
　　趁着这个机会，刘允赶紧脱身，使劲儿呼噜着自己被碰过的手臂。
　　孟俞雯摆着手：“我不是我不是……”
　　众人看她这模样哪里不信，一开始没认出来是因为当时照片化了浓妆，加上有的打了马赛克，可这会儿想想，身形的确有点像。
　　众人激动起来，局面顿时一面倒。
　　季枫带着刘允顺势直接走人，孟俞雯发现赶紧想去追，众人头一次见到新闻里的人物，加上回过味来，谴责：“你这小姑娘瞧着长得水灵的，怎么不干人事呢？差点就冤枉了人小伙子，你都跟人分手又跟人石什么的在一起了，不能这边进去了这边回头就找人接盘，这可不行啊。”
　　这还是说得好听的，有的不客气直接嘲讽骂了出来。
　　孟俞雯自顾不暇，捂着脸跑了。
　　刘允一直进了中心大厦脸色也不好看，上电梯的时候只有他们两个，刘允抹了一把脸：“对不住，让你看笑话了。”
　　季枫笑笑：“你没心软就行。你放心，她有自己的运数，做错了事，总是要承担后果的。”不能什么好事都让她占了。
　　刘允想起季枫的本事，显然季枫这是看出什么，他本来就没打算心软，这会儿也干脆不去想了。
　　小枫说得对，做错了事，的确要承担后果。
　　他爸好不容易给他凑了钱让他做生意，他怎么可能给那个女人？想都别想！
　　季枫刚刚看过孟俞雯的面相，她很快就会跟了一个比她爸年纪还大的老男人，大学也没上完，后来离婚又再婚又离，一生颠沛流离，最后潦倒而死。
　　这竟然跟她第一世的命数差不多，只不过石家是晚一些才出事的，第一世她好歹大学毕业，可依然不劳而获跟了这个老男人，如今比第一世还不如。
　　也是自尝苦果，善恶有报。


chapter 43 第43章 【二更】
　　黎彦淮到约好的餐厅包间时离约定的时间还早, 不过相较于来得更早的季枫两人还是迟了些，他把在外面伪装的墨镜摘下来，向一旁的刘允打了招呼, 才笑着坐到季枫对面：“本来还能来得更早一些，只是回头想起来一件东西，就又回去拿了。季师弟猜猜是什么？”
　　季枫无奈笑了：“黎哥确定还要我猜？”有什么事是能瞒着他的？
　　除了自己不能算自己的命数之外, 他还真不谦虚。
　　黎彦淮看到季枫笑，微愣了下，心想季师弟长得当真好看，怪不得网上光是他只露了脖子和手都已经快疯了。
　　离得这么近亲眼瞧见，只觉得更加好看。
　　黎彦淮看刘允也好奇看过来，也不卖关子了, 从带着的背包里拿出一个锦盒，一看就是装高档首饰的，被他当年拿来藏东西了：“之前刘先生不是好奇季师弟当年送了我什么礼物吗？这次刚好回家, 就找了出来。”
　　刘允眼睛一亮：“当真？那可得好好看看，小枫当年到底送了黎先生什么东西让你这么念念不忘？”还藏得这么严实？
　　季枫眼底的无奈更浓了。
　　他怀里的老板喵探出头, 小爪子扒着他衬衫的一颗扣子, 幽幽盯着黎彦淮拿出的锦盒，猫眼里写满了不爽。
　　黎彦淮乍然看到一团毛茸茸，忍不住凑近了些, 中间隔了桌子, 倒也不会太近，老板喵却警惕喵了声。
　　黎彦淮：“喵喵也来了啊？季师弟你这喵当真黏你。”
　　老板喵不悦：“喵！”
　　季枫低头瞧着有点炸毛的老板喵伸手捏了捏小爪子：“黎哥别逗喵喵了，万一真的生气了，可是哄不好的。”
　　“季师弟也哄不好？”黎彦淮开玩笑的同时，已经打开锦盒, 顿时早就干巴的一盒干香菇出现在眼前。
　　饶是刘允想了很多东西，也没想到会是这个：“不是吧……”一把干香菇？
　　刘允没忍住笑出声。
　　季枫虽然想到，可真的看到黎彦淮还留着这个，还藏的这么好，眼底的笑意更深。
　　黎彦淮看到这把干香菇，虽然已经不能吃了，可这些却代表了当年的一个改变命运的决定，更何况，六年后，这些还让他找到一个至交好友。
　　黎彦淮难得声音都放轻了，想到六年前，到之前被季枫所救，那种感激几乎溢于言表。
　　刘允总觉得黎影帝对这把干香菇是不是太在意了？
　　不过也没多想。
　　倒是季枫怀里的老板喵，望着那盒干香菇，再瞧瞧季枫看着干香菇嘴角噙着的笑，若有所思，难道送礼物和收礼物这么高兴的吗？
　　晚上郝秘书再来时，郝秘书发现老板喵今晚上有些沉默，小爪子放在键盘上久久没动。
　　郝秘书也不敢提醒，蹲在那里想着发呆就发呆吧，好歹有一个小时，等下记得签名就行。
　　老板喵终于动了，爪子敲出一句话：郝秘书，我问你，如果两个人之间，一个人送了另外一个人东西，那个人珍藏了六年之久，等再重逢的时候，那人又拿出来，两人缅怀过往，你说，这代表什么？
　　郝秘书一听这个，又是珍藏又是重逢又是缅怀的，觉得有猫腻：“定情信物？”
　　等说完，就看到老板喵幽幽盯着他，爪子一扑棱，就是一句话：两个男的。
　　郝秘书心想男的也能是定情信物啊？可明显觉得刚刚那四个字已经引起老板不快，他迟疑一下，改口：“既然是两个男的，那说不定就是随便怀念一下而已，像是好朋友之间，若是送个生日礼物或者别的，若是意义非凡也会珍藏一下。所以，老板是要？”
　　老板喵睨他一眼：你说是送礼物开心还是收礼物开心？
　　郝秘书想也没想：“当然是收礼物更开心了。”谁会嫌礼物多？
　　老板喵：既然这样，那我在季先生这边叨扰这么久，你是不是该代表我送一个礼物聊表谢意了？
　　那个黎影帝收到礼物这么开心，那他送的礼物，相信季枫肯定也会很高兴，也会珍藏。
　　既然它自己收不到礼物，送一个也无妨。
　　郝秘书想想的确是这样：“的确是应该的。”
　　老板喵终于觉得心情舒爽不少：明晚带过来。
　　本来礼物应该是它自己亲自去买，可它现在这样，压根不能亲自去，只能先让郝秘书代劳，日后再补回来。
　　好在他再过两个月就能差不多恢复了，到时候亲自去选。
　　郝秘书头一次被老板喵委以重任选礼物，这也是老板喵头一次让他给人送东西，珍而重之。
　　觉得以老板的地位，送的东西，又是给季先生这个救命恩人，自然礼物不能轻了。
　　于是，郝秘书思前想后，选了一个一百多万的手表。
　　第二天晚上提着礼物来了。
　　季枫开门就看到郝秘书一露面就比往日热情很多，他抱着喵喵的手一顿：“郝秘书？”怎么觉得今晚上郝秘书怪怪的？
　　郝秘书进去后，笑着半鞠躬，双手递过去一个手提袋：“季先生，这么久以来老板在养伤都未曾专门表达过谢意，这次拜托我一定要把这个礼物送到。这是老板的一份心意，季先生一定不要拒绝。”
　　老板喵窝在季枫怀里，望着这份礼物，嘴边的毛都抖了抖，猫眼里都是鼓励：郝秘书做的不错。
　　郝秘书也觉得自己送的格外贴心，是今年最新款的手表，明星同款，还是黎影帝代言的，黎影帝和季先生是认识的，肯定会很喜欢。
　　季枫诧异，没想到喵喵的主人这么客气，可他不想收这么贵重的礼物。
　　郝秘书态度诚恳又客气：“季先生还是收下吧，老板将喵当命，若是季先生不收，老板养病也无法安心。”他这话也没说假，老板就是老板喵，喵的命就是老板的命。
　　季枫无奈，想了想还是收下了，干脆之后还喵的时候，送还个同等价位的好了。
　　老板喵看季枫收了，等到了客房，等门一关，郝秘书松口气，蹲过去：“老板，事情都办好了，季先生收下了。”
　　老板喵心情不错。
　　郝秘书发现今晚上老板效率极高，文件不到半个小时就处理好了，超额完成任务。
　　郝秘书喜笑颜开：“老板下次要是还想送礼物，还找我，我肯定办得妥妥的。”
　　老板喵睨他一眼，本想屏幕一关就让郝秘书可以走了，想了想，突然想起什么，敲了一句：你送的什么礼物？
　　等他恢复人形了，能做个参考，看来季枫还是挺喜欢的。
　　郝秘书一听就知道老板这是在取经：“我送的礼物是专门针对季先生送的。季先生肯定会很喜欢，季先生不是跟黎影帝是好朋友吗？”
　　老板喵正伸着爪子展开又合上，懒洋洋的，闻言一僵，黎彦淮？好端端的提他干嘛？
　　郝秘书继续表达自己的机智：“送礼物么，自然要选跟季先生有关的，这样他看到也会想着不是随便送的，而是经过精心挑选的。所以，我帮老板替季先生选了一款黎影帝代言的同款手表。”
　　老板喵望着郝秘书久久都没回过神：“…………”
　　郝秘书望着突然像是卡壳的老板：？？？怎么了？他说错什么了吗？
　　郝秘书走了之后，老板喵不信邪，他趁着季枫洗澡的时候从卧室出来，一下就跳到了外面的客厅。
　　桌子上还放着礼物袋子。
　　季枫还没来得及把袋子收起来。
　　老板喵伸出爪子扒拉一下，把礼物从礼物袋子勾出来，等看到礼盒上黎彦淮的戴着手表放到胸前整理袖扣并抬眼嘴角带着温润笑看过来的模样，只觉得一口老血闷在胸口。
　　它不信郝秘书能这么憨能选个一模一样的。
　　等扒拉一下打开锁扣，等盖子一掀开，里面赫然躺着一款包装精致的钻石手表，跟黎彦淮手上戴着的一模一样，跟情侣同款一样。
　　老板喵：“……”
　　季枫从洗手间出来就发现没在床上找到喵喵，走出卧室就看到喵喵心虚一甩尾，一屁股蹲在一个东西上。
　　他走过去，就看到是个礼物盒子，正是郝秘书之前送来的。
　　他坐过去笑着把老板喵抱起来：“你怎么蹲在这上面？这可是你主人送来的，也不知道送的什么，我瞧瞧。”
　　说着，把老板喵抱在怀里，另一只手则是打开，看到手表时还挺诧异。
　　尤其是看到黎彦淮的代言照片，跟平时不同，代言照片会精修一下，更为上镜，色彩也调得极好，手表样式也很好，季枫已经决定回礼同样价值的东西，所以倒是没太在意这礼物的确很贵重。
　　想想他重生回来的确需要一个手表，干脆打开。
　　他将手表拿了出来，跟黎彦淮代言手上的一样。
　　他倒是没多想，就往手腕上戴。
　　老板喵顿时没忍住喵了声。
　　季枫动作一顿，低头：“喵喵怎么了？你主人送的，好看吗？”
　　老板喵愣是张着嘴，好半天才幽幽喵了声。
　　眼睁睁趴在他怀里，眼瞧着季枫戴上，虽然很合适，很好看，但是……
　　特喵还是它让郝秘书送的。
　　问就是后悔。
　　季枫等试完手表挺合适，低头，就看到本来还趴在他怀里的喵喵此刻翻了个身，大字型瘫在他腿上，一副生无可恋的模样。
　　季枫：？？？


chapter 44 第44章 【一更】
　　季枫发现接下来几天喵喵都怪怪的, 尤其是他每次洗澡出来，都看到喵喵站在床头柜上，抬着爪子, 悬空放在那里，似乎在犹豫什么。
　　最后又默默收了回来。
　　老板喵的确在犹豫，他犹豫要不要亲手毁了那手表, 要不要从床头柜上挥下去。
　　一下，只需要一下。
　　最后抬起小爪子又放下，最后几次，放弃了。
　　好歹是以他名义送出去的第一件礼物。
　　好在季枫最近没什么事，没出门，也用不着带手表, 宅在家里十天，随着黎彦淮已经回剧组，老板喵独自霸占季枫, 心情不错，勉强看那个手表顺眼了。
　　刘允的店终于确定下来, 他投资了二十万, 另外一个朋友投资了四十万，两人开了一家清吧。
　　两人都没什么钱，所以地方开的有些偏, 虽说偏一些, 但是地方够大，上一家也是开的清吧，转让的价格很低，加上装修是现成的，收拾一下就能直接开业。
　　刘允两人拍板就定了下来, 刘允提前一天就通知了季枫开业的时间，早上十点，发过来了定位。
　　季枫早上跑完步吃了饭，重新洗了个澡，难得换上一套西装，虽然天气热，但是这是刘允开的第一家店，是事业的起步，还是要正式一下的。
　　季枫带着喵喵到地方的时候刚九点，地方离他住的有些远，但是他出来得早，提前一个小时到了，他途中买了两个花篮，他先过去，店铺随后就送过来。
　　刘允亲自在外接他，看到他眉眼都带了笑，精神抖擞，大步走过来，边走边招呼旁边背对着的一个年轻人：“阿城，过来一下。”
　　被他唤作阿城的年轻人闻言转过身，身上穿着得体的西装，只是袖子被卷到手肘，露出一截结实的手臂，回头，头发收拾的一丝不苟，显然是专门找人修剪过，弄了个很新潮的发型，整个人给人的感觉，又帅又高，是走在路上被人搭讪的类型。
　　只是瞧着很年轻，比刘允还小一两岁，估摸着二十三四。
　　年轻人本来正在和服务生搬东西，回头时面上表情很淡，只是等视线从刘允的身上落在季枫身上时，琥珀色的瞳仁明显紧缩了一下，眼底有光一闪而过，对两个服务生挥挥手，大步走过来。
　　视线还落在季枫身上，率先伸出手：“季先生是吗？我是翟城，是刘允的合作伙伴，他之前一直提起你，很高兴见到你。”
　　季枫上辈子习惯了被人注视，并未在意翟城过分关注的目光，伸出手，虚虚一握松开：“翟先生。”
　　翟城倒是也没多说什么，十点准备开业，吧台还有很多东西没收拾好，虽说白天没人，傍晚才开始营业，可他是个万事求严谨的人，想一次办好。
　　“刘允你先带季先生去卡座坐着，我等下还有几个朋友过来，我自己招呼就行。”
　　刘允自然没意见，带着季枫往里走，里面很是亮堂，这会儿是白天，没开那些闪着的灯，四周玻璃环绕着的窗帘都拉开，瞧着像是普通的店。
　　只是等夜晚，中间有个舞台，四周都是一个一个单独的卡座，私密性很好。
　　刘允边走边和季枫介绍那个翟城，他们是两年前偶然在酒吧认识的，当时翟城喝醉了被人堵了路，倚着墙醉眼迷离的，帅得一塌糊涂，刘允是个热心肠，还以为对方遇到事了，就谎称报了警，结果，下一刻，就看到那走路都不稳的年轻人，抬起腿，几下就把那几个人给撂了。
　　刘允这才知道那几个人是来找事的，翟城压根没看在眼里。
　　“哎呦你不知道，那翟城身手可厉害了，所以我爸之前听到要开清吧还担心会遇到麻烦，翟城亲自过去了一趟，我爸就同意了。”否则，他也不敢开在这么偏的地方，本来也担心，但是翟城说地方偏没事，他会找兄弟带点人过来，客人不会有问题。
　　季枫从看到翟城就看出来了，耐心听着。
　　等坐下来，刘允让人送了两杯果汁，“你喝不惯别的，咱们喝果汁。”说完上下看了一眼季枫，忍不住笑了，“小枫你今天可又帅出新高度了，你和阿城两个可是完全把我比下去了。今天怎么季喵喵没来？”
　　刘允虽然知道小奶喵是那位封总的，可这段时间一直看季枫形影不离带着，潜意识已经习惯把小奶喵认成是季枫的所有物。
　　季枫很喜欢这个称呼，闻言笑了：“来了，不过犯懒，在睡。”
　　他解开西装外套，里面是改良过的，弄了一个比较大的口袋，此刻老板喵正躺在里面闭着眼，两只小爪子盖住眼睛睡得香。
　　软乎乎的一团，几乎与季枫的西装融为一体，不仔细看还真看不出来。
　　老板喵也不想睡，只是最近几天一直在纠结要不要把手表给扔了重新送，可想到好歹是第一件礼物，纠结来纠结去，自己没睡好。
　　加上它最近正是恢复期，也是犯困的时候，最重要的一点就是季枫怀里太舒服了，干脆就睡着了。
　　刘允只觉得心尖颤了颤，也想养猫了。
　　老板喵虽然睡着，外界的警惕心还是有的，听到刘允那声季喵喵就醒了，耳朵扑棱一下，松开小爪子，朝着刘允挥了下，算是打了个招呼。
　　显然对刘允这个季枫在意的人，很给面子。
　　刘允眼睛都睁大了，欣喜不已：“小枫你看到了吗？季喵喵跟我打招呼诶？它是不是对我有印象了？”
　　老板喵伸了个懒腰，浑身的毛因为它的动作炸开一些，毛茸茸的，让季枫有些手痒，伸手挠了挠，再用手指帮它一下下梳理毛毛，眼底也带了笑，再挠了挠它的下巴，声音又轻又柔，带着笑意：“还睡不睡？”
　　翟城忙完过来时就看到这一幕，介于少年和青年的人仿佛带着无尽的诱惑力，尤其是，他从对方身上，察觉到了同类的气息。
　　对方是喜欢男人的。
　　“在说什么？”翟城走过去，坐在刘允身边，视线在对面季枫身上一扫而过，没再过度盯着瞧。
　　刘允探着身往桌子对面探，闻言指了指季枫怀里：“再说季喵喵，你瞧，是不是特别萌。”
　　翟城顺势也看过去，嘴角的笑意更深：“小奶喵？多大了？”
　　季枫也不太清楚，只是瞧着喵喵这个头，应该是不超过一岁的：“刚几个月。”
　　翟城有意找话题，却又不想让季枫觉得冒然，显然谈论猫主子是个好突破，视线在小奶喵身上一扫，刚好对上小奶喵爪子搭在小脑袋上，却眯缝开一条眼缝看过来的目光，视线转开，重新目光看向季枫：“是刚养吗？”
　　季枫颌首：“嗯，养了一段时间了。”
　　翟城：“我们加个微信吧，我家里也养了两三只，你要是有不懂的，就问我。”
　　刘允没听翟城提及过，也诧异不已：“哇，你家也养了？有小崽了吗？什么时候生了送我一只行吗？”他馋季喵喵好久了，季喵喵养不成，养个别的也行啊。
　　翟城从刘允神色间看出刘允是因为季枫怀里的猫崽子才产生的兴趣，闻言笑意更深：“行啊，当然没问题，不过我家有只小母猫也才一岁大。”他说到这，视线看向季枫这边，目光专注而又真诚，“也是一只小黑崽，要不要配种一下，生下的小家伙一定很可爱。”
　　老板喵听到那个小黑崽已经不开心了，你才黑崽，结果听到后面那句，浑身的毛都要炸了。
　　季枫也没想到翟城会提及配种，这话题到底是怎么转过去的？
　　翟城看他怔愣，也意外：“你是要给它绝育？那也不是不行。”
　　季枫：“……”
　　老板喵：“…………”
　　季枫明显感觉到怀里的喵炸了，赶紧安抚：“不是，没打算，它还小。也没打算配种。”他又加了一句，生怕翟城再提。
　　老板喵已经把这个年轻人划在拒绝往来那一块。
　　翟城知道自己这是冒昧了：“抱歉，我还以为……没给季先生造成困扰吧？”
　　季枫摇头：“不必了，这也是别人寄样在我这里的，我无权干涉这些。”
　　翟城后悔自己走错一步，起身又退到安全距离之外：“是我多嘴了，我去看看那边，你们继续聊。”
　　等他走了，刘允挠挠头：“季喵喵没事儿吧？”他都感觉到季喵喵炸毛了，是不是喵对绝育啥的都挺敏感的。
　　季枫笑笑：“没事。”他又顺了顺猫毛，这会儿已经安抚下来了，只是不太高兴，甩着尾巴，不小心碰到他的手背，他挠了挠它的尾巴尖。
　　刘允松口气，他知道翟城是好意，不过疑惑翟城今天好像话比较多？
　　两人的话题很快转向季枫几天后开学，“那天你一定要等我，我借了我爸的车送你过去。C大第一年是不允许外宿的，你打算怎么样？”
　　他爸就是C大出来的，所以对C大这个要求还是知道的。
　　季枫上过一次C大，知道这个规矩，也早就想好了：“我到时候住在宿舍就行。”
　　也就一年，更何况，第一世的仇，也是要报一报的。
　　刘允刚想和季枫商讨一下开学那天的行程，外面突然传来一些吵闹声，刘允一愣，不是吧？这还没开业可别出问题才好。


chapter 45 第45章 【二更】
　　季枫随着刘允一起走出去, 倒是不担心，他刚刚看了眼翟城的面相，今天并没有血光之灾, 顶多就是一些小麻烦，很容易就能解决。
　　刘允走出去，就看到翟城站在门口, 身后跟着两个满脸不安的服务生，显然头一次遇到这种事，有些慌。
　　翟城对面跟着两个身上穿着吉祥花店名字的店员，他们手里还提着两个有些乱的花篮，正是季枫之前定的两个。
　　而两个店员另外一边，则是站了七个穿的很随意的男的, 年纪多大的都有。
　　十七八的，二十多的，还有两个三十多, 为首的一脸油腻，嘴里叼着根烟, 朝着愤愤护着两个花篮的店员吐了口烟：“不是跟这家清吧送的？找他们拿钱就是了, 我们砸了也是砸他们店的。送到了赶紧滚！”
　　“你们怎么能这样？”两个店员哪敢走，花篮还没签收，在他们手里烂了就是他们的责任。
　　可这些人一看不好惹, 这里又偏, 他们也有点怕。
　　但是这两个花篮定的是店里最好的，好几百，他们可不敢随便让他们给踢烂了。
　　翟城不知道什么时候也点了一根烟，眯着眼瞧着那七个人：“你们是谁找来的？”
　　为首的油腻男咧嘴笑了：“你管是谁找来的？识相要知道这一条街的店铺都是我们罩着的，乖乖拿保护费出来, 怎么，你上一任店家没告诉你规矩？”
　　翟城吸了一口烟，吐出来：“上一家？”怪不得上一家转让的这么痛快价钱也这么低。
　　没想到这年头还有人收保护费？
　　刘允显然也没见过这种架势，这、这都啥年头了？这些人哪里冒出来的？
　　季枫扫了眼几个人，脚下虚浮，不是练家子，显然不是翟城的对手。
　　刘允想过去，被季枫拉住了：“翟城能应付。”刘允身手不行，过去帮不上忙。
　　季枫一出来，那两个店员看到了，像是看到救醒：“季先生，你定的花篮，可这些人……”
　　季枫径直走过去，签了字：“无妨，你们先走吧。”
　　两个人松口气，只是这情况：“可这些……”
　　季枫安抚看他们一眼：“能应付，先走吧。”
　　两个店员看季枫不像是强撑，压低声音询问要不要报警，季枫摇头，要是有用，上一家也不会匆匆转让跑了，这些人并不是什么地头蛇，而是故意找茬想让他们做不成生意的，无非就一种情况，同行。
　　这种事，打一顿就好了，不行，就两顿。
　　翟城看到季枫出来，赶紧把烟吸了，低咳一声：“你们怎么出来了？”
　　刘允：“这什么情况啊？这些人干嘛来的？”这什么年头，怎么还有人收这个的？
　　翟城想了想也猜到一二：“隔壁一条街也有家酒吧，估计是那边派来的，说什么保护费，估计是想闹一闹让咱们生意开不下去而已。”他看着季枫的脸，怕他被伤到，刚想开口让季枫和刘允先进去。
　　季枫开了口，看了眼七人：“既然要收钱，那进来谈吧。”
　　说罢，看了眼翟城。
　　翟城一愣，想起什么，很自然应下来：“都进来吧。”
　　刘允更是一脸懵，这是？不过他一向相信季枫，小枫这么说肯定有他的道理。
　　七人一愣，六人看向为首的油腻男：这咋跟想的不一样？他们来就是故意找茬的，只要这个年轻人窝不住火动手，他们往地上一躺，保管他们别说开店了，赔钱都能赔死他们，跟他们争客源，想得美。
　　他们靠着这一招可是赶走不少同行。
　　油腻男看出来的两个也是小白脸，之前那个一脸年轻，不顶事，他们好歹七个，想想干脆进去瞧瞧。
　　季枫和刘允在前，翟城跟在后面，趁着那七个人不注意，压低声音：“去把监控关了。”
　　两个服务生一愣，可还是老老实实进去后就去后面。
　　等进了清吧，翟城并没有把几个人带去卡座，等下还要开业，可不想砸坏桌椅，直接带着去了很空的舞台。
　　几个人气势汹汹进来，压根没怕，被带到很大的空地，皱着眉：“年轻人倒是挺上道，你还真要给保护费？”几人对视一眼，油腻男改了主意，“既然要给，那就……给你们清吧营业额的两成好了。”
　　刘允气得撸了袖子，被季枫安抚了下。
　　翟城笑笑：“行啊。”余光看到两个服务生从吧台后出来，那里有总开关，断了电，监控也就没用了。
　　几个人没想到这么好说话：“此话当真？”那这可比赶走强啊，老板肯定会夸他们的。
　　翟城：“两成哪里够，要给全部才能满足你们的胃口不是？”
　　油腻男一听这回过神，对方涮他们呢。
　　“你个臭小子，别给……唔！”结果这句话没说完，就看到本来离他还有三四步远的年轻人，顷刻间到了他近前，直接照着肚子就是一拳。
　　油腻男直接痛得弯了腰，气炸了，冷汗直流，缓过劲儿，捂着肚子回头：“都傻了？给、给我揍！”是翟城他们先动的手，就算是到时候进了局子他们也不带怕的，不讹死他！
　　这些人显然不是第一次干这种事。
　　翟城一对七也没带怕的，手脚很利落，显然是练家子，他打人专门往身上看不到的地方，不打脸。
　　清吧里没监控，只要他们不承认，他们七个进来一看就是找茬，还有那两个店员当证人，完全能够反杀。
　　几个人一看打不过，油腻男看季枫和翟城是一伙的：“你们几个去抓那小子！”长得细皮嫩肉的，比较好对付。
　　看出油腻男意图的季枫：“……”
　　翟城看到这，显然手脚慢了几下，分了神，急忙朝季枫和刘允道：“你们先出去！”
　　几人一看这，更是猛地朝季枫扑去。
　　翟城手下一慌去帮忙，胸前挨了一下，结果下一刻，就看到季枫把身边的刘允往后一挡，一脚已经踹了出去。
　　与此同时，他怀里炸了毛的小奶喵一下跃起，爪子照着最近的一人挥下去。
　　三道血痕出现的同时，最先的那人被季枫一脚已经踹出三米远，他踹出去的时候，刚好身后跑来的两人也被他齐齐带着往后。
　　三人竟是齐齐往后飞了三米，摔在地上，再也爬不起来。
　　现场静了有好一会儿，油腻男望着季枫轻轻收回腿，护着那只黑不溜秋的小奶喵抱回怀里，还安抚了一下炸了毛的尾巴。
　　油腻男：“？？”这年头，都流行学武了吗？
　　一脚？三人？三米？
　　油腻男不知道的是这还是季枫收了力道，否则，那三人怕是当场就折了。
　　三人倒地爬都爬不起来，另外四个人吞了吞口水，慌忙去扶，还在兀自逞强：“你、你们店内行凶，你们等着，看我们不去……”
　　翟城从季枫那一脚就眸光灼灼盯着他，眼底的光比一开始见到季枫的脸还有亮，显然没想到季枫也是行家，只是现在不是说话的时候，他勉强把视线从季枫身上收回来，转到几人身上：“我们行凶？谁能证明？”
　　“等警察一调查监控，到时候……”
　　“监控？谁说我店里有监控了？不巧，刚好断电了。倒是你们一来就踹坏季先生送来的花篮还要收‘保护费’，那两个店员可是能替我们作证。我要是你们，就回去告诉你们老板，西城翟家的人，他动手之前都不打听打听的吗？”
　　西城翟家？
　　几人一开始还没反应过来，突然想起什么，难以置信看着翟城，油腻男脸一白，虽然觉得不可能，翟家那么大的家业，整个西城有一半的娱乐场所可都是翟家的，怎么可能开这么小一个清吧？
　　可对方已经说出来，万一是真的，他们可得罪不起。
　　四人把另外三个勉强搀扶起来，就要走，却被翟城喊住了：“等等。”
　　几人强自镇定：“怎、怎么了？”
　　翟城：“踹坏了花篮，赔钱。”
　　几人对视一眼，油腻男从怀里掏出钱包，抽出所有的钱小心翼翼放在地上，就赶紧带人走了先去查查到底是不是真的。
　　翟城本来没想过要借翟家的名头，他开这么小的清吧就是想自己亲手弄一个店，可这种小人，就是打不死的小强，麻烦。
　　若是以前，他不怕，可他如今突然找到比亲手开一家店全程打理更让他想做的事。
　　刘允压根不知道什么西城翟家，季枫第一世却是听说过的。
　　想到翟城姓翟，倒是意外。
　　刘允好奇：“阿城，你说的西城翟家是什么？”
　　翟城看他不知道，摸了摸鼻子，干脆装傻：“吓唬他们的，其实我就有点攀亲带故的远方亲戚关系，不知道就算了，还有十分钟就开业了，先去外面吧。”
　　刘允：“先不急，你伤怎么样？我看那人打了你一拳。”
　　翟城揉了下手臂：“没事，那人花拳绣腿，没力气，青都没青。”发现季枫也看过来，干脆扯了一下领口，露出被打到的胸口，结实的胸膛上，的确半点痕迹都没。
　　刘允却看得眼睛发光：“哇，阿城你有胸肌诶！不会也有腹肌吧？”
　　翟城瞥了在他拉衣领就转开视线的季枫：“随便练的。”
　　刘允更羡慕了，摸了摸自己软塌塌的手臂，都是爷们，差别咋这么大？
　　老板喵幽幽睨翟城一眼：我也有。
　　结果下一刻就被季枫把小脑袋给转了过来，从一旁拿了湿巾纸，把它爪子耐心擦干净：“下次别乱来，万一伤到怎么办？”
　　老板喵心情莫名好了。
　　等季枫给它擦完一只小爪子，把另一只也主动给伸了出来。
　　乖巧得不行。


chapter 46 第46章 【一更】
　　离十点还有几分钟的时候, 翟城之前说的几个兄弟陆陆续续都过来了。
　　都是开车来的，一溜儿的豪车，看得刘允惊讶不已, 偷偷跟季枫咬耳朵：“小枫，阿城这不对劲啊，你说他提的那什么翟家, 别是个富二代吧？”毕竟随便找几个来捧场的兄弟瞧着都是富二代，这怎么看都不对啊。
　　那阿城怎么就想着跟他开这么小的清吧？
　　季枫大概猜到一些，如果翟城真的是西城翟家本家的人，那何止是富二代，富了好几代了。
　　翟家在C市已经很多年了，不过最近这些年倒是稍微有些落败, 但瘦死的骆驼比马大，也不容小觑。
　　至少西城这边，没人敢得罪翟家。
　　但也就是这两年而已, 他记得第一世没几天新闻就播出翟家如今的当家翟家大公子翟英遇到意外身亡，很快翟家分崩瓦解, 不过两年就从西城消失的一干二净。
　　直到季枫第一世死之前, 翟家才又被提及过一次，是因为有人为了替当年意外死去的翟家大哥报仇杀了人，因为手段太过血腥, 造成的影响很大, 直接判了死刑。
　　当时并未提及凶犯的名字，只用了翟X替代，当时季枫也是焦头烂额在濒临绝境的时候并没有太过注意。
　　季枫看着不远处和翟城勾肩搭背的几个富二代，在圈子里也都小有名声，显然翟城之前说自己只是翟家远方亲戚的话是假的。
　　翟城应该就是翟家本家的。
　　否则这几个一向眼高于顶的富二代, 不会这么讨好给翟城面子来这么小又偏的一个清吧。
　　可奇怪的是，翟城如果是翟家本家的人，那如今的翟家当家翟英应该就是他大哥，翟英过几天若是死了，可刚刚他看翟城的面相，并没有这种变故。
　　除非，几天后有什么不该发生的发生了。
　　开业因为几个富二代的到来很是热闹，他们发了朋友圈，几乎没多久，给面子的也都按照定位过来了，清吧虽然偏可地方大，热热闹闹的来了很多人。
　　两个服务生忙的脚不沾地，等翟城要带人去吃饭的时候，过来询问季枫和刘允。
　　刘允这会儿怂了，觉得自己随便结交个兄弟还是个厉害的，他摇头不肯去，还是跟小枫在一起比较自在。
　　季枫也不想去，翟城也担心他们过去不自在，干脆留两人在这里守着店，只是临走前，望着季枫，目露真诚：“季先生，晚上我请你和刘允吃饭，别提前走啊。”
　　季枫八点还有事，并未答应下来，等他何时回来再说。
　　翟城保证五点前回来，不会耽搁他八点到家。
　　翟城走过去的时候，其余几个富二代也朝这边看过来，不知谁说了什么，引来翟城推了一把，笑闹成一团。
　　翟城几人走了之后，那些给他们面子的也就坐了坐就走了。
　　不到晚上，玩起来没意思。
　　不过这刚开业的营业额包括那几个富二代给的开业红包不少，让刘允更加觉得自己这是捡了个宝，却也不安。
　　“你说，要不是我只出二十万，是不是阿城那边打算开个大的？”刘允觉得翟城出四十万，估计是怕出的太多他这边不好看。
　　季枫安慰拍了拍他的肩膀：“他既然开了，那就是不在意这些。”翟家在西城这么多娱乐场所，要是真想做大也不至于要重新开，随便选一家规模都不小，应该是翟城自己想找点事儿做。
　　刘允想想也是：“我跟阿城是好兄弟，的确不应该在意身份这些。”
　　因为之前这边很热闹，倒是也吸引了几个真正的顾客。
　　既然是清吧，除了有酒水，还有果汁咖啡点心，有些人不喝酒倒是点了咖啡，刘允之前在咖啡馆就是专门调咖啡的，味道很好。
　　他去忙，脸上带着喜色，以及对未来的期许。
　　季枫望着刘允这模样，无声叹息一声。
　　他怀里的小奶喵看他一眼，扬起小脑袋，喵了声。
　　季枫两只手捏着它的两只小爪子，轻轻揉了揉，却是望着刘允在想什么。
　　第一世刘允这时候因为孟俞雯受了伤还在养伤，所以没有和翟城开清吧这一说，后来估计因为翟家出事，翟城更加没出现在刘允面前。
　　这一世因为他替刘允解了血光之灾，倒是让翟城和刘允后续有了交集。
　　如果翟城真的是第一世那个翟X……他想到翟城的面相，又看了眼不远处在吧台上转来转去的刘允，如果翟城出事，刘允应该会很难受，季枫想了想，还是几天后去瞧瞧到底发生了什么事。
　　首先要确定的就是翟城到底是不是翟英的亲弟弟。
　　网上搜不到具体的消息，他想到一个人，拿出手机发了一条消息过去。
　　季枫发消息的时候还抱着老板喵并未背着它，所以老板喵看得一清二楚。
　　【木林乘风：郝秘书，我能问你一件事吗？你认识西城翟家的人吗？如今翟家的当家翟英是不是有个亲弟弟叫翟城？】
　　老板喵望着这条消息：？？？
　　而另一边的郝秘书看到消息，皮都绷紧了：“不对啊，季先生好端端的怎么问翟家？难道老板出什么事了？”
　　他赶紧回了。
　　【郝秘书：翟总是有个三弟叫翟城，不过很低调，只有圈子里见过他，季先生认识翟三少？你那边是不是遇到麻烦了？】
　　【木林乘风：没遇到麻烦，是朋友和翟城认识，今天见到了，想知道一些他的情况。】
　　郝秘书更好奇了，不过老板没事他放了心。
　　季枫没提及他要做的事。
　　等他收起手机，发现喵喵不开心了，躲回他的西装口袋里装睡。
　　之所以说是装睡，因为露在外的尾巴还一甩一甩的。
　　季枫：刚刚不还好好的？
　　翟城估计怕季枫走了，接待过几个圈内朋友，三点多就跑回来了，要请季枫和刘允吃饭。
　　清吧六点人才开始多起来，这会儿刚好清闲。
　　刘允也想请季枫吃饭，最后没争过翟城，就让他请了。
　　季枫想了想没跟翟城客气，饭钱就当替他大哥抵解难的债了。
　　既然翟英本不该受这一劫，那就是有人动了歪心思。
　　他想到他回来之后发生的这几桩事，若是一两件还好，这么几件都集中在一起，除非C市这个圈子里有人也有点道行，却不是解难而是在降祸。
　　季枫他们吃过饭还没到六点，回去时因为刚开业人并不多，翟城提议他送季枫回去。
　　季枫拒绝了，刘允把他送上车：“小枫你别跟阿城客气，店里有我守着就行，这里离你家挺远的，阿城今天刚跟人打过架，送完小枫就回去歇歇。”
　　清吧要开到夜里两点，等回头休息好再过来也不迟。
　　翟城的车就停在外面，他直接过去打开了副驾驶，季枫只能点了头。
　　翟城开了车心情很好，频频从后车镜去看季枫，离得近了，发现季枫长得真是哪哪都对了他的胃口。
　　大概是今天发生的事多，这会儿放松下来，他决定打个直球。
　　“说起来季先生和刘允是怎么认识的？”
　　季枫发现从刚刚开始喵喵就气鼓鼓缩在他怀里没露面，他的视线落在怀里，听到翟城的话，侧过头看他一眼：“我认识刘允很久了，不过正式见面，一个多月。”
　　翟城一愣：“啊？”
　　不怪翟城这么诧异，季枫和刘允瞧着关系极好也熟稔，像是从小一起长大的一样。
　　季枫却没打算解释这么清楚，这些是他的私事。
　　更何况，他也不傻，隐约感觉到翟城的心思。
　　毕竟无论是一开始翟城看到他的眼神，到如今越过刘允非要送他这个见了一面的人回家。
　　他第一世的时候的确什么都不懂，当时为了还债打工还要应付一直想害他的封瑞雪，忙的焦头烂额，直到死了都没意识到自己的情况。
　　第二世他活了二十多年，因为地位高，弱冠之后不少贵女以及想借着他讨好皇上的大臣明里暗里表明过交好联姻的意图，可他对女子并未有过动心的感觉都没答应。
　　他一开始并未在意，觉得自己只是没遇到动心的人。
　　直到后来三师兄突然带回来一个男夫人，当时一众师兄弟都震惊了，他最初知道的时候只是愣了下，竟是觉得很坦然就接受了，甚至觉得很正常，本该如此。
　　也是那时候他隐隐觉得自己大概也不正常，也是喜欢男子的。
　　只是一直到死他也没遇到一个能让他心动的人。
　　翟城一直偷偷观察季枫，看他神色淡淡的，等送到小区外，翟城停下车，还是忍不住问出声：“季先生，你是单身吗？”
　　季枫转头看过去，目光对上翟城带了些紧张挑眉的小动作：“是。”
　　季枫怀里的老板喵自从季枫答应去吃饭就不高兴，可也只是自己窝着生闷气，好不容易要甩掉这个翟城了，这翟城好端端的问的这是什么话？
　　这么八卦？问一个大男人单不单身？
　　翟城眼底明显一喜，尤其是看季枫这么坦然，明白对方是看出了什么，一咬牙，凑近一些：“那你觉得……我怎么样？”
　　老板喵越发觉得奇怪，窝不住了，一扑棱小脑袋从季枫怀里钻出来，一仰头就看到翟城望着季枫双眼灼灼的模样。
　　翟城看季枫不说话，追加了一句：“我能当你男朋友吗？”
　　老板喵：？？？


chapter 47 第47章 【二更】
　　老板喵虽然一直觉得这个翟城在季枫面前提绝育配种不靠谱, 却也没把翟城对季枫过于热情的态度往另外一个方面想。
　　虽然觉得翟城怪怪的，却也没想过这家伙一上来，就要当别人男朋友？
　　老板喵一时间有些回不过神？
　　它看看翟城, 再看看季枫，两个男的吧？没错吧？
　　可翟城的目光太过灼热，老板喵突然想起荔枝CP, 意识到什么，翟城喜欢男的？
　　老板喵虽然见过网上凑CP只当是开玩笑，可头一次见到现实里，也愣住了。
　　大概是小奶喵拼命扭小脑袋的动作在沉默的车里太过明显，季枫叹口气，低头摸了摸老板喵的耳朵尖, 再抬头时，对翟城道：“我们今天第一次见面。”
　　翟城眼睛里的光愈发明显：“你相信一见钟情吗？”
　　季枫闻言却是眼底带了笑意：“相信。所以，我拒绝。”
　　翟城一愣, 却是懂了他这意思，既然相信, 那季枫却并没对他一见钟情。
　　翟城追问：“那日久生情呢？”
　　季枫肯定摇头：“抱歉, 你不是我喜欢的类型。”
　　翟城定定望着季枫，确定他不是在开玩笑，眼底带了丝懊恼, 后悔自己是不是不该打直球, 可他这人一向痛快惯了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　“真的一点回旋的余地都没有？”翟城不死心。
　　季枫：“没有。翟先生不必再考虑日久生情的可能性，我对自己的喜好很了解，日久生情在我这里并没有可能。”
　　既然要拒绝, 那就彻底断了翟城的念头。
　　他活了两世，虽然还没遇到心动的，可他很清楚翟城不是自己可能会喜欢上的。
　　翟城失望往后一仰，眼神却依然偏着头直勾勾盯着他：“你有喜欢的人了？”
　　季枫摇头：“还没有。”他甚至不知道自己会不会跟以前一样找不到，可他所求的本来就不一定需要与人携手共度一生，遇见了，是他的命数；遇不到，是他与对方缘分不够。
　　翟城其实能感觉到季枫对他的态度，毕竟之前第一次见面的时候，季枫对他而言就像是一抹亮色，可季枫当时看他的模样太过平静，在他眼里，自己就像是存在他生命里的一个普通过客。
　　可他不死心，如果第一眼见到季枫只是因为对方的音容气质对胃口；后来对方那一手，让他眼睛一亮。
　　他喜欢强者，一种能与他势均力敌的感觉。
　　可惜落花有意流水无情。
　　季枫拒绝的斩钉截铁，翟城抬起手搓了一把脸，突然笑了：“我这算不算失恋了？”
　　季枫望入他的眼底，瞧出他已经看开了，嘴角扬了扬，轻松不少。
　　翟城是刘允的朋友，如果他依然不放弃，他只能以后选择尽量少跟他接触；可他想开了，那他们还是能当朋友。
　　季枫知道他在开玩笑，语气也轻缓不少：“没有恋哪来的失？”
　　“行吧，谁让我没长成一张能让季先生一眼动心的脸，真是遗憾。”翟城伸出手，痛痛快快道：“重新介绍一下，翟城，目前是刘允的朋友，以后可能会是季先生的朋友，当然，男朋友我也不介意。”
　　季枫虚握一下，笑着重新介绍了一下。
　　这次跟之前的介绍又不一样，让两人经过这一遭反而像是熟稔起来。
　　翟城没多留，告白失败，他也不是强人所难的人，痛痛快快收手，目送季枫进了小区，开车离开。
　　季枫抱着小奶喵回了家。
　　而他怀里的老板喵此刻却脑子放空，整只喵都不太好了。
　　翟城同季枫表明心意，季枫拒绝了，只说翟城不是自己喜欢的类型，那意思就是若是喜欢的类型，那就答应了翟城当男朋友的提议？
　　换而言之：季枫也喜欢男人？
　　郝秘书八点准时过来的时候，一进客房，就看到老板趴在床上，四肢摊开，尾巴也垂在那里，一动不动的，吓得他心脏一跳。
　　可随后一想要是老板真有事，季先生肯定早就说了。
　　可老板……这是咋了？
　　郝秘书关好房门，压低声音：“老板？”这是睡着了？不至于啊，老板以前加班熬夜几天都不带困的，自控力一向极好。
　　老板喵小脑袋埋在床上，没理他，只是尾巴懒洋洋抬了一下，又重新放下，继续躺尸。
　　郝秘书松口气：“老板，今天季先生询问我关于西城翟家的事，是不是翟家怎么样了？”
　　老板喵本来还在躺尸，听到翟家，就想到让它变成现在这样的翟城，毛炸了一下。
　　干脆爪子收回去，一个翻身，背对着郝秘书，打算消极怠工，今晚上不签字了。
　　郝秘书：“！！”不对，今天肯定发生了什么。
　　老板以前对工作多认真，这都罢工了。
　　郝秘书只能使出杀手锏：“老板，你这样我不放心，你既然不想说，要不我去问问季先生？”
　　老板喵坐起来，幽幽看着他。
　　郝秘书笑笑：“老板，要不你把心烦的事说出来，我帮你分析一下？”
　　老板喵只是看他一眼，却没点头，性向问题是季枫的私事，虽然不是有意听到，他也不想让别人知道。
　　毕竟这是季枫的隐私。
　　只是它全程都在季枫身边，那个翟城怎么知道的？也没听季枫提及过这方面的事。
　　两人以前认识？
　　可翟城又说一见钟情，难道那一类人还有雷达，直接一扫射就能迅速定位住同类？
　　郝秘书发现老板喵又在发呆，这可是多年都没有过的。
　　老板这是遇到啥大事了？
　　老板喵最终还是开始处理文件，却没再提季枫的事。
　　郝秘书走之前还是忧心忡忡的，老板不对劲，相当不对劲。
　　可老板没说，他也不敢冒然询问季先生，只能抓心挠肺保持着好奇心走了。
　　接下来两天，季枫发现他家喵喵很喜欢偷瞄他。
　　他做饭，喵喵趴在他肩头，等他回过神，发现喵喵歪着小脑袋盯着他若有所思。
　　他洗澡出来，发现喵喵窝在床头柜上，瞧着浴室的方向出神。
　　他第二天醒来，喵喵也不睡懒觉了，竟然也在看着他。
　　季枫心想，难道猫粮不好吃了，吃腻了？所以对他死亡凝视提醒他换猫粮？
　　于是，等老板喵思考喵生两天终于觉得这也不是什么大事后，发现自己吃的猫粮换了。
　　老板喵：？？？
　　它好不容易让自己习惯这种猫粮的味道，这是又要重新习惯一次别的猫粮味儿？
　　季枫既然决定亲自去翟英出事的那个时间去看看，他不记得具体的时间，倒是记得出事的酒店。
　　是西城翟家名下的一家酒店，就在西城最繁华的中心广场。
　　他找到徐岭的微信发了消息过去。
　　这几天徐岭跟着徐老板去出差了，就是之前他们合作的那个项目已经投入开发，徐父两个亲自去盯着，生怕再出意外。
　　所以刘允开业那天没时间去，等他回来重新请两人喝酒。
　　虽然徐岭没在C市，不过他是开公司，又是生意人，消息比他这个普通人灵通。
　　他询问最近中心广场的翡云酒店有没有晚宴举行？
　　翡云酒店就是第一世翟英出事的那家。
　　徐岭的消息很快就回了过来。
　　【徐大爷：翡云酒店？小枫你等我一下，我问问我爸。】
　　第二条过了十分钟发过来。
　　【徐大爷：有，后天，8月31日，西城翟家的当家翟英邀请圈子里的人参加晚宴，听说这次是想替自己的二弟相亲来着，搞得还挺大的，几乎C市排的上名号的都在邀请行列，我爸也收到了请帖。】
　　本来徐家生意不够大，还没这个资格，可他们最近这个项目被看好，入了不少人的眼。
　　所以这次也收到了邀请函。
　　不过他家没女眷，也就是过去多认识认识人而已。
　　【徐大爷：我们后天下午就回去了，我爸说第二天是小枫你开学第一天，怎么着也得庆祝一下。本来想给你一个惊喜的，哈哈。】
　　【徐大爷：小枫你询问翡云酒店是有事吗？】
　　季枫眼底带了笑意，眉眼都柔和下来，他不过帮了徐老板一次，徐老板是真的记在心里了。
　　【木林乘风：有些事要处理，我那天也想去翡云酒店一趟，方便带我一起去吗？】
　　【徐大爷：当然方便了，你可是我们家的合作商，这次翟家请我们就是为了那个项目，你自然能去。】
　　两人约好，季枫准备了一番。
　　因为怀疑是这段时间C市有人故意降祸，所以季枫提前做了不少准备。
　　晚宴是在八点，徐岭会六点半过来接他。
　　因为时间点这次卡在八点，季枫不确定这次降祸的人道行怎么样，所以为了以防万一，决定不带喵喵了。
　　季枫提前联系了郝秘书，说了有事要出去，把家里的密码告诉郝秘书，等八点他过来的时候能直接开门进来。
　　所以唯一不知道的就是老板喵，毕竟郝秘书想通知也没办法通知到。
　　等老板喵看到六点季枫开始换衣服还奇怪今天要出门吗？
　　结果等季枫都要走了都没过来抱它，老板喵没忍住，从床头柜上跳到床上，冲着季枫喵了声。
　　季枫也心虚，怕喵喵闹着要跟，所以打算来个先斩后奏。
　　等快到时间的时候，才蹲下身，握着喵喵的两个小爪，苦口婆心：“喵喵啊，今晚上就不带你了，等下郝秘书会过来，你主人跟你聊天你也乖乖的，听话啊。”
　　说罢，转身毫不留恋的就走人了。
　　老板喵：？？？


chapter 48 第48章 【一更】
　　老板喵没想到季枫走得这么痛快, 它甚至还没来得及表示什么。
　　它在房间里绕了好几圈，小爪子踩在地毯上，越想越觉得不对劲。
　　难道是在自己什么时候睡着的时候发生了什么它不知道的事？
　　季枫以前每次出去都带着它形影不离的, 这次甚至宁愿将它放在家里等郝秘书？甚至还告诉了郝秘书家里的密码？
　　不正常，太不正常了。
　　老板喵越想越觉得季枫走之前换的西装像是去参加什么宴会，他之前为了方便带它, 还专门改良了西装。
　　里头可有个大口袋，带着它也不会妨碍什么。
　　可不带它？
　　老板喵想到这段时日季枫那些厉害的身手以及修为，突然小爪子顿了下来，猫眼里都是凝重，难道这次晚上出去会有危险？
　　除此之外，老板喵想不到任何季枫会将它留下来的理由。
　　除非是季枫也没把握的危险, 所以为了不连累到伤害到它所以干脆不带？甚至还告诉郝秘书密码，难道是打算以后托孤猫？
　　老板喵脑补了很多，以至于呆坐在那里很久都没发现自己猫眼里的凝重, 以及浑身炸成球的毛。
　　大概是太过担心，以至于老板喵没发现它周身开始萦绕的光……
　　……
　　翡云酒店的晚宴开始是在晚上八点, 季枫和徐岭他们约好的是六点半。
　　他六点半准时坐上了来接他的徐岭父子的车启程去了西城。
　　虽然远了一些, 等到的时候还不到八点。
　　三人拿着邀请函顺利进了宴会大厅，场地很大，布置得富丽堂皇, 到处都是红酒美食, 身着华服的男女举杯换盏，都带着得体地笑意。
　　因为翟英提前泄露出去这次的目的，有意想搭上翟家的都带了女眷过来，打扮更是让人眼前一亮，百花团簇一般。
　　季枫三人进来时倒是有不少人看过来, 不过大多数人并不认识徐岭父子。
　　只有几个跟徐家有合作的老总远远朝徐老板点点头示意，却没主动过来，他们公司比徐家大得多，没必要主动上前讨好。
　　徐父要是以前对这些还很热衷，却也知道自己这小公司几斤几两，加上出了之前内鬼的事，他现在只想整顿好公司把这个项目做好。
　　对这次的商业宴会也不热衷，相信这些老总董事们也看不上他这小公司，三人找了个角落，干脆猫着等宴会开始。
　　尤其这次来的主要目的是为了季枫。
　　徐岭父子自从之前见识过季枫那一招，对季枫很是敬畏。加上相处这么久，很清楚季枫不是无缘无故会来这种场合的人，毕竟这般厉害的高人又这么低调，突然做这么高调的事，能是为什么？
　　问就是拯救苍生，在做善事帮人渡难，就像当初帮他们一样。
　　徐岭也兴奋的不行，环顾四周，猜想哪个是目标。
　　与徐父眼神对视间，显然对宴会的积极性远没有看大师露一手强。
　　季枫一直在观察着来来往往形形色色的人，观他们的面相，看过就过，一场下来，都没有任何异样。
　　他将第一世一扫而过的新闻重新翻来覆去的思考，他当时没太在意，记得的信息量并不多。
　　关键词就是翡云酒店，西城翟家，翟英，车毁人亡，没有监控，酒后意外。
　　所以他其实不着急，至少出事的地方不会是宴会厅里。
　　八点一到，宴会的主人出场，这次来的人都是给翟家面子，大部分也是为了讨好翟家，等翟英三人一出现，都纷纷迎上去。
　　季枫三人也上前几步，只是站在最后方，没有往前挤。
　　季枫抬头，一眼就看到站在略高一些地方的翟家兄弟三人中的翟城，而他身边站着一个戴着金丝边眼镜斯斯文文穿了白西装的青年，二十五六岁，模样很是儒雅，再往前两步，则是面容很是沉俊的男子，眉眼不拘言笑，很是严肃，年纪比翟城大好几岁，整个人有着上位者的威严，不怒自威。
　　明明年纪不大，气势瞧着像是翟城两兄弟的父亲一样。
　　徐父怕季枫不了解翟家这三人，压低声音解释：“季先生，为首那个就是这次晚宴的主人，叫翟英，是西城翟家的当家，他十八岁的时候翟父翟母就遇难没了，他年纪轻轻继承了翟家这家业，加上翟家做的又是娱乐营生，加上家大业大，旁支多，争家产的可不少。为了护着两个亲弟弟，当年这家业可不好守，不过这翟英是个有手段的，愣是压制住了，只是这几年，外界传闻翟家走下坡路，其实不然，是翟英开始转向别的行业，这是为两个弟弟铺后路。”
　　“翟英后面那个戴眼镜的是他二弟，翟翎，是搞学术研究的，还博士在读。”
　　“后头那个应该就是他三弟，我也没见过，这翟三少听说很低调，几乎没出现在正式场合里，我估摸着这次说是给翟二少相亲，其实也是想将翟三少介绍给这些人。听说翟英想把他这几年弄得公司交给翟三少。”
　　毕竟老二搞学术研究，看来不是做生意的料。
　　而翟英这几年的公司虽然不大，可也不小，都是正规行业，以后潜力很大。
　　季枫静静听着，望着这兄弟三人，至少从面相上来看，都是大富大贵的命格。
　　翟英选的这条路才是更适合兄弟三人的，只是他估计也没想到，今晚上这场宴会，会成为兄弟三人命运的转折点。
　　翟英就算是此刻命数也没问题，可几个小时内怎么就转的这么厉害？
　　季枫打量三人的时候，翟英在说什么，翟翎和翟城都老老实实站在后头，翟翎脑子放空，在想自己最近的学术论文，想着回去就赶紧把想到的点写出来，回头去实验室论证一下。
　　翟城则是想着怎么拒绝大哥，他不想掺和家里公司的事，这是大哥辛辛苦苦这几年弄出来的成就，他直接上位这算是什么事？
　　结果，低眉搭眼一抬，就看到一个眼熟的身影。
　　翟城以为自己看错了，猛地将头扭过去，等定睛一瞧，当真是季枫。
　　翟城没忍住笑了，他本就长得好，这么一笑，让在场不少人都心花怒放。
　　只可惜，小心脏扑腾一下之后又可惜的不行，翟三少哪儿哪儿都好，可惜喜欢男的。
　　虽然没对外直接说，可圈子里都知道。
　　这也是为什么翟英只给老二相亲的原因，这翟英竟然也不管管，真的放任翟三少就这么胡闹。
　　季枫对上翟城的目光，也笑了笑。
　　翟城没想到季枫竟然会来这里，这几天他虽然在清吧，可一直没见到人。
　　之前被季枫拒绝过他也没想着再缠着人，可见到了好歹是有好感的人，这心情大好，之前跟大哥吵了一架的事也就烟消云散了。
　　翟英没说多少，就让众人随意，他则是带着这次宴会的主角拿了一杯酒到处敬酒，翟城趁机一溜儿就跑了。
　　翟英看了一眼也没说什么，跟前来敬酒的老板介绍自家二弟。
　　翟城则是去了季枫那边的角落，端了两杯酒，等到了地方，才发现是三个人。
　　“这两位是？”他看向季枫。
　　徐岭父子两没想到季枫认识翟三少。
　　不过想想高人认识谁那就是合情合理的。
　　徐岭父子两个把自己介绍了一下，翟城一听徐岭眼睛亮了：“你就是徐岭啊？刘允说起过你好几次。”
　　徐岭更意外了：“你认识刘允那小子？”
　　翟城招来服务生给徐岭父子两个也递了一杯酒：“怎么不认识？他不是开了家清吧知道吧？他说你去出差了，你开业那天过来估计是能见到我的，我就是跟他合伙开清吧的那个。”
　　徐岭没想到还有这意外之喜，他本来就善谈，加上有刘允在中间当话题，很快就打成一团。
　　不少人一直都注意着翟城，发现他竟然跑到角落跟不怎么认识的三人说得热乎，都打探那三人是谁。
　　翟城已经从徐岭嘴里知道季枫是他们公司项目的合伙人，眼神更亮，觉得每次见面都能发现意外之喜，话题很快转到季枫身上。
　　翟城看着说起季枫眼睛冒光的徐岭，要不是对方是个跟刘允一样的直男，他都怀疑这小子是不是也喜欢季枫。
　　翟城端起酒杯：“难得这么凑巧遇上了，喝一杯？”
　　徐岭摆摆手：“我等下还要开车。”
　　翟城是知道季枫没开车的：“那徐老板和季先生跟我喝一杯？”当然徐老板是顺带的。
　　季枫难得没拒绝，喝完，却顺便问了句：“等下你要去哪儿？”
　　翟城回头看了眼自家大哥二哥，想到大哥的目的就发愁：“等下要回一趟老宅，大哥要给我们开小会。”无论他怎么跟大哥说他开了一家清吧，生意很好，他不想接受他的那几家公司，可大哥压根就不信，觉得他就是胡闹。
　　季枫听完若有所思，再次主动开口：“徐岭刚出差回来，我明天开始要去学校，要不等你从老宅回来若是不晚，我们去清吧找刘允？”
　　翟城头一次听到季枫主动邀约，眼睛瞬间就亮了：“当然没问题，不行，老宅不去了，一周要回两三次，今晚上不回了。等下我跟大哥说一声就行。”刚好正想着怎么拒绝大哥，这现成的理由不是吗？
　　季枫看向徐岭。
　　徐岭和徐父对视一眼，眼睛冒光，再瞧着翟城双眼灼灼，像是围观大熊猫：季先生这么反常很不对劲啊，难道……这个就是目标？
　　而另一边，郝秘书得到季枫的消息知道季枫出了门，想着今天需要签的文件不少，难得能让老板加个班，赶紧提前过来了。
　　只是等按照密码打开门，一抬头看到正对着大门沙发上坐着的高大男人，彻底傻了眼：！！！


chapter 49 第49章 【二更】
　　宴会进行到一半, 翟大哥带着二弟已经绕了一圈，这才发现三弟不见了。他视线环顾一圈，就落在了角落的翟城身上, 大步走了过来。
　　翟城本来正和徐岭商量见到刘允给他来个意外之喜。
　　说到一半，就感觉后背毛毛的，他反射性一回头, 就看到自家大哥站在不远处，身后跟着爱莫能助的二哥。
　　翟城看到大哥秒怂，他父母出意外的时候他才十二岁，长到现在二十三，对他而言大哥就像是严父，几乎是大哥一手带大的, 除了某些原则性问题，他还是挺听话的。
　　只是这次大哥非要让他接管那几个公司，他实在是想不通。
　　其实也是不想占了大哥辛辛苦苦创办的公司。
　　“大哥。”翟城低咳一声, 又冲二哥挤眉弄眼，怎么没提醒我？
　　翟二哥耸耸肩, 用手推了推金丝眼镜, 低声说了两句，去了一旁，干脆不掺和大哥训三弟的事。
　　翟大哥走到近前, 看到徐老板, 点点头：“徐老板。”
　　徐老板没想到翟总这么忙还记得他，打了个招呼，就介绍了一番徐岭和季枫。
　　等翟大哥听到季枫是徐老板公司最近这个很热的项目的合伙人，多看了两眼：“季先生很年轻。”至少瞧着比三弟还小几岁。
　　季枫望了眼翟大哥伸过来的手，握了一下：“翟总也很年少有为。”
　　两人对视一眼, 都带着打量。
　　翟大哥是因为看出自家三弟对这个季先生很上心，他这三弟他很了解，虽然喜欢男的，却也没乱来过，反而以为这个对男的有距离感，如今这么上赶着，怕是对这位季先生有些别的心思。
　　等对上季枫这张连他对男人容貌并不在意的也不得不赞赏一句好颜色。
　　季枫则是近距离看了翟大哥的面相，确定此刻依然没出现任何血光之灾。
　　可第一世新闻上却又的确是今晚。
　　翟城看大哥一直看季枫，猜测是大哥看出点什么，怕大哥说什么，决定先走人，他实在不喜欢这种场合。
　　“大哥，刘允刚刚跟我打电话说清吧今晚上出了点事，我想提前先过去。”
　　“我让人去处理，今晚上跟我回老宅。”翟大哥终于收回视线，漠然瞥了翟城一眼，带着警告。
　　翟城张张嘴，不打算过去：“我不回，我都说了我不想去，我现在有自己的事，清吧虽然小，却也是我的一番心意不是？大哥你要是非要谈，那你就跟我去清吧谈好了！除此之外，免谈。”
　　翟城这么说是确定大哥这么忙，怎么可能放着这么多事不干跑去清吧，他故意选的地方又偏离西城又远，过去至少要一个半小时。
　　结果，让翟城意外的是，翟大哥闻言颌首：“既然你想去清吧谈，那就去那里谈，刚好我还没见过你开的那家清吧。那就去瞧瞧看。”
　　翟城：“？？？”不是，大哥你怎么不按套路出牌？
　　翟大哥一锤定音：“就这么说，等宴会结束，一起过去。”说罢，直接去找翟二哥，让他一会儿也过去。
　　翟城等翟大哥离开视线也没离开，大哥怎么能这样？他好好的聚会加了大哥还聚什么？
　　翟城懊恼不已：“对不住，我大哥他……要不你们去吧，我还是回老宅好了。”大哥过去，别说玩了，气场能冷死人。
　　徐岭和徐老板对视一眼，也有点打退堂鼓。
　　在场唯一淡定的大概就是季枫，他之前提议让翟城去过老宅后再去聚会，本就猜到了这种可能性。
　　他之前观察过兄弟三人，翟大哥性子沉稳孤僻，做出决定的事说一不二，可他最在意两个弟弟，他既然从几年前开始创办新公司，就已经做好打算给翟城铺好一条康庄路。
　　翟城的逆反心理他很清楚，翟城越是不想去，他也会想办法让他同意。
　　更何况，翟大哥这么在意自己的两个弟弟，之前是没时间，可既然机会摆在面前，他故意也想亲眼去瞧瞧，和三弟合伙开清吧的是什么人，是不是抱有什么目的。
　　翟城这么一提议，翟大哥自然会顺势过去瞧瞧。
　　季枫揣摩透翟大哥的心思，无非是想找机会，在宴会结束和翟大哥同行，只有这样，才能了解到底等下翟大哥身上会发生什么，才会造成第一世那种本来跟翟大哥的面相截然不同的劫数。
　　当然，即使没达到目的，他也会另想办法。
　　季枫在翟城开口不想去清吧之后，开口拒绝：“既然翟总想去，那就一起去吧，人多，热闹。”
　　季枫最后这四个字，翟城没听出潜台词，徐岭两人却是听出来了。
　　人多？热闹？大师怎么会是凑热闹的人？
　　难道……大师的目标是翟总？而不是翟城？
　　徐岭和徐老板立刻改口：“对对对，热闹好，季先生说得对，还是一起去吧。”
　　翟城：他怎么总觉得这两个人怪怪的。
　　不过季枫开了口，翟城怎么着也会给这个面子，想想，不就是大哥想过去看看么，那就让他看看自己手里头这个清吧生意有多好。
　　宴会结束的时候是十点，翟城期间去找了一趟翟大哥，意图劝服大哥还是别去了。
　　季枫在翟城离开后，让徐岭喝了半杯酒，顺便让他们来时的车先让徐岭让代驾给开回去。
　　徐岭虽然不解季枫这么做的原因，可季枫开了口，他就照办了。
　　而另外一边，翟城找到翟大哥，还在劝着，其间一个手下上前附耳嘀咕两句，翟大哥眯眼，视线不经意扫了眼不远处角落季枫三人的位置，拍了拍翟城的肩膀：“去清吧商谈再给你一个机会，还是我直接下令定下来，你自己选一个。”
　　翟城：“……大哥想去那就去吧。”
　　不让去直接不谈了，那还是谈一谈吧，好歹还有机会。
　　翟城去找季枫时，翟大哥面色瞧不出什么：“确定是让车开走了？”
　　手下颌首：“五分钟前的事，具体的原因不了解。”
　　翟大哥嗯了声：“行了，我知道了，去安排车，改变行程不去老宅，先去一趟三少开的清吧。”
　　等手下离开后，翟大哥的目光从徐岭父子两个人身上扫过，最后落在那个眉眼清俊的年轻人身上，若有所思。
　　宴会结束后，等所有的宾客离开，季枫一行人等在酒店外。
　　不多时，两辆车开了过来，其中一辆很低调，车窗降下来，驾驶座坐着翟二哥，副驾驶坐着翟城，他越过翟二哥朝徐岭三人笑道：“上来，我们坐二哥的车过去。”
　　大哥性子这么冷，坐大哥的豪车，估计这一路上都消化不良。
　　徐岭和徐老板虽然不明白季枫要做什么，可大师无论做什么，那都是有原因的，他们对视一眼，先一步上了车，等到了车上坐好，落下车窗：“季先生，车里位置不够了，太挤了，你坐翟总的车吧。”
　　翟大哥的车就在后面，在翟城开口时也落了车窗。
　　不过翟大哥喝了酒，是找的司机开的车。
　　闻言皱了下眉头，可想到什么，翟大哥看向季枫：“既然坐不下，季先生坐我的车吧。”
　　季枫已经看过去，和翟大哥对视一眼，面无表情颌首：“行，那我坐翟总的车。”
　　翟城闻言都呆住了，随即也要开车下去：“那我也坐大哥的车。”
　　季枫开车门的动作顿了下：“翟先生不必这么麻烦了，等下在清吧见就行。”翟大哥这车可不是这么好坐的，指不定就是有去无回。
　　翟城推门的动作就愣在那里：？？？
　　他愣愣地看着季枫就这么坐在了后座。
　　大哥也在后座。
　　翟城茫然探着头，觉得哪里很不对劲啊。
　　季枫竟然！主动！坐！大哥的车！
　　他从后车镜又看了看徐岭和徐老板中间很大的一块。
　　他眨巴一下眼：所以……别告诉他季枫这是看上他大哥了？而大哥竟然同意别人坐他的车？
　　这两人怎么回事？
　　翟城等车开了才回过神，扭头去看丝毫没觉得有什么问题的二哥：“二哥，我跟大哥长得像吗？”
　　翟二哥看了眼：“不像啊，你像母亲，大哥像父亲。”
　　翟城：“…………”
　　他脑海里此时回荡着一句季枫之前的话：你不是我动心的类型。
　　所以……大哥是？
　　翟二哥疑惑看着突然蔫头耷脑的三弟：刚刚不还好好的？
　　等翟大哥的车先开出去，翟二哥跟了上去。
　　而他们身后，远远跟了另外一辆车，是保护他们的保镖。
　　最前头翟大哥那辆车内，车里很静，静得出奇，所以几乎能听到身边人的呼吸声。
　　翟大哥原本怀疑这位季先生是想借着三弟搭上他，可坐上车之后，对方丝毫没任何反应，两人中间隔了一个位置，对方甚至看也没往这边看，整个人像是不存在般，气息很浅，却平稳，面容漠然。
　　翟大哥也没出声，想看看对方什么时候才会开口。
　　车开到一半的时候，翟大哥终于发现身边的人从后车镜看了他一眼，他转头看过去：“季先生有话想和我说？”
　　季枫的视线扫了眼他的印堂，一直盯着，直到翟大哥疑惑挑了下眉，他淡漠转开视线：“没有。”
　　只是却从后车镜去看司机。
　　不过季枫并未看清楚司机的五官和印堂，车内昏暗是一方面，被刚好挡了一部分是另外一方面。
　　季枫眯着眼，脑海里闪过翟大哥刚刚的面相，从他上车到现在不过一个小时的功夫，离得这么近，对方的命格就在刚刚他看过去的时候发生了翻天覆地的变化。


chapter 50 第50章 【一更】
　　这期间季枫并未感觉到翟大哥有任何异样, 可即使如此，翟大哥的命格还是发生了改变。
　　季枫皱着眉瞧着这本不该发生的变数，他和翟大哥都没问题, 那么，不对劲的就只剩下这个司机了。
　　车往清吧的定位往前走，等越来越偏的时候, 翟大哥眉头紧皱：“这里怎么这么偏？”
　　司机立刻恭敬回答：“翟总，我也头一次来这里，按照导航走的，可能绕远了些，不过按照路程来看，赶得及。”
　　季枫却面无表情看司机的方向一眼：全程他都没听到导航的声音。
　　而另一边, 翟二哥开着车紧跟着翟大哥的车，只是如今虽然是十来点，车道上的人还不少, 几个绕圈过后，他发现跟丢了大哥的车, 刚想打电话, 大哥的车又在前方出现了。
　　他紧跟着继续朝前走。
　　而他们的车后面，保镖的车紧跟着翟二哥的，紧紧跟着, 确定二少的车在视线范围内。
　　只是一直等车开到清吧, 翟二哥的车按照翟城指路停了下来，发现载着大哥的车还在继续朝前走，他一愣，停下车喊了声：“大哥！已经到了！”
　　结果那车压根没理会他，穿过这条偏僻的街道, 朝着远处黑暗处而去。
　　翟二哥察觉到不对，赶紧打电话，翟大哥的手机里只显示出一道机械声：不在服务区。
　　翟二哥脸色一变，保镖等人也察觉到不对迅速围上来：“二少，怎么回事？”
　　“大哥车出事了，赶紧联系司机，问问什么情况，还有，追上那辆车！”翟二哥吩咐下去，保镖立刻上车，却留了一半的人，另外一边迅速追上前。
　　翟城也意识到什么，就要上车也去追，被翟二哥拦下：“别胡闹，这种时候，你过去也不顶事，反而去添乱。”他们不是专业的，这些保镖都是经过训练的，也清楚怎么最快速度找到大哥。
　　翟城懊恼，焦心不已。
　　唯一稍微淡定的估计就是徐岭父子，张嘴想说什么，最后还是没说出来，虽然他们见识过季枫的本事，可这次……似乎跟之前又不一样。
　　另一边翟大哥的车里，翟大哥终于察觉到不对劲，他回头看了眼，发现车后窗视线并不好，昏昏暗暗的看不清后面的情况，他之前喝了几杯酒并未太过注意，如今一看，甚至看不清老二和保镖的车有没有跟上来。
　　他刚要开口，却突然被不知何时坐在他一旁的季枫按住了手臂。
　　用力压了一下。
　　翟大哥一愣，刚想开口，季枫却是朝着司机开了口：“师傅，到祥和路了吗？等到了祥和路往左拐有个小路，从那里走就很近了。”
　　司机连忙应了声：“我看看啊。”他装模作样低头瞥了眼手机，甚至都没看清，就抬起头，“哦还有十来分钟就到了，到时候小兄弟给我指下路，我对这边还真不熟。”
　　季枫应了，像是没察觉到他的异样。
　　不过司机刚刚低头那一瞬间，季枫终于看清楚他的印堂，也看到那里已经全黑，和如今翟大哥的面相一模一样，死无葬身之地。
　　季枫想到第一世的车毁人亡，没有监控，酒后意外。
　　当时他以为是翟大哥酒后意外，如今看来，是这个司机有问题，打算与翟大哥同归于尽。
　　这里是市区，想要造成车毁人亡，如果只是单纯的撞车怕是无法办到，那就是这车也有问题，只要一出现意外，会立刻燃烧爆炸，逃都没法逃。
　　季枫的脸色沉下来，司机说只有十来分钟。
　　那就是这十来分钟内，他打算动手。
　　车又行驶了一段，依然没走出这个偏僻的巷子，司机的一只手从方向盘上松开，拿出一瓶水，往后递了递：“老板要喝水吗？”
　　翟大哥已经察觉到不对，他面无表情看着自己的司机，摇摇头，眸色沉沉。
　　他平时就是一副威严的模样，司机额头上有冷汗滚落下来，却没发现不对劲，他又询问季枫，季枫摇头。
　　只是在司机打开瓶口，就要一口灌下去仰头的瞬间。
　　季枫突然发难，一个手刀砍在司机的后颈上，同时稳住方向盘，踩了刹车，直接对翟大哥道：“跳车！”
　　翟大哥几乎是在瞬间闻到了酒精味，脸色大变，没任何迟疑，拉开车门，就跳了车。
　　与此同时，季枫直接一脚踹开车门，抱着司机跳下了车。
　　他们滚了几圈的同时，车朝前还在歪歪扭扭行驶，没几下，轰的一下就爆炸迅速燃烧起来。
　　翟大哥被这爆炸声也给惊了一下，神色凝重发冷，迅速往后去看，看到没有老二他们的车松口气。
　　季枫直接起身，把司机拖到角落，算是仁至义尽，对翟大哥压低声音：“走！”
　　司机有问题，可跟翟大哥没有血海深仇却选择同归于尽，那就是有人买通了他或者威胁了他，有人要除掉翟大哥。
　　这车爆炸的时候除了司机打了一下双闪之外，并没额外的举动，可车还是爆炸了，那就是有人一直跟着他们操控这一切。
　　第一世的时候并没有人发现车被人动了手脚，除非有人瞒下了这一切。
　　而短时间内想要摆平这一切假装成意外，肯定有人还跟着他们处理后续。
　　若是知道他们没死，势必会斩草除根。
　　季枫在前，钻进了一条巷子里，翟大哥脸色黑沉着跟上去，没出声，动作却不慢。
　　他们还没走到巷子尽头，出事的地方就有脚步声传来，听声音人还不少。
　　很快就有人追上来，季枫带着翟大哥在巷子里穿行。
　　他对地形不熟悉，却能算。
　　这里太过偏僻，身后有人追着，时间长了肯定会被抓到，目前只有最快速度到大路上，人多他们就不敢这么明目张胆。
　　他拿出怀里准备好的东西，到了一个路口就扔出一个符纸，等落在一个方向，就朝着那边走。
　　紧跟着的翟大哥看到这一幕：“…………”
　　他还是头一次见到人逃命用运气赌的。
　　结果，走过几个巷子口后竟然真的被他们远远瞧见大路就在前头，可身后却嘭的一下出现枪声，季枫饶是再淡定也没忍住看了翟大哥一眼：他到底得罪谁了，连抢都用上了？
　　翟大哥抿紧着唇死死咬着牙跟着季枫往前大步走。
　　就在快要到路口时，一辆车突然猛地滑了过来，季枫脸色一变，刚要转身，司机赶紧落下车窗：“季先生，是我是我！快上车！”
　　季枫听到郝秘书的声音意外至极，却没时间迟疑，他猛地就拉开后车门，只是刚拉开，手腕猛地一紧，竟是被人猛地拽了进去，同时，车门咣当一下关上了。
　　与此同时，郝秘书很有先见之明的把副驾驶的门打开了。
　　翟大哥没任何迟疑坐进去，关门，车一骑绝尘飞出去数米，躲开了枪声。
　　这些都发生在一瞬间，季枫坐下来还能感觉到握在他手腕上的大掌，热意从对方的掌心传递过来，他不自在地挣了一下，对方没松开反而握得更紧。
　　他忍不住仰起头去看，车里昏昏暗暗的看不真切，只能隐约看清楚一个很有存在感的人坐在后车座，因为身形不小很有压迫感，他这个角度只能看清楚对方的侧脸，季枫勉强坐好，刚想说什么，郝秘书已经把车开出飘移的速度闪到了大道上。
　　车后本来跟着的人迅速消失，彻底安全了。
　　男子握着他的手也同时松开，面无表情坐在那里，也不出声。
　　季枫不知为何，却能感觉到对方似乎在生气，周身冷冽的气息要冻死人。
　　翟大哥一直紧盯着后视镜，等确定安全了，才松口气。
　　转过头去看季枫，因为被救了一命对季枫之前的审视早就消失殆尽，只剩感激：“季先生，你怎么样？”
　　季枫摇摇头：“我没事。你呢？”
　　翟大哥：“没事，这次多亏了季先生相救，这两位也是季先生找来的人？”
　　季枫也哑然，他也不知道郝秘书和这位……不知名的先生怎么在这里，干脆直接去问驾驶座上的人：“郝秘书，你怎么知道我在这里？”
　　郝秘书从后车镜看了眼老板几乎呼之谷欠出的不郁，季先生好像还没发现老板气得不轻，可老板啊，你现在不是喵啊，季先生不认识你啊，怎么可能哄你还跟你解释？
　　郝秘书能怎么办？求生谷欠满满，低咳一声：“季先生，这就是我老板。他刚好从国外回来了，本来想着这次和我一起去季先生家里给老板的……喵一个惊喜，可到了家里小祖宗似乎很不安，到处乱窜，我们担心是季先生出了什么事，就冒然让人打探了一下季先生的行踪。刚好发现有人跟踪你们，半路上你们的车还走了另外一条路，还冒出来另外一辆一模一样的，除了车号只有最后一位不同之外带着翟家二少的车继续往前走。我们怀疑有人要对季先生和这位……翟先生不妥，就一直不远不近跟在后面。”
　　季枫听郝秘书解释完愣了一下，意外之下重新看向身边的人，这个就是封总？
　　他看过去时，刚好外面的车灯闪了一下，看清楚了这位传说中封总的侧脸，意外的冷峻年轻，似乎察觉到他的目光，微微动了一下，只是依然没转过头。
　　季枫想，这封总有点高冷啊？果然跟自家乖巧的喵喵不一样。
　　可封总回来了，岂不是意味着喵喵……要走了？
　　季枫心里一阵发紧，朝封总打了个招呼，重新转开视线，开始询问郝秘书喵喵现在的情况。
　　刚想矜持一下再和季枫多说几句的封霖：“…………”


chapter 51 第51章 【二更】
　　郝秘书回答季枫的时候胆颤心惊, 总觉得老板在用杀人的目光盯着他的后脑勺，他只能双手稳住方向盘努力忽视这道视线：“小祖宗好着呢，季先生别担心。”所以, 祖宗你别看我了，求你了。
　　季枫松口气，可还是不放心, 要不是还要送翟大哥回清吧和翟二哥他们汇合，他都想直接先回家见喵喵。
　　多看一眼是一眼，多rua一下是一下，否则，以后再想rua……都没机会了。
　　季枫因为担心喵喵，思绪都在它身上, 对于身边人偶尔瞥过来的目光也没注意到。翟大哥不认识郝秘书，更不要说在外界没露过面的封霖，加上想到之前那个司机, 拿出手机想联系二弟，发现手机不知何时已经黑屏。
　　他脸色微变, 能接触到他的手机, 显然是身边的人。
　　郝秘书抽空看了眼翟大哥：“如果翟总是想报警的话我们来时已经替你们报了，也顺便通知了刘允先生。”
　　翟大哥表达了一番谢意，几番交谈下来, 等知道了郝秘书的身份很诧异, 面上没表现出来。
　　他虽然听说过封氏集团却接触不多，不过这次多亏了季先生和封总相助，否则这次他怕是难逃一劫。
　　也是他这几年放松了，才给他们可乘之机。
　　前座两位的谈话时不时传到后面，季枫心思在喵喵身上, 封霖坐在位置上，后背倚着靠背，修长的手指不动声色轻轻敲着膝盖，想着怎么开口合适而又不突兀。
　　这种事他第一次做，总觉得怎么开口都显得有些不合适，等他否决几次开场白，还没想出个合适的，郝秘书的车已经停在了清吧前。
　　翟二哥和翟城接到消息时急疯了，尤其是之前得到消息说追到的那辆车压根就不是翟大哥坐的那辆，他们就预感不好，后来等刘允接到一个电话说大哥没事了他们也坐立不安，不见到人这颗心一直放心不下。
　　等终于看到一辆车开过来，翟城几人猛地朝着这边扑过来。
　　翟城一把打开后座的车门，看到季枫松口气，再往前一看，翟大哥已经打开车门：“三弟。”
　　翟城眼圈一红，往后看了一眼就走过去抱了大哥一下，这还是他头一次这么真切的面对大哥可能会出事的一面，这会儿一颗心都在狂跳：“大哥，你、你没事儿吧？”出声才发现声音带着颤抖。
　　翟大哥揽住他的肩膀，又拍了拍靠近的翟二哥的手臂，以示安抚。
　　季枫也走了下来，徐岭他们赶紧过来，看到他安然无恙松口气，大师果然是大师，幸亏没事。
　　封霖看到季枫本来也想下车，想着至少要把人送回去，结果，他对自己强撑着的修为还是高估了，他本来还没修养好，当时是感觉到季枫的危险，意志强行变回来。
　　如今安心下来，神经一松懈，本来就强撑着修为顿时隐隐有支撑不住的预感。
　　封霖撑着最后一口气，只来得及把后座的门一关，同时抬眼看向郝秘书。
　　郝秘书要下车的腿儿愣是迅速收回来，再把门关得严严实实的，一脚油门就飞了出去。
　　等飞出去好几米，确定旁人看不到，他从后车镜一看后方，果然后座已经没了老板喵的身影，只剩下一套衣服落在后车座上，衣服堆中间鼓起一小团。
　　郝秘书觉得自己的心脏幸亏够强大，否则再来几次，他估摸着自己能提前退休了。
　　“老、老板，你没事儿吧？”郝秘书一直偷瞄后车镜。
　　终于从衣服堆里拱出来一只小脑袋，扑棱一下，浑身的毛都支愣着，盈绿的猫眼里都是懊恼，凶巴巴瞅着后车镜：“喵！”
　　郝秘书觉得老板喵似乎圆了一圈，估摸着是炸毛了：“老板，咱们是不是走得太快，要跟季先生他们解释一下吗？”
　　老板喵浑身的毛更炸了：“喵！”你说呢？
　　它这好不容易人形第一面，没说上话就算了，就这么走了，形象不要了？别让季枫以为他不待见他，这误会就大了。
　　郝秘书觉得老板是真的炸狠了，好在已经出了巷子，拐个弯停下来，就开始打过去。
　　而另一边，季枫等人望着绝尘而去的车：“？？？”
　　众人都愣愣瞧着就这么走了的车：这年头做好事这么不留名的吗？甚至不稀罕他们真挚的感谢的吗？
　　好在郝秘书的电话过来，季枫接起来，听着郝秘书真诚的表达了一番歉意：“实在对不住，季先生，老板的情况不太好对外说，老板的身体本来就没修养好，这次回来一则是公司的事少不了老板；二则就是老板放心不下喵，如今看了一眼放了心，又遇到这事，身体有些撑不住。为了不让人看到，只能不告而别，希望季先生不要介意。老板只是看一眼喵主子过两天还要回去，所以接下来还是需要季先生代为照顾……”
　　郝秘书一番话下来很是诚恳，重点表示了两点：老板不是不礼貌是老板身体撑不住了，老板喵还是代为照顾。
　　老板这还没养好，他也不敢随便让老板到处跑。
　　季枫没想到会是这种情况，怪不得封总一直没说话，原来是身体不好，一直强撑着。
　　季枫当着众人的面也不好提，只说了几句就挂了，看着众人看过来，替封总寻了个理由。
　　翟家兄弟知道这次是封总帮了他们自然不在意这些细节。
　　好在很快警察也过来了，询问情况，还要去做笔录。
　　季枫和翟家兄弟三人一起跟了过去。
　　途中，季枫给郝秘书发了一条短信：郝秘书，封总身体没事儿吧？要不明天我和喵喵一起去看望封总？
　　郝秘书途中听到提示音，红绿灯停车的时候瞥了眼，这一眼吓得一激灵：“老、老老老板，季先生明天要带着你去见你！”
　　老板喵本来正躺在衣服堆里闭目养神，它变成人形消耗太多修为，这会儿有些累，精神也不太好，闻言坐起来，小脑袋往前探了探：“喵？喵喵！”
　　郝秘书诡异听懂了，毕竟老板这情况也不好告诉季先生。
　　虽然季先生救了老板，可老板这特殊性，还是知道的人越少越好。
　　郝秘书赶紧抽空回了，尽量委婉拒绝了。
　　季枫本来也跟封总不熟，想想也就打消了这个念头，提前先让徐岭父子两个先回去。
　　他们等到了警局，录了口供，聚会是聚不成了，翟城想到这次要不是季枫跟着大哥提前察觉到司机不对劲，大哥他们怕是这会儿就跟司机一起化作灰烬了。
　　翟城心有余悸：“我送你回去，这次……大恩不言谢，等找到是谁要害大哥……”
　　剩下的话翟城有些说不下去，尤其是不好当着大哥的面说。
　　季枫摇头拒绝了翟城相送，让他先陪翟大哥他们，至于背后的人，这次出了事短时间内应该不会再动手，对方既然要伪装成意外，那就还不敢明目张胆。
　　只是分开前，季枫有意提醒了翟大哥一声：“其实幕后之人也很好猜，翟总只需要想想若是你出了意外，谁最有可能争夺到翟家的掌家权即可。”最大的得益人，十之八、九就是这件事的幕后者，至少绝对脱不开干系。
　　季枫坐车回到家门口时，刚好一条消息过来，正是郝秘书。
　　郝秘书送老板喵回来看到当时老板换到沙发上的衣服才想起来老板喵变身后随意穿了一套季先生的衣服，想到当时老板穿着不合身的衣服四肢露出一小节的模样没忍住笑了，只是笑完打了个激灵，赶紧善后。
　　季枫已经打开家门，边走边看了。
　　【郝秘书：季先生对不住，之前小祖宗不安到处乱窜，我抓它的时候不小心把你放在床上的一套运动服弄脏了就带走了，明天我会让人送来一套新的，抱歉。】
　　季枫没想到郝秘书这么客气，弄脏了洗洗也就是了。
　　不过也没在意，回了之后，屏住呼吸，把东西放好，就朝着卧室走去：“喵喵？我回来了，听说今天你主人来看你了高不高兴？”
　　季枫动作很轻打开房门，环顾一圈却没找到喵喵。
　　绕了一圈，最后在卧室里侧的猫窝里找到了，季枫挑眉诧异不已，喵喵很少睡猫窝的。
　　他走过去蹲在猫窝前，喵喵蜷缩成一团，闭着眼像是很累的模样，季枫想到之前喵喵预感到他可能有危险时不安到处乱跑想找到他时的模样，一脑补，就觉得心软的一塌糊涂，轻轻把喵抱起来，没忍住低头在耳朵上亲了下，再亲了下小脑袋，一下下轻轻亲着，手一下下抚着：“喵喵你这么乖，这么贴心，以后要是走了，我可怎么舍得啊。”
　　他声音放得很轻，几不可闻，老板喵勉强抬了下眼，眯缝开一条眼缝，几乎睁不开，神情很倦怠，却没忍住轻轻喵了声。
　　季枫抱着它的动作更轻，贴在脖颈处直起身，把它放在一旁的床榻上，一下下轻抚着，觉得怎么都摸不够。
　　可一想到再过不久喵就要回到它主人身边，没忍住又亲了口。
　　老板喵累得抬不起爪子阻止，这一下下亲下来，都不知道到底谁占谁便宜了。


chapter 52 第52章 【一更】
　　C大每年迎新大家都已经习以为常, 高年级的学长学姐也早就被分配好任务，社团的小帐篷都搭在门口两排，试图今年多拐几个学弟学妹。
　　只是今年似乎有哪里不太一样？
　　才早上七八点钟, 各个社团三三两两坐在那里准备横幅、表格、宣传单，就看到文学社那几个平时之乎者也的搬着一个大桌子过来了。
　　足足比他们大了一倍。
　　不仅如此，这次文学社是不是疯了, 虽然迎新招新比较重要，可一般一个社团来个两三个人就够了。
　　结果……
　　其余社团朝那几个搬桌子椅子为首后面齐刷刷搬着自己小凳子的二十来个：“？？？”
　　疯了吧？一起上来？
　　文学社什么时候混得这么惨了？
　　不仅如此，一溜儿的新衣服，甚至为首的还是文学社的史社长，这学期就大四了，听说这次暑假他们被周老带着还赢了D大, 拿了第一来着。
　　结果，他们显然想多了，这只是开始, 史社长来了不说，学生会的副会长卓骏也来了, 还有文学系那几个周老名下能排的上号的, 平时在文学系混得风生水起的几个。
　　加上文学社的二十多号人，足足凑齐了三十个。
　　其他社团发现自己拿着的扇子都不敢扇了，好家伙, 文学系这是打算把所有的新生都抢到文学社去？为国家书法界培养人才？
　　史社长等摆好了, 搓着手激动的再三问道：“准备好了吗？吃的喝的领路的搬行李的，敲鼓的，打罗的，都准备好了？一定要让小师弟感受到回家般的热情！记住了吗？”
　　两排三十号人，齐刷刷的一声吼：“社长放心！保证完成任务！”
　　其他社：“……”总觉得他们文学系过个暑假被什么洗脑了。
　　而另一边, 季枫因为今天要去学校报道，早就收拾妥当，他准备好一个小行李，检查一下，就算是忘了带什么晚上回来也能来拿，他这里和C大很近。
　　C大第一年新生都是强制性要住校的，大二之后才允许外宿。
　　季枫也没打算搞特殊，所以他之前就想好了，白天带着喵喵去学校上课，晚上八点之前把喵喵送回来。
　　晚上让喵喵在家里待一晚，第二天早上再来接，顺便喂猫粮，再rua个够。
　　老板喵大早上已经听到他和刘允打电话，本来刘允担心宿舍不让养猫要替他养，季枫拒绝了，说了晚上会把喵送回来。
　　老板喵虽然觉得在季枫这样送来送去麻烦，可想到公司的事以及还没有找到之前对他们动手的人，它修为已经恢复不少，倒是能偶尔变回来，反而更容易处理公司的事。
　　这么一想，老板喵也就默认了季枫的这个决定。
　　季枫到楼下时，发现不仅刘允来了，秦教授和秦睿也来了。
　　秦睿不是C大的，不过他已经大三，课不多，上午不过去也没事儿。
　　刘医生上午有手术要做就没来。
　　几人坐了一辆车，秦睿开着车，秦教授也好几天没见到季枫，眼底都是笑意：“周老这些天一直喊着怎么还不开学，本来还说要跟着一起来接，好歹被我劝住了。”毕竟周老是老教授，真的让老教授接估计季枫也不会同意。
　　可他不一样，季枫是睿睿的救命恩人，光是这一点，就足够他们一家将睿睿奉为上宾。
　　季枫知道秦教授想报恩，否则心里不安，也就没说什么。
　　一行人到C大门口的时候还没到九点，秦睿先去停车，季枫三人则是先进学校登记。
　　而季枫三人刚出现，门口一直蹲守的人立刻嗷一声就冲进里面，急吼吼打着招呼：“来了来了！”
　　离得近的社团就看到那群文学社的跟疯了一样，从怀里就掏出红绸带挂在脖子上，也不知从哪里人手一只……锣。
　　众人被这一幕给惊呆了，甚至忘了给好不容易拉拢过来的新生填表。
　　结果这只是开始，随着季枫三人刚走进来，首先就看到文学系一向以稳重著称的史师兄大手一挥，敲锣打鼓声配合着热烈欢迎，吓得所有人一激灵：？？？咋了咋了？出啥事了？
　　认识史师兄的：……大哥，你人设崩了啊，你是不是被下降头了？
　　季枫几个也挺意外，现在迎新都这么热情的吗？
　　秦教授视线一扫，等对上史师兄那几个，意识到什么，乐了：“那几个小子也不怕周老训他们。”不过却也能理解史师兄他们的想法。
　　要不是他年纪大了，当初季枫救了睿睿，他也想敲锣打鼓去送锦旗。
　　季枫也看到了史师兄和几位师哥师姐，都是之前在京市见过的，史师兄是之前得了肠胃炎没办法参加比赛季枫替补救场的，几个师哥师姐则是当时一起参加比赛的。
　　刘允还是头一次遇到这种情况，忍不住肩膀顶了顶季枫，似笑非笑：“小枫你这可真够厉害的，以后我可不担心你在C大受欺负了。”有文学系这帮子师哥师姐，小枫在文学系可是吉祥物一样的存在了。
　　季枫无奈看他一眼。
　　结果，就在这时，前方三步传来一道惊喜熟悉的声音：“昊宇哥，你可真厉害，他们是你找来欢迎的吗？这也太高调了，我会不好意思的，我好像还看到卓哥了。”
　　刘允声音压得低，可这一道声音却不一样，这么招摇的一声，本来就好奇瞧着他们这些新生这边的都反射性看了过去。
　　季枫一开始并没有注意到前方几步正是封瑞雪，毕竟对方背对着他，加上身边还站着一个比她高半个头的封昊宇，挡了一大半。
　　季枫的目光淡了下来，刘允不认识封瑞雪，闻言也觉得这哪里来的姑娘够自作多情的啊。
　　他就算是猜到是也没敢直接说是来欢迎小枫的，声音也压低了，就怕万一被打脸。
　　对方这还不清楚是不是就直接嚷嚷出来了？
　　封昊宇也是一愣，他的确是看到卓骏了，卓骏是学生会副会长，他是会长。
　　他也的确跟卓骏提过瑞雪要来C大上学了，可也没听卓骏提过要弄什么欢迎会？
　　他刚想说话，封瑞雪却已经激动的举起手朝着卓骏那边摆着手：“卓哥。”
　　封昊宇总觉得不太妥，拉了一下封瑞雪：“瑞雪，你还是……”
　　结果卓骏一行人敲锣太厉害压根没听到封瑞雪的声音，继续热情洋溢朝着他们这边看，边看边热情喊着欢迎。
　　其他人也顺着文学系这边看到了季枫那边，不过那边一共有好几拨人。
　　都是来的新人，他们本来反射性看过来，可这一看眼睛都瞪大了。
　　卧槽，今年新生这颜值可真够高的！
　　尤其是那个学弟，一张脸完美无缺，找不到任何缺点也就算了，白得发光，整个人气质矜贵，眉眼清清冷冷的，这么热的天，他们看一眼竟是觉得身上都凉爽不少。
　　除了这小学弟，旁边那个学妹也长得好看，只是不如学弟，可也是系花级别的。
　　而且这么乍然看过去，这两位长得还挺像。
　　不仅如此，这学妹旁边的大帅哥长得也挺眼熟，跟学生会的会长长得有点……诶，不对，这就是封会长啊！
　　再一看卓副会长，难道这是来欢迎小学妹的？
　　这小学妹跟封会长什么关系啊？难道是妹妹？
　　可身后那个学弟长得又有点像，难道是一起的？
　　就在众人疑惑的功夫，史师兄已经等不及，率先跑了出来，身后跟着文学系的那几个师哥师姐，也包括学生会副会长卓骏。
　　封瑞雪看着卓哥他们过来，眼神里带了得意，享受着这些人对她的艳羡，搂紧了封昊宇的手臂，虽然这段时间被伯母挑刺，可这段时间昊宇哥跟着的几亿项目已经签了下来，公司给他奖励了二百万，他给了自己十万当零花钱，她现在觉得就算是不靠着那位五叔，昊宇哥也能让她过上好日子。
　　更何况，昊宇哥可是学生会会长，她以后在C大还不是横着走？
　　想到以后众星捧月的日子，封瑞雪微微仰着头，像是一只高贵的白天鹅。
　　只是这白天鹅很快就瞪大了眼。
　　眼睁睁看着卓骏那几个人朝着她和昊宇哥跑过来，然后愣是没看到他们，从一旁穿了过去，去了他们后方。
　　封瑞雪呆在那里：？？怎么回事？
　　封昊宇之前就觉得不对劲，毕竟卓骏不像是那么高调的人，再说，卓骏也不认识瑞雪，没必要做这种事，之前想阻止瑞雪却没来得及，结果这一看，果然卓骏看都没看到他。
　　可他也不想让封瑞雪难堪，只能打算等下装作是一行的，好在不会让瑞雪被笑话。
　　他顺势转过身，看向能让卓骏以及文学系这一群人这么激动的人。
　　可等他看过来，就看到几步外的季枫，眉眼清俊站在那里，整个人在日光下，美好夺目的像是一幅画。
　　大概太过惊艳，连见过他两次的封昊宇也怔了一下，对方似乎跟上次见到的时候又好看很多也白了很多。
　　也就是在他怔愣片刻的时候，封瑞雪也看到了季枫，睁大眼，大概太过震惊，想到被暴发户赶走时那天季枫坐在车里看她笑话刺激到了她，她尖锐的声音已经脱口而出：“你怎么在这里？！”
　　所有人被她这一声愣是都看了过来，卓骏等人眉头一皱，这才看到封昊宇：“会长？”
　　听到这一句，封昊宇脸色僵了一下，本来想补救装作一行人是认识的，可被瑞雪这一声给彻底毁了。


chapter 53 第53章 【二更】
　　史师兄他们压根不认识封瑞雪, 看到封昊宇也只是点了下头，就继续激动万分冲到季枫面前，底气十足的一声：“小师弟, 欢迎你入学！”
　　随后就是跟着几个相熟的师哥师姐满脸笑容瞧着季枫，夸小师弟又帅了。
　　季枫没想到几个师哥师姐会弄这么大的场面，心底是感激的, 对方把他放在心里，这种甚至超过了某些血脉相连的亲人，不过他情绪一向不太外露，面上没显露出来，在外人看来很是淡定朝着几个师哥师姐打了招呼。
　　卓骏也是文学系的，之前那次他家里有事没跟着去比赛, 回来听史师兄他们几个提到季枫，早就心痒想见一见这传闻中的小师弟，这会儿也顾不上封昊宇, 挤到季枫面前，很是热情洋溢自我介绍一番。
　　而被彻底忽视的封瑞雪, 一张脸难看之极。
　　好在她很快察觉到身边封昊宇紧锁的眉头, 心里一激灵，面上已经恢复正常。
　　封昊宇收回视线，只是淡淡看她一眼：“瑞雪, 下次别再这么一惊一乍了, 走吧，我先带你去登记。”
　　封昊宇在心里叹息一声，可到底没忍心说重话。
　　既然已经无法补救，只能从别的地方帮她补救回来形象。
　　封瑞雪对季枫也考上了C大又恨又怨，可这会儿冷静下来知道自己犯了大忌, 但每次遇到季枫的事，她发现自己都无法控制住情绪。
　　明明就算是在董宝芸面前，即使董宝芸仗着她是昊宇哥的母亲这么欺负她，她也是能忍的。
　　封昊宇大步提着行礼朝前走，封瑞雪低着头匆匆跟了上去。
　　只是她想低调，作为这届新生里姿容模样不俗，又跟封昊宇这个学生会会长扯上关系的人，注定无法太平。
　　更何况，封昊宇学历好、长得好、家世好，自身又有能力，是C大不少人暗恋的对象，心目中的男神，刚一入校，注定已经树敌很多，加上这一开场就给人留下不好的印象，再想如第一世这么顺风顺水却已经不容易。
　　季枫压根没把封瑞雪放在心上，他跟她的恩怨有的是时间好好清算。
　　因为有文学社加上几位师哥师姐亲自带路帮忙，季枫很快登记好，被带着到了宿舍。
　　他找到宿舍的时候他是第一个到的，把行礼放在宿舍，在史师兄的盛情相邀无法拒绝下被带着去逛C大去了。
　　刚好刘允也是头一次来C大，对逛C大也挺感兴趣的。
　　而在季枫等人游C大的时候，一个帖子悄然在C大论坛被人匿名发了出去。
　　【818F男神身边的极品灰姑娘！！！】
　　【先说好，楼主不是嫉妒，就是纯粹的羡慕加上为F男神不值！
　　先818这灰姑娘的身份，听说是F家十年前收养的义女，还改了姓一个户口本那种！这些可不是我胡说的，我堂妹跟灰姑娘高中三年都是一个学校的，只要是M高出来的，都知道。为啥知道，因为这灰姑娘在学校特别高调，不仅如此，对外都是以F男神未婚妻自居的。
　　可是，妹纸啊，你好歹先跟F男神从一个户口本解除了关系再说啊！不过之所以嫉妒是因为！F男神在她高中毕业，也就是两个月前，直接给她买了一个房子，把她的户口已经单独分出来还解除了养女身份。
　　听说不久之后就要订婚！！！
　　在这上面所有，对方也没什么！只是你们知道对方做的极品事吗？她对F男神占有谷欠之强让人发指，最出名的大概就是高一的时候，这灰姑娘身边一个交好的朋友，那朋友见过F男神两三面，毕竟F男神长成那个小姑娘情窦初开心动一下也是情有可原的。
　　那朋友也没做什么，甚至没敢多看一眼，只是单纯有些羡慕她，不小心说了两句羡慕她的话，结果她表面上一副小白花的模样，背地里却找人污蔑这朋友手脚不干净。
　　后来那朋友被欺负的就退学了，听说后来也没能再上高中，没两年就被父母随便嫁人了，这背后没她的功劳我可不信。
　　这样的人配F男神，我不服！】
　　【1楼：楼主这哪里是羡慕，明明就是嫉妒，喜欢F就说呗，谁也不会嘲笑你。还说人家是灰姑娘，我刚在宿舍楼见过F跟她一块，长得那叫一个好看，系花十拿九稳的，说不定校花也能争一争，挺般配的，别瞎传言。】
　　【2楼：+1，虽然没见过，可这些捕风捉影的事，还是不要乱说的好。】
　　【3楼：+10086】
　　【27楼：哈哈哈楼主挺住！我支持你！本来要是没看到今天那件事我还真的觉得楼主在胡说，可见识过那小白花两副面孔，我是真信！】
　　【30楼：怎么？楼上看来有内幕啊，求8！】
　　【31楼：求8+1，难道今天学校迎新还发生了什么事吗？】
　　……
　　【123楼：既然你们好奇心这么重，我就满足你们！我作为一个现场的见证者，完全是站在一个外人的角度论述的。相信大家应该知道前段时间周老带着文学系的几个前辈去京市参加比赛，后来因为一个小学弟的出现逆转局势成了第一。
　　今天小学弟新生头一天来报道，文学系那伙人都疯了，还有文学社的，敲锣打鼓来迎接！
　　结果你们猜怎么着？
　　小学弟好巧不巧是跟着那位小白花前后脚来的，小白花当时跟着F某人是一起的，也不知道哪里来的优越感，竟然觉得文学系那一伙是因为F某人交代来欢迎她的！！！
　　哈哈哈哈当时她那一声，我就离了她十米远，听得真真儿的！
　　结果，史师兄那一伙人直接越过她和F某人去了她后面小师弟那里！我都替她尴尬的脚指头都卷起来了！
　　而她竟然还一副怎么可能的表情？好像整个世界都要围着她转一样，当时那表情扭曲的，我看得真真儿的，可等F某人看过去的时候，她就变脸了，委委屈屈的模样，我当时都惊呆了，这演技不去演戏真的可惜！
　　最后的最后！！也是重点中的重点！表白小师弟！帅出天际那种！呜呜呜小师弟你要是看到这个帖子，我是右手边穿绿衣服的那位姐姐，求搭讪求各种联系方式求临幸！】
　　【150楼：123楼你矜持一下啊！！师弟是我的！我大四，小师弟，女大三抱金砖，看我看我看我！】
　　这楼眼看着就要偏了，不过很快又偏了回来，都好奇这里面说的都是谁。
　　只是帖子只存在了半个小时就被删了。
　　即使这样，该看到的也看到了。
　　一个帖子火了两个人，却是截然相反的两种火法。
　　封瑞雪报道完带着封昊宇高调去了一趟宿舍宣示主权后，就缠着封昊宇带她去吃东西，只是从宿舍出来的时候，发现有些人看她的目光怪怪的，看得她总觉得她们都在笑她。
　　可当着封昊宇的面又不敢说什么。
　　季枫那边倒是很顺利，逛了一圈之后，就去见了周老一面，等中午的时候一行人去吃了饭。
　　因为下午周老史师兄他们还有课，就暂时分开。
　　等送走刘允秦教授秦睿他们，季枫回到宿舍。
　　推开门，宿舍里另外的三位舍友已经都到了。
　　三位舍友听到动静都转过头，等看到季枫的脸，本来正在一旁整理床铺的吉鑫顿时眼睛冒光，没止住惊喜：“是你？”
　　季枫朝吉鑫笑笑，也朝另外两个舍友淡淡点点头。
　　除了吉鑫外，另外两个舍友一个叫程鹤，一个叫刘向金。
　　季枫第一世就认识另外两个室友，只是他大多数都在上课或者打工，跟他们关系一般，虽然这两人第一世没陷害过他，但是封瑞雪找来搬进来住进吉鑫的位置陷害他传言他在外面做皮肉生意时，他们不仅不相信他，甚至宣扬出去闹得更大，还找到宿舍长那里将他赶出他们宿舍。
　　季枫还记得当时他们两个在宿舍外和那个陷害他的人说他这种人怎么能待在学校里？
　　当时他腹背受敌，找到两人问他们，自己没惹到他们，他们明明知道自己是被陷害的，为什么还要这么做？
　　两人当时怎么说的？
　　说清白又怎么样别人也不信，可他和他们一个宿舍，会连累他们的名声的，除非他自己能证明自己不是，可他证明不了，即使他没做过，可名声臭了，也会弄得他们一起，所以还是自动搬走别连累他们的好。
　　两人坐着没动，只是上下打量季枫。
　　吉鑫却已经跑了过来，眼睛里都是喜色，却又不敢靠得太近：“可真是巧，没想到我们一个宿舍，你就是季枫啊？上次……真的多谢你了，要不是你提醒，我怕是要摔得不轻。”
　　吉鑫挠了挠后脑勺，每个宿舍床位都是固定的，上面写了名字。
　　他没想到季枫就是之前提醒他别走那条路的好心人，虽然他后来也发现那条路对方说的时候没封，可当时那天夜里要不是他提醒，自己估计就会摔倒塌陷的坑里，就算腿没摔断也要养好久。
　　季枫笑笑：“没事就好。”
　　吉鑫看季枫朝他笑，眼神很柔和，能清晰感觉到季枫对他很和善，一直忐忑怕自己太热情打扰到对方的吉鑫笑得弯起了眼，等季枫坐下来，拿出他带来的水果给他吃，“这是我老家种的托人送过来的，可甜了，你尝尝？”
　　吉鑫说最后一句的时候带着忐忑，他之前给两个舍友，他们虽然笑着接了，可没吃，眼神里虽然不明显可上下的打量让他心里有点不好受。
　　季枫接了过来，剥了尝了，的确很好吃：“很甜，谢谢。”
　　吉鑫顿时笑了，眼睛大大的，笑起来弯成月牙很好看。
　　老板喵本来躲着休养生息，听到有点耳熟的声音扑棱一下小脑袋探出头，就看到不远处大眼睛小脸模样清秀的吉鑫，脑海里立刻闪过季枫之前的那句“腿很长”。
　　老板喵：“？？？”跟他？一个寝室？以后住在一起？


chapter 54 第54章 【一更】
　　老板喵本来没觉得季枫住宿舍有什么, 可看到这个叫吉鑫还被季枫夸过长得好看腿长的小男生，顿时有点怀疑喵生。
　　尤其是想到之前霍城说季枫也是喜欢男的，季枫还默认了。
　　再瞧着小男生的大眼睛, 往下一瞄腿，虽然个子不太高，可比例好, 腿上小脸也白，怎么看都觉得……此刻抱着它的某些人正在不怀好意中。
　　老板喵上上下下瞅着吉鑫，季枫也感觉到了，低头就发现自家喵喵直勾勾盯着别人，这能行？
　　要是封总来了喵喵盯着还行，毕竟封总是喵喵的主人, 可别人？
　　喵这是要爬墙？
　　季枫虽然对吉鑫印象很好，可拐走自家喵喵那也是不行的。
　　于是，季枫抬起手, 遮住了喵喵的小脑袋：“你现在还在那家私房菜馆吗？”
　　结果怀里的小家伙不听话，扑棱一下, 要继续瞅。
　　季枫发愁：有一个半主人还不够, 你还想有两个半？
　　一个是封总，半个算是他。
　　封总是先来的他争不过，别人想馋他家喵是绝对不行的, 吉鑫也不行。
　　于是, 老板喵探出头，季枫挡住；再探，再挡，一人一喵乐此不疲。
　　最后老板喵累了，往季枫怀里一趟, 爱咋滴咋滴。
　　连喵多看一眼都不让，还说不是对人家小男生不怀好意！
　　吉鑫听季枫提到私房菜馆眼睛微亮：“我现在还在那里，不过我昨晚上刚被升成领班了，之前的领班要被提拔成副馆长，他就跟馆长提议我当领班。我现在白天能在学校，晚上再过去上半天的班，配合副馆长统计菜馆一天的营业额还有管理菜馆的服务生。”
　　之前被田滨那么冤枉的时候他难受的不行，加上也觉得自己性子有些软弱，太过讨好别人。
　　就不管不顾爆发了。
　　结果领班还夸了他。
　　领班之前一直瞒了自己要升职的事，也在寻摸合适的人接班，本来好多老人觉得自己刚来不合适，可领班昨晚上一锤定音，他今天就能走马上任了。
　　虽然半班没有全班拿的工资高，可他成了领班涨了工资，所以半班也有三千五，比他之前想的当家教补贴家里要好一些，至少很稳定了。
　　吉鑫不是个藏住事的人，如果是别人，他还不会多说，可季枫不一样，季枫之前帮了他又间接让他成为领班的人，他很感激对方。
　　“晚上你有事吗？要是没有，我请你吃饭好不好？在我打工的地方，副馆长说我要是带人去，能打对折呢。”吉鑫没忍住眼睛发亮期待看着季枫，他想报答季枫，之前就一直想着，只是没能再遇到他。
　　这次成了同学，他觉得上天对他真的不薄，让他遇到的都是好人。
　　季枫还没回答，不远处一直坐在那里没说话的程鹤和刘向金对视一眼，突然朝吉鑫笑着道：“吉鑫，都是一个宿舍的，只请一个人是不是不地道啊？要请就一起请啊？”
　　吉鑫愣了下，大概没想到他们两个会想加入，不过想想的确不太好，可想到私房菜馆就算是打对折，他请季枫是心甘情愿的，可要是再多请两个，至少要去掉好几天的工资。
　　可咬咬牙，觉得大家都是同学，以后要相处，刚想点头。
　　却听到季枫淡淡瞥了那两人一眼：“一起请？你们哪来的脸让刚见过一面的同学请客？我帮了他，你们帮了？就算是我帮了也没打算白吃，请可以，AA。”
　　程鹤和刘向金来了宿舍半天，两人把吉鑫的性子都摸清了，是个有点自卑喜欢讨好又不知道拒绝的人，他们不缺钱，可私房菜馆，连个服务生都能五千的工资，肯定档次不低。
　　不吃白不吃，是料定吉鑫不会拒绝。
　　可没想到这个来了整个人性子很淡漠像是对什么都不在意的人，竟然会直接跟他们翻脸。
　　两人脸色微变，难看了一下，只是对上季枫沉冷没什么表情的模样，愣是察觉到一股凌厉，两人到底还年轻，有小心思却不敢真的得罪人，典型的欺软怕硬，干巴巴笑了笑：“这不是还以为吉鑫要请客开个玩笑，玩笑……”
　　说罢，互相用手肘抵了抵，就借故出门去了。
　　只是到了外头朝后面看了眼撇了撇嘴，去打探这季枫什么来头，要是没什么背景，哼哼。
　　季枫对这两人的性子了解的一清二楚，懒得理会他们。
　　倒是吉鑫不安：“他们会不会背后说你坏话？”他不傻，高中学校就有这种事，替人出头反而被人背后说小话造谣，对名声有碍。
　　季枫难得安抚道：“他们不敢。你以后性子硬气一些，就像是你之前那么做的，连领班不是都看好你夸你了？”
　　吉鑫有些害羞，摸了摸脸：“我那时候也是逼急了……”
　　季枫却是笑了：“等下要去菜馆吗？”
　　吉鑫不好意思颌首：“今天没事，我提前跟陈哥说了要早去一会儿，等到了饭点你直接过去好吗？”
　　他没想到会见到季枫，要是早知道，他肯定会请假的。
　　季枫看了眼吉鑫的印堂，笑笑：“可以。不过，我晚上去之前要是有人单独给你什么东西，记得立刻交给副馆长，不管他说什么让你保密的话，记得吗？”虽然最后吉鑫也不会受到什么影响会被证明清白，只是菜馆人来人往，难免在证明之前会受到指指点点。
　　季枫对吉鑫印象极好，不过是举手之劳的事，提醒一二也无妨。
　　吉鑫啊了声，丈二摸不着头脑，可他虽然之前强势过一回，性子习惯了，反射性习惯听从命令，答应下来。
　　更何况，因为之前季枫相当于救了他，他对季枫更是很听话。
　　吉鑫这边听话，窝在季枫怀里的老板喵就不高兴了。
　　一起住就算了，还一起吃饭。
　　他不是最不喜欢欠别人的吗？竟然还真的同意让小男生请客。
　　吉鑫看时间不早了，只能又给季枫塞了好几个柑橘，这才匆匆出了宿舍。
　　宿舍只有季枫一人，他下午收拾了东西，让人过来在床四周装了床幔，将里面遮得很严，不耽误他平时没事打坐练功。
　　等弄完这一切还不到四点，他又打坐了一会儿才准备去私房菜馆。
　　只是还没走到C大门口，就接到翟城的电话，说他就在C大门口，想请他吃饭感谢他昨天救了大哥。
　　大概怕季枫拒绝，说完就速度挂了。
　　季枫望着传来嘟嘟声的手机无奈。
　　结果低头就看到喵喵不知何时钻出来仰着头瞅着他，莫名季枫从它的猫眼里瞧出一种在看渣男的感觉。
　　季枫：“？？？”
　　老板喵抱着尾巴继续去休养了，前有小男生后又追求者，他这生活可真精彩。
　　季枫被自己之前的想法给逗乐了，喵喵又不是人，怎么可能会露出那样的神情，肯定是今天冷落它了，等下送回去的时候，在郝秘书来之前肯定要多rua一会儿补偿喵喵。
　　翟城既然已经到了，季枫干脆带他去了私房菜馆。
　　在翟城开车往私房菜馆去的时候，另一边私房菜馆里，这时候正是上人的时候，他们严阵以待。
　　只是今天却又有点不一样。
　　吉鑫第一天走马上任，有点紧张，毕竟以前都是同事，突然他就成了领班，尤其是比他早来的服务生对他有些不服气，只是当着面不敢表现出来。
　　等吉鑫说好要做的事吩咐完大家散开，等看不到的地方，服务生互相看一眼撇撇嘴。
　　要说别人倒是还好，跟吉鑫走的不是很近，可田滨不一样，两人以前都是一起走的。
　　只是从之前发生了那件事，田滨被吉鑫怼了一次，两人关系彻底闹僵。
　　有人推了推田滨：“喂，他之前跟你说过要让他当领班吗？他这瞒的可够紧的，怪不得敢跟你发火了，这是有底气了啊？以前那么小媳妇儿一样估计也是装的。”
　　田滨哼了声：“我之前说你们还不信，结果怎么样？人家就是有本事，才来多久就当领班了，我是不服气，你可比咱们都来得早，结果呢……没办法，不如别人有心机。”
　　那人嘟囔一声，可看到有人过来，还是停了下来，赶紧去干活去了。
　　田滨却是越想越气，都要气哭了，凭什么？吉鑫那小子比他来得还晚，结果都成领班了！
　　气死他了！气死他了！
　　他怕被人看到，去了一趟洗手间，只是刚要出去，却看到一个钱夹子放在洗手池旁边。
　　他环顾一圈，四周没人，他很清楚洗手间没监控，打开看了看，里面很多卡和现金还有身份证，不是他们店里的人，看来是哪位客人忘在这里的，田滨想了想，突然露出一个笑。
　　吉鑫第一天当领班，紧张的不行，生怕自己会做错事，像是个陀螺一样到处巡视看着，生怕哪里不合适，等终于闲下来一刻去后台倒水。
　　刚好田滨也过来倒水，他张张嘴想说什么，最后还是没说。
　　只是倒水的时候不知道是田滨有意还是无意，不小心撞到了他，水一下子浇到了他身上，也有些弄到了田滨自己身上。
　　田滨立刻开始道歉，吉鑫看他这样也不好说什么。
　　只是衣服湿了，肯定不好看，只能重新拿了制服去换衣间换。
　　田滨也拿了一套跟他一起。
　　在换衣间只有他们两人，田滨一直跟他小声道歉，还有以前的事，吉鑫本来就不是记仇的人，看田滨这样也想起来两人之间的要好，等田滨过来时，也摆摆手说自己不在意了。
　　等他就要出去时，田滨突然哎呀一声，拿来制服口袋给他看，竟是破了。
　　“吉鑫啊，你看我这口袋破了，再换一身耽搁怕是会被陈哥说，我又怕等下把东西弄丢了，这是我替别人收着的，你帮我装一下好不好？别人等下就要来拿，就半个小时，到时候他过来，你递给我就行。”
　　吉鑫看着包的有些严实的东西，看不出什么，不过不太大，他们制服是有个大口袋的，他想了想，接了过来：“那行。”
　　田滨感激不已，连声道谢，只是又加了一句：“这事能保密吗？我怕陈哥知道我工作还要给别人捎东西，怕陈哥对我印象不好，拜托了！”
　　吉鑫反射性应了，只是等田滨高高兴兴先一步走出去，他低头瞧着手里的东西，脑子却嗡的一下炸开了。
　　脑海里想起季枫的那句话：有人单独给你什么东西，记得立刻交给副馆长，不管他说什么让你保密的话，记得吗？
　　这句话反复如同烟花般在脑海里炸开，他低头望着手里的东西。
　　浑身一激灵，半天都回不过神。
　　最后他看了看手里的东西，再望了眼田滨离开的方向，意识到什么，抬步趁着没人注意去找了陈哥。


chapter 55 第55章 【二更】
　　季枫和翟城到私房菜馆时刚六点, 他们一进去就看到站在不远处的吉鑫。
　　吉鑫本来神情有些恍惚，看到他眼睛一亮，快步走了过来：“季枫, 你来了？”
　　季枫的目光从他脸上看了一圈，瞥见他谷欠言又止的神情，笑了笑：“按照你自己的意愿就行, 你去忙吧，找个服务生带我们去包厢就行，这次有人请客，下次你再请。”
　　吉鑫看看季枫身边的翟城，想着应该是他们有正事，也没敢耽搁, 怕耽误了季枫的事。他不傻，如果只是第一次的话也许是凑巧，可第二次季枫也是在事情没发生之前提醒他, 甚至还全部都被验证，这只有两种可能性。
　　要么季枫认识田滨并且提前知道他的计划, 可这一点在刚刚陈哥告诉他查看了监控后的时间来看并不可能；那就只剩下最难以置信却也唯一的一种可能, 季枫能提前预知。
　　这种情绪让他既感激又觉得胸口涨涨的。
　　对方第一次见他的时候明明他们是陌生人，可季枫却还是告诉了他，对方的善心与田滨这个他之前一直用心讨好相待的人相比, 一个天上一个地下。
　　吉鑫让自己冷静下来, 等下怕是还有一场仗要打。
　　他愿意给田滨一个机会，可如果对方真的是存了那种肮脏的心思要陷害他，那么他也不会再手软。
　　以德报怨的事，一次两次，久了, 连他自己都会看不起这么软弱的自己。
　　季枫两人去了包厢，翟城对这个地方还挺好奇的，他没来过，不过这个私房菜馆倒是听说过，在C市还挺出名，就是有些远，他平时去餐厅要么去附近有清吧或者酒吧的地方，或者去高档餐厅。
　　不过季枫愿意给这个面子吃饭，无论去哪儿他都是乐意的。
　　季枫能猜到翟城找他说什么，无非就是感激昨天他恰好救了他大哥的事。
　　只是等翟城果然先感谢了他一番之后，表情谷欠言又止，这倒是出了季枫的意料之外，挑眉：“翟先生还有事要和我说？”
　　翟城垂着眼，双手十指拢着，不住紧张地交叉着，有些说不出口。
　　昨晚他就想问了，可当着大哥的面，又是那种情况，他也没心思问，也不敢问。
　　可挺了一夜，他还是过来了。
　　季枫看他一时半会儿犹豫不决，干脆从带来的背包里拿出一小包猫粮，开始喂喵喵。
　　老板喵慢吞吞吃着味道怪怪的猫粮，尤其是还要时不时警惕不要舌忝到季枫的手指，总觉得舌忝到的话怪怪的，所以每次吃猫粮，它的注意力都会专注在这里。
　　结果，刚吞了没几颗，就在老板喵刚叼起一颗要吞下去时，迟疑好一会儿的翟城终于开了口：“季枫啊，你……是想当我大嫂吗？”
　　“咳！”老板喵一颗猫粮差点噎死自己，甩着尾巴喵喵叫，伸长着脖子小爪子也扑腾着把季枫给吓坏了，赶紧喂给它喝水，一下又一下顺着背脊。
　　翟城也吓到了，赶紧凑到近前，等季枫好不容易把喵喵安抚好，之前因为翟城的话也哽到的情绪已经全部烟消云散了。他抱着老板喵一下又一下继续安抚着，低头在小脑瓜上亲了亲，摸着小耳朵哄着，等确定老板喵趴在怀里有气无力却已经没事了，才无奈看了翟城一眼：“翟先生，你怎么会有这种想法？”
　　再说了，他一个男的，当什么大嫂？
　　翟城以为季枫不好意思说，蔫蔫坐回去，继续动着手指转移情绪：“其实你要是真的有这想法，不用顾忌我的，如果是大哥的话，我愿意让给大哥。真的，我说真的，你要是成了我大嫂，我以后肯定不会对你有别的心思，只会好好尊敬你。”跟敬重大哥一样。
　　也是昨夜的事，让他知道大哥当年那么年轻接管那么大的家业有多么不容易。
　　原来在他和二哥以为风平浪静的翟家竟然潜藏着这么大的危险和波涛汹涌。
　　他已经决定回去帮大哥了。
　　至少身为翟家的一份子，他不能真的跟以前一样什么都不做。
　　老板喵本来就因为翟城突然吓唬它，让它在季枫面前丢了这么大的丑，小脑袋埋在季枫怀里死活不露头，把翟城拉入黑名单。
　　结果听到这话，更是再多拉几次，用爪子踩上两脚才好。
　　季枫更头疼了：“你想多了，我对你没兴趣，对你大哥更没兴趣。我也是昨天第一次见到你大哥。”
　　翟城一愣：“可不是……有一见钟情吗？”他还专门坐大哥的车，还有徐岭父子两个也热心。
　　季枫无奈看他一眼：“吃完饭你回清吧问问刘允就知道原因了，就说我让他告诉你的。”左右以后他也是要做这一行赚钱，早晚翟城也要知道。
　　估计再让翟城这么胡思乱想下去，万一捅到翟大哥那里，到时候翟大哥再一想多……
　　季枫没想到翟城还是个脑补帝。
　　翟城张着嘴，刘允？刘允知道？
　　因为季枫这句话，翟城一顿饭吃的抓心挠肺的，恨不得立刻跑去找刘允打探到底怎么回事。
　　就在饭快吃完的时候，包厢外有动静传来，不像是吃饭的喧哗声。
　　季枫知道差不多好戏该开场了，他看了眼翟城也没心思吃了，干脆起身，等看完戏就回去好好安抚安抚喵喵。
　　季枫和翟城出去时，外面大厅好几个服务生聚在一起，和一个中年先生解释着什么。
　　中年先生让他们把管事的找过来。
　　刚好得到消息的副馆长陈哥和吉鑫匆匆过来了，陈哥上前询问什么事。
　　那先生看到陈哥自报身份，才皱着眉不悦道：“我之前吃饭在你们这里丢了一个钱包，里面有我的证件和各种卡，我问这几个服务生，他们说没见过。我东西在你们这里丢的，你们总得帮我找吧？”
　　他也是急了，一听没有，想到没证件今晚上没办法登机就急了，这才嚷嚷起来。
　　陈哥看向一圈，并未第一时间开口，而是一个个看过去，尤其是看着田滨的时候，其实是带了希望对方不要开口。
　　只是让他失望了，大概是急于想要陷害吉鑫，田滨急匆匆像是突然想起什么：“我想起来了！这位先生提到钱包我突然想起来不久之前在换衣间我看到吉领班将一个东西藏了起来，不知道……是不是钱包？吉领班没跟人说吗？”最后这一句补充像是无辜，实则就是故意提醒众人是不是吉鑫捡到想要藏起来占为己有，或者……就是吉鑫偷拿的。
　　不管是第一种还是第二种，再从吉鑫身上搜到，他也百口莫辩，都足够吉鑫丢掉这份工作，或者被罢了领班的位置。
　　田滨说完已经做好吉鑫反驳的话，他早就在心里演练过无数次，当时换衣间只有他们两个。
　　只要他不承认，钱包又是在吉鑫身上搜到的，他也百口莫辩。
　　只是让田滨意外的是吉鑫什么话也没说，众人看过去时，他面上的表情也很冷静，反倒是陈哥叹息一声，深深看了田滨一眼。
　　这一眼莫名让田滨心里咯噔一下。
　　田滨还没来得及有任何反应，陈哥走到柜台下，拿出一个钱包，递给那位先生：“是不是这个？之前的确有人捡到也交到了柜台上，本来就等失主来寻，里面有先生的身份证，能证明是先生的，物归原主。”
　　失主愣愣的，接过来看了看没少东西，反倒是不好意思：“这真的是……太谢谢你们了，是谁捡到了？我得好好感谢他一番。”
　　失主已经看向了吉鑫。
　　陈哥笑笑：“这是我们的领班，他一捡到就立刻交给我了，很是着急的样子，不过这是我们应该做的。”
　　失主对吉鑫感激不尽，千恩万谢，因为赶时间留了个名片，日后一定会再回来好好感谢一番。
　　一旁的田滨目瞪口呆傻了眼。
　　等送走了失主，陈哥让众人都继续照顾客人，像是无事发生一般。
　　这事的确能当场揭穿田滨，只是如此一来他们私房菜馆服务生为了争领班的位置不惜栽赃陷害，传出去影响到的只会是他们私房菜馆的名声。
　　所以这事，只能私下里来。
　　可几个服务生不傻，猜到什么，尤其是田滨刚刚的反应，赶紧去忙了。
　　陈哥等看到大家都已经不在意这件事，才看了眼田滨，让他和吉鑫跟他走。
　　吉鑫经过季枫身边时，季枫朝他笑笑：“去吧。”
　　吉鑫只能先匆匆跟上去。
　　季枫和翟城结账回去了。
　　而等到了后仓库，陈哥面无表情看着吉鑫：“你是领班，这些事都是由你来处理，那么田滨的去留，也是你来决定。”
　　田滨脸色一白，慌忙看向吉鑫：“我、我……”
　　吉鑫却是没看他。
　　田滨慌了：“陈哥，不是我，我没拿，我就是、就是……”
　　吉鑫看他还想狡辩，开了口：“你拿给我之后是包着的，我一直没打开，直接交给了陈哥。所以那钱包上只有你、失主和陈哥的指纹，你确定要让我重新将失主喊回来吗？”
　　田滨脑子嗡的一下炸开了，他白着脸，开始求吉鑫。
　　吉鑫叹息一声：“我猜到你的打算给你机会了，你要是那时候不说，我会当这事没发生过。可既然你还是说出口打算陷害我，那……我做不出以德报怨的事，你拿了今天的工资就走吧。”
　　陈哥看了吉鑫一眼，倒是诧异，不过眼底却露出欣赏。
　　他还真怕对方会大事化小小事化了。
　　田滨傻了眼，怎么再求都被吉鑫给拒绝了，最后田滨怕他把事情说出去，只能去收拾东西了。
　　可他被辞退，加上之前的事，大家怎么猜不到原因？
　　而另一边，季枫送走翟城先回了家里，看喵喵一直蔫蔫的。
　　先是安抚一通，又喂了猫粮，想了想，还有一会儿，不如先趁着郝秘书来之前给喵喵洗个澡？
　　结果，季枫刚把所有的东西准备好，郝秘书之前得到季枫的消息知道老板要夜里独自留在家里，提前把所有的文件带来了。
　　一进来，就看到季枫抱着老板喵，另一只手里还准备了洗猫的香波。
　　郝秘书：？？？季先生不会……是要给老板洗澡吧？
　　他目瞪口呆瞧着老板喵幽幽看过来的目光，虽然老板现在是果的，可还有一身毛，也没什么。
　　可看着一身毛跟上手全身rua一遍的效果完全不同啊！
　　郝秘书抱着文件的手都在慌：老板你就这样让季先生洗？
　　老板喵继续幽幽看他：你觉得我躲得过吗？
　　他又不是没挣扎过？可有用吗？
　　郝秘书眼睁睁看着季先生跟他打招呼后，先让他坐一会儿然后抱着老板进了浴室。
　　郝秘书不安地瞥一眼磨砂玻璃：老板以后变回来，会不会把他灭口？


chapter 56 第56章 【一更】
　　郝秘书抱着文件坐在客厅的沙发上, 度日如年。
　　等终于听到水流声停下来，他松了口气，玻璃门打开, 郝秘书一抬头，就看到季先生低头边哄着老板喵，边拿浴巾把老板喵裹得严严实实的, 只露出一只小脑袋，湿漉漉的，毛黏在一起，所以显得更小。
　　郝秘书看过去时，刚好老板喵目光扫过来，郝秘书很自然转开视线, 当没看到。
　　甚至自我安慰：没看到，老板刚刚肯定也没看到他看到了。
　　郝秘书就这么等到季枫把喵吹干，再带出来时已经是蓬松的一只小奶喵, 软乎乎的，连郝秘书都想上手呼噜一把。
　　可他不敢。
　　季枫抱着老板喵越看成就感满足, 趁着郝秘书起身没看到的时候, 低头就是一口。
　　老板喵：“……”算了算了，习惯了。
　　郝秘书起身的动作僵了那么一瞬，强迫自己很自然慢了好几秒才抬起头笑笑, 内心慌得一笔：季先生, 余光是真的能看到的！
　　季枫把老板喵送到客房，就去了卧室打坐。
　　他打算待到十点再回宿舍，宿舍十一点关门，来得及。
　　客房里，郝秘书不敢多看床上的老板喵, 当做刚刚没看到老板喵被抱着洗澡被抱着擦干被抱着吹毛还被亲的画面。
　　太要命了。
　　季枫打坐了大半个小时，期间手机响了一下。
　　他停下来，吐出一口气，睁开眼下床拿过手机看了眼，意外是黎彦淮的。
　　黎彦淮发过来一条微信。
　　【黎：季师弟在学校吗？我在你学校门口，方便出来见一面吗？】
　　季枫很是意外，回了个电话过去。
　　等挂完电话，季枫在卧室洗了个澡，换了一身衣服，想了想，给郝秘书发了条微信，怕打扰封总和喵喵聊天，发完之后就先出了门。
　　他买的这房子隔音很好，当初也是为了防止他在卧室打坐万一会有灵力泄露或者声音传到外面，所以专门选的房间有隔层加固的。
　　郝秘书本来正在看老板的指示，手机响了一下也没当回事，等结束一个项目，他随手拿起来一看吓了一跳。
　　老板喵停下爪子，瞥他一眼：怎么了？
　　郝秘书不敢瞒着，拿了手机给老板喵看了眼。
　　上面是季枫的消息。
　　【木林乘风：郝秘书，我有事出去一趟，九点之前回来，郝秘书要是没事可以多陪喵喵一会儿，有事的话郝秘书直接把门关好离开就行，麻烦了。】
　　老板喵顿时不开心了，它怎么不知道季枫还有别的事？
　　难道又是去安慰那个叫吉鑫的小男生？
　　可想到以后那小男生是季枫的室友，虽然不开心，想想也没理由管季枫的私事，虽然不快，只能爪子挠了一下键盘。
　　郝秘书就看到屏幕上一行乱码。
　　季枫去了学校门口。
　　黎彦淮的车就停在不远处，看到季枫闪了一下车灯，季枫走过去，拉开副驾驶坐了进去。
　　一关车门，车里顿时静了下来。
　　季枫很意外黎彦淮这时候会在C市，还没等他开口，黎彦淮笑着从一旁拿过来礼物盒递过去：“开学礼。”
　　季枫无奈：“黎哥你这也太客气了。”为了送个礼物竟然专门跑一趟C市？
　　黎彦淮眼底的笑意更深：“今天意义不同，是你正式开学的日子。本来想早点回来的，白天有场戏要拍就耽搁了，好在来得及。”
　　黎彦淮这么客气让他着实没想到，不过还是大大方方收了礼物。
　　黎彦淮等下还要重新赶回剧组，和季枫说了最近的一些事，着重说了贺嘉的：“他这段时间没什么异样，也没动手。应该是之前刚开拍的时候想下手将我换掉，失败之后现在拍了这么多，他大概也担心会再失败一直没出手。不过他前段时间在京市私下里去见了一个人，我正在找人跟踪那人，看看会不会查到一些给他弄了那些歪门邪道的人。”
　　季枫颌首：“要是查到了告诉我一声。”同属于道门，他有义务清除这些仗着这些所学干坏事的人。
　　两人又说了一些，临走前，黎彦淮心情不错：“再过一段时间会放两天假，我还会回C市一趟，到时候请你去我家吃顿饭，给面子吗？我爸妈听说之前的事，要专门谢一下季师弟。”
　　他没说贺嘉的事，怕他们担心，也知道说了他们也不会信，毕竟他们和贺家两家关系好。
　　只说了当时在片场被季枫拉了一把的事。
　　季枫没应下来，只说到时候再看。
　　他和黎家父母不认识，加上救了黎彦淮也是顺手为之。
　　黎彦淮没多待，很快就离开了。
　　季枫下了车，看了眼时间离九点还有半个小时，他转身刚要回去，就察觉有一道视线一直落在他身上。
　　季枫淡淡瞥过去，就看到一辆车前站着一个人，本来正在拉开车门，大概是看到季枫从对面一辆车里下来所以停了下来。
　　季枫只是漠然看了封昊宇一眼，收回视线继续往前走。
　　封昊宇却是回过神，把车门一关，抬步就过了马路从他这边追过来。
　　季枫听到身后的脚步声头也没回，对方做什么都与他无关。第一世封瑞雪将他害得这么惨，即使封昊宇没出手也没有对不起他的地方，可封瑞雪是借了封昊宇一家的势，甚至最后他临死之前封昊宇知道了，找到他说要替封瑞雪补偿他，送他去国外读书并帮他洗刷名声，只是希望他不要将这些事说出来。
　　他不知道封昊宇知不知道当年是他救了他的事，可那时候他觉得已经没有必要了。
　　一个人明知道对方作恶却也选择替她隐瞒替她弥补，即使他没做主动出手的人，却已经选择站在作恶的那边。
　　所以重生回来，季枫没打算说出来，他很清楚即使说出来，这么多年的感情封昊宇也许也不会舍得真的怎么着封瑞雪。
　　更何况，他不想与封昊宇有任何牵扯。
　　而他越是不说，对封瑞雪来说，他就像是一颗定时炸弹，让封瑞雪寝食难安，觉得有朝一日一旦季枫说出当年的真相封昊宇就会抛弃她厌恶她，甚至选择季枫。
　　可感情这种事，谁又说得清。
　　一个只是救了一命的人，另外一个却是相伴十年等同于亲人又倾注十年感情的恋人，真相早就不重要了。
　　可封瑞雪想不通这点，所以这时候对她而言，软刀子磨肉，不仅疼，还会一点点将她的神经击垮，精神肉体双重折磨，才是最痛苦的。
　　这也是第一世季枫所尝过的，这一次他要让封瑞雪也好好感受一次。
　　封昊宇追上季枫，却又不敢伸手去拦：“季同学，我们谈谈？”
　　季枫没理他，继续朝家的方向走。
　　封昊宇头疼，却也无奈，只能跟着他，边走边委婉说：“我想和你说说瑞雪的事，你……是她的堂兄，她其实并不是真的讨厌你。她只是担心你的出现让人知道她的身份以及以前过的日子，看到你就想到她小时候过得很不好所以才会那么暴躁。所以你能不能原谅她，她那边我会好好劝她的，你们是堂兄妹，是她的亲人，不该是这种相处方式。”
　　在封昊宇眼里，他觉得亲人是应该互相扶持而不是争锋相对的。
　　他其实感觉到了封瑞雪不太对，可每次他要说教一番，对上封瑞雪含泪的双眼他都说不下去，只能一退再退。
　　季枫听到这话，面无表情停下来。
　　封昊宇眼底一喜，刚要重新组织话语，却只听到季枫嘲讽的一句：“我捅了你一刀，说我不是故意的，别人还觉得你太过斤斤计较劝你原谅我，你觉得这个别人招不招嫌？”
　　封昊宇完全傻在那里，他从出生到长到二十来岁，头一次听到别人这么说他。
　　他一张俊脸涨得通红。
　　季枫站在那里，淡漠地看着他：“这几次见面，哪一次不是她先针锋相对？有劝我的时间，不如好好了解了解你这位未婚妻，她真的如你所见那般单纯、无辜、善良、美好吗？”
　　季枫每说出一个词封昊宇的脸色就白一分。
　　这些年相处下来，他不是没发现，只是选择逃避。
　　即使白日里那个帖子，他看到了，却也选择不相信，那个帖子他让人删了，也无视了。
　　他以为自己压根没看进去，可此刻看着季枫嘲讽的目光以及那几个明明以前觉得特别美好的词，像极了一张张脸带着冷嘲，让他无地自容。
　　季枫说完，抬步继续走，封昊宇没再跟上来。
　　后面的人怎么想都跟他无关。
　　他脑海里闪过封昊宇说的话：封瑞雪过得苦日子？
　　封瑞雪苦吗？
　　他们两个只差了几分钟，他早了几分钟出世所以他是哥哥，因为是哥哥，父母在他们四岁出意外离世前把妹妹托付给他。
　　他朝夕间成长起来，把作为兄长的担当肩负起来，他找到一口吃的也先让妹妹吃，所有的一切都由他肩负，他五六岁就跟着人进山捡干货，再徒步走好几个小时的路去镇上卖。
　　卖了钱给妹妹买衣服买吃的买头花，努力让她过得像个正常的孩子。
　　却忘了他自己也是个孩子。
　　可这样的付出他最后却是被他第一世最在意的唯一的亲人给害死的。
　　他不会原谅封瑞雪，而最没有资格让他原谅封瑞雪的就是封昊宇。
　　季枫这一段路程走回来心情已经平复下来，等打开门就被一只毛茸茸给扑了满怀，他低头对上喵喵猫眼里的不悦，却是没忍住笑了起来，抱着连亲了好几口，心底冰冷的一块慢慢被重新融化。
　　不远处的郝秘书看到这一幕赶紧偏过头：没看到没看到。


chapter 57 第57章 【二更】
　　季枫连亲了老板喵好几口才呼噜一把, 刚摸了一把，就看到喵喵突然鼻子在他身上嗅了嗅，对着他凶喵一声。
　　季枫挑眉：“怎么了？”
　　郝秘书也好奇老板这是咋了, 刚刚季先生没回来的时候老板可是坐立不安，连文件看着都不香了。
　　以前老板还是人形的时候，几乎把办公室当家, 工作当成最重要的。
　　老板喵原本以为季枫是去见吉鑫那个小男生，结果它在季枫身上闻到了什么，那个黎影帝的味道，还没散，肯定是待过一个地方很久。
　　季枫瞧着小脑袋一甩，挣扎开从他怀里跳出去的老板喵, 直接一溜儿烟蹿进了客房。
　　季枫慢半拍眨了一下眼，看向不远处的郝秘书：“喵喵这是怎么了？”
　　郝秘书露出一个尴尬而不失礼貌的笑：我也想知道啊。
　　季枫想到喵喵生气前那个嗅的动作，低头嗅了嗅自己身上, 没什么味儿啊，他离开前刚洗了澡, 他这是被嫌弃了？
　　还是说……
　　想到什么, 季枫突然笑了。
　　郝秘书眼瞧着季先生跟他打个招呼，确定郝秘书暂时没事不打算走，就赶紧去洗了个澡, 然后就进了客房。
　　郝秘书茫然看着紧闭的房门：不、不是, 季先生，我也想知道老板生啥气啊。
　　你为什么洗澡？这不对劲啊。
　　难道季先生路上摸别的喵了？老板这是……跟一只野猫生气了？
　　老板……你不是一只真的喵啊。
　　季枫好不容易把喵喵哄好了，顺便rua了一通，等季枫抱着老板喵从客房出来时，郝秘书正在翻看文件, 看到他立刻就收起来：“季先生？老板……的喵没事儿吧？”
　　季枫抱着老板喵心情很好：“没事儿，喵喵这是醋了。”他头一次受到这种待遇，恨不得送走郝秘书再rua个一百遍。
　　老板喵和郝秘书对视一眼，郝秘书愣是把微张的嘴闭上了。
　　季枫摸着怀里懒洋洋的小奶喵，难得能和郝秘书这么聊天，他在对面落座，问出了一直想问的：“郝秘书，喵喵多大了？”
　　郝秘书微微坐直，心情微妙：这让他怎么回答？这是个送命题啊。
　　说小了不行，感情不够深；说大了，可老板喵这么点大，也不像啊。
　　最后他发挥了一个秘书超强的求生谷欠：“老板的……喵品种有些特殊，已经一两岁了。只是它是那种长不大的喵，两个月和几岁大都是一个模样。”
　　季枫诧异不已，低头瞧着蹲坐在它怀里的老板喵，原本以为是只小奶喵，原来已经一两岁的成年猫了吗？
　　“原来是这样，我还以为才半年。”季枫笑了，眼神里迸射出一抹光。
　　他没怀疑郝秘书的话，他都能重生了，这世间有些稀奇的事也不是不可能的。
　　老板喵察觉到季枫的目光仰起小脑袋，不知为何，被季枫这灼灼目光看得小身板一抖：？？？
　　郝秘书也奇怪：“季先生？”
　　季枫伸手捂住了老板喵的小耳朵，堵得严严实实的，让老板喵僵在那里没办法动弹。
　　郝秘书更是有种不祥的预感。
　　季枫做好这一切，再次开了口：“郝秘书，我有一件事想问你。”
　　郝秘书正襟危坐，不祥的预感更浓烈：“季先生请说。”
　　季枫本来还没这个打算，毕竟这是封总的喵，可他太喜欢喵喵了，如果以后喵喵走了他又要恢复一个人，若是喵喵没出现过还好，出现过再过着没有喵喵的日子，简直没办法想象。
　　只是他以为喵喵还小，想都没敢想。
　　可既然喵喵已经是只成年喵了，想到之前翟城的提议，如今只有他和郝秘书，试探性问一问，要是不合适，也就算了。
　　“是这样的，郝秘书，封总之前给喵喵绝育了吗？”
　　郝秘书即使有预感，可真的听到了，猛地低头去看老板，发现老板突然被捂住小耳朵，正茫然瞅着他，对上郝秘书这诡异的目光，猫眼里迸射出一抹异色，很危险。
　　郝秘书吞了下口水，一时间，脑海里闪过无数种可能性：季先生为什么这么问？他要怎么回答？万一说绝育了，季先生不小心跟老板说出来，他秘书生涯估计也到头了；可要是说没绝育，万一季先生要带着老板去绝育怎么办？
　　郝秘书：我好难啊……
　　季枫奇怪这个问题有这么难吗？毕竟在季枫想来，封总这么忙，一般这种事都是秘书来安排的，所以，郝秘书肯定是知道的。
　　郝秘书觉得自己后背都被老板盯的毛毛的：“这个……还没绝育。”
　　突然很庆幸季先生有先见之明，还知道捂住老板的耳朵不让它听到。
　　季枫松口气：“那……封总这是打算以后给喵喵配种吗？”
　　郝秘书：“…………”我太难了！
　　郝秘书对上季枫求知若渴的真诚目光：“这、这个就不知道了，老板没提过。”
　　季枫喃喃一声：“这样啊……”等对上郝秘书不解的目光，低咳一声，“这不是喵喵太招人了吗？所以我本来想着要是封总想给喵喵配种的话，以后生下的小奶喵能给我一只吗？”
　　郝秘书觉得现在不仅脑子嗡嗡 ，心脏也有些不能负荷：“这、这个……以后等老板提了，我再帮你问问。”
　　季枫松口气，满眼都是感激。
　　因为郝秘书打算季枫回宿舍之后再多让老板看几个文件，所以借口暂时留在这里看文件。
　　季枫也没多待，回头先去哄喵喵睡觉。
　　郝秘书不用抬头也能感觉到老板趴在季先生的肩膀上正用死亡之眼瞅着他。
　　可老板，你知道你在季先生心里特别招人，已经让季先生要寻找一只小奶喵替代你了吗？
　　季枫十点的时候哄好喵喵准时走了，走之前让郝秘书在这里不用客气，他才离开。
　　郝秘书听到关门声，才松了口气。
　　而季枫这边刚走，卧室的门就开了，郝秘书偏头，就看到老板喵踩着霸气威风的脚步朝他走来，到了近前，仰着头喵了声，显然在问刚刚季先生说了什么，为什么要背着它？
　　郝秘书噎了下，干笑一声：“老板，季先生刚刚真没说什么。”这让他怎么说？说季先生已经开始寻摸老板你的替代喵了，还是你崽。
　　当然，前提老板可能跟一只母喵有牵扯的话。
　　这种可能性自然为零。
　　郝秘书甚至都无法想象那种画面，太变态了，太没眼看了，太惊悚了。
　　可老板喵会这么容易妥协吗？好奇心很强的老板喵跳到桌子上，小爪子一拍文件：“喵！”
　　郝秘书往后倚了倚：老板，你会后悔的。
　　为了不被老板恼羞成怒以后不让他进门，郝秘书说了头一次善意的谎言：“是这样的，季先生之所以不让老板你听，大概是不好意思了。季先生夸老板你长得太招人了，毛长得顺滑，耳朵也好看，尾巴更是毛茸茸的好摸，简直让他爱不释手，说这世上怎么有这么让人喜欢到骨子里的小奶喵。”
　　郝秘书不要脸的把能夸赞的话都夸赞了一遍。
　　果然看到老板喵的表情缓和下来，微微仰着小脑袋：“喵？”真的？
　　郝秘书松口气：“当然，老板你看我何时骗过你？所以我们现在……看文件？”
　　听了甜言蜜语的老板喵难得很好说话：“喵！”
　　于是，既愧疚又高兴的郝秘书带着负罪感拉着老板喵开始了加班。
　　另一边，季枫到了宿舍没多久吉鑫也回来了。
　　他这次带回了一些甜点，也给了程鹤两个舍友一份。
　　两人一看甜点的牌子，顿时眼睛都笑了，说了些好话就去吃了。
　　吉鑫紧张递给季枫，带了些敬畏又感激：“季枫，我给你带了这个，你看喜欢吗？”
　　季枫接过来，温和笑笑：“喜欢。不过以后不必带了，你的心意我领了。”
　　吉鑫张嘴还想说什么，可想到还有两个舍友在，到底没敢问出来，可心里已经有了猜测，他握拳想着以后肯定要好好报答季枫。
　　季枫的确挺喜欢，吃完去洗漱，第二天一大早天不亮就起床，晨练跑到小区去接喵，权当锻炼。
　　他到的时候老板喵还在睡，软乎乎趴着摊着四肢歪着小脑袋睡得一塌糊涂。
　　季枫还是头一次看到睡得这么熟的喵喵，小心翼翼放在怀里，贴身放着，怕外面现在凉，让喵睡得不好。
　　老板喵迷迷糊糊感觉到季枫的气息，只是蹭了一下就继续睡了。
　　没办法，郝秘书昨晚拉着它加班到两点。
　　终于体会到以前他拉着郝秘书连续加班郝秘书的怨念了。
　　C大一般军训在大二，季枫很快就进入到学业当中。
　　刚开学课程不多，加上他学的是古汉语文学专业，对他而言更是简单的很。
　　按部就班上了一周，很快就在C大出了名。
　　毕竟模样好又是周老特意关照的，加上爆出他就是之前周老带着参加比赛得了第一的小学弟。
　　季枫自己倒是没觉得怎么样，整个C大却是都知道今年大一新生多了这么一个校草小学弟。
　　所以等季枫这天上完最后一节课先把书送回宿舍送喵喵回去时，快到校门口时被一个身材高挑的女生给拦住了，女生看到季枫时脸红红的，飞快低下头，就是一句：“季同学，我是今年跟你一届的新生，是商学系的，我叫孙朱珠，想当你女朋友，可以吗？”
　　季枫和他怀里扑棱一下小脑袋钻出来的老板喵一起懵了。
　　季枫很快回过神：“抱歉，我暂时不打算谈恋爱。”
　　女生一怔，却很快回过神，大概是来之前就想过会失败，倒是没太失望，刚想说那她下次再来问一次。
　　只是一抬眼，就对上季枫怀里歪着小脑袋小爪扒着衬衫扣子的老板喵，顿时一颗少女心萌化了，忘了自己来的目的：“你都拒绝我了，所以我能摸摸你的喵吗？”
　　季枫：“？？？”
　　老板喵：“…………”


chapter 58 第58章 【一更】
　　季枫被女生的话说的一愣, 他低头，就对上老板喵用小爪子勾着他扣子的模样，那软乎乎的小爪, 毛茸茸的小耳朵，再抬起头望着女生，默默往后退了一步, 保持安全范围。
　　女生：“？？？”
　　还没等女生回过神，就看到她上一刻表白的对象，甚至还用手挡住了喵，义正言辞：“不、行。”
　　说罢，绕过她的时候，还选了最远的一边多绕几步快步走出校门。
　　女生难以置信顺着季枫的动作僵硬着脖子扭头看他, 等看到匆匆消失不见的踪影，还没回过神：对方这举动，大有动我可以但是动我的喵就不行的架势啊。
　　那她要是一开始先说动喵, 再表白，会不会更有机会一点？
　　到时候男票有了, 男票的喵岂不是也是她的？
　　老板喵被季枫捂住的时候也愣了下, 等回过神，尾巴都忍不住翘了起来，在季枫怀里扫了两下, 心情极好一躺, 独自霸占季枫怀里的位置，这种滋味真的很不错。
　　只是这种好心情，刚走出校门到了对面路口就没了。
　　因为有人挡住了季枫的去路。
　　季枫看向翟城，猜到他会来找自己，没想到这么快。
　　季枫淡定, 老板喵瞧见了，就不爽了。
　　昨天黎影帝，今天这个疑似追求者，哦也不对，是如今想让季枫给他当大嫂的前疑似追求者。
　　翟城再次见到季枫的心情格外复杂，既高兴又带着一些难以置信，从昨晚跑去问了刘允之后他就没淡定过，尤其是知道之前C市流传甚广的孙总昏迷不醒突然被大师救了；秦教授的儿子秦睿车祸后被断定植物人突然就活蹦乱跳了；甚至之前他还吃了秦睿和那位大师的八卦瓜，结果……最后吃到自己人头上。
　　刘允的话言之凿凿，他甚至到现在都记得刘允的表情，那种敬佩的与有荣焉的表情，再等他将之前秦睿和“大师”的合照扒出来，那个季先生的确就是季枫。
　　想来也的确只有这种可能性。
　　季枫对大哥没意思，可那时候突然就非要坐大哥的车，甚至之前他都没见过大哥。
　　不仅如此，徐岭父子也极力配合。
　　这让他想到之前徐家的生意也一落千丈，最近却突然时来运转。
　　如果那晚所有的不对劲多加上季枫是大师在帮大哥渡难，一切就说得通了。
　　甚至最后季枫那句让他们注意最大的得益人，本来以为就是一句提醒，可最后的确查到这事跟二叔有关。
　　是二叔买通了司机，用他的家人威胁他，要么拿钱与大哥同归于尽让子孙后代荣华富贵一辈子；要么就是让他们悄无声息消失。
　　后来即使把司机送到警局，司机也没咬出二叔，一个人认了罪。
　　没有证据，大哥只能暂时按耐住，没有撕破脸，等时机先架空二叔在翟家的势力。
　　翟城张张嘴，开了口却发现容易多了：“刘允……已经都跟我说了。这次大哥的事，救命之恩，必当涌泉相报。”只要一想到大哥没有季枫相救可能真的死了，他如今看到季枫，哪里还敢有半分惦记，只剩下敬重与感激。
　　季枫笑笑：“你之前已经谢过了，饭也请过了，我也承了情，已经了了。”
　　翟城摇头：“这哪能一顿饭就算了，这……我大哥也来了，他想单独跟你说几句，方便吗？”
　　他昨晚上从刘允那里回来就去找了大哥。
　　大哥比他更相信，因为当时在车上季枫的表现就像是提前知道司机有问题一样。
　　当时司机并未表现出任何异样，甚至说是喝水之前还让了他们，虽然是虚晃一下，可那般坦然他们压根不会想到那所谓的水是浓度极高的酒。
　　甚至之后立刻让他跳车，也像是知道车会立刻爆炸一样。
　　被翟城这么一说，翟大哥的心情也很复杂。
　　季枫跟着翟城去了不远处翟大哥的车上。
　　这次是翟大哥自己开的车，自从之前遇到司机那种事，他都亲自开车，开车前还会找专门检查。
　　车门关上，车里只有季枫三人。
　　季枫看两人不说话，主动开口：“翟总有什么话想跟我说？”
　　翟大哥看向副驾驶，直接拿出两张卡，递过去：“这两张里面都是一百万。这一张是前天晚上季先生相救的谢礼；另外一张，是有事相求。当然，我知道这些对季先生来说微不足道，季先生相救的大恩，翟某没齿难忘，翟某愿意答应季先生三个要求，无论是什么，都能向翟某提。”
　　季枫挑眉，后座的翟城也看了翟大哥一样，可也默认了。
　　救命的大恩，三个要求不过分。
　　季枫却没看左边那张卡，拿了右边那张：“前天救翟总是为了翟城，也算是有缘分刚好遇到了，翟城已经请了我一顿饭当做谢礼，这一百万自然就没必要了。不过这一百万，我收了，那三个要求就不必了，也没必要。不过我平时有课，想让我去一趟贵公司，只能在周六周日，选个翟总有空的时间即可，不过，最好是全公司的人都在。”
　　拿钱办事，也要值这一百万。
　　翟大哥一愣，翟城更是诧异季枫怎么知道他们是想请他去一趟公司看看风水以及潜在的危险，看看二叔有没有在公司动什么手脚。
　　可想想季枫都能预测到大哥会出事，这些也不在话下。
　　翟大哥立刻听懂了季枫话里的潜台词，觉得一百万给少了，可话已经出口，只能以后寻机会再报答。
　　“那就这周六，让公司的人加一趟班。”
　　说好之后翟大哥想请季枫吃饭被他拒绝了，送季枫回到小区，只能先回去安排周六的事。
　　季枫回到家，做了饭吃了后，喂了喵，趁着郝秘书来之前，先rua够喵喵。
　　只是不知道是不是错觉，喵喵似乎不太开心。
　　季枫只能耐心边rua边哄，忘了时间，等郝秘书过来时，就看到季先生抱着浑身毛毛凌乱的老板来开门。
　　郝秘书刚想打招呼，可等对上季枫怀里的老板：“？？？”
　　老板这一身凌乱的毛，还有不高兴的表情，他怎么觉得季先生像是对老板做了什么了不得的事情？
　　郝秘书赶紧打消这个刹不住车的脑补，一本正经带着老板喵去了客房。
　　等门一关，郝秘书赶紧摆上文件和笔电：“老板，您请。”有什么不开心的，都可以说一说。
　　老板喵瞄了他一眼，它是不怎么开心，尤其是想到季枫竟然为了一百万周六也不得休息去替翟英的公司去看风水，它就觉得不开心。
　　没钱他有啊。
　　他最不缺的就是钱了。
　　可直接给季枫钱又显得季枫照顾它就像是金钱交易，这味道一下就变了。
　　很不妥。
　　老板喵爪子轻轻点着床面，最后瞥了眼一直瞅着它的郝秘书，敲了一行字：今天，西城的那个翟英找了季枫。
　　郝秘书一愣：翟英？上一次不还是翟城的吗？不过想想也能理解，上次季先生还凑巧救了翟总。
　　老板喵继续敲：翟英给了季枫一百万让他周六去他公司帮忙看下风水。
　　郝秘书：？？？
　　大概他的表情太过吃惊，老板喵耳朵动了动。
　　郝秘书吞了一下口水，他很想说，翟总是不是在追季先生？不然，翟总怎么会白送给季先生钱？
　　“这个……翟总还挺大方的。”
　　老板喵眯眼：郝秘书怎么听不懂重点？这叫大方？
　　突然想起来什么，好像郝秘书一直都不知道季枫的能力，于是，他淡定地把季枫之前做的几件事说了出来。
　　郝秘书听完整个人都不好了，他一直以为网上叫季先生大师就只是说说而已，毕竟他没真正见识过，这会儿听到这：“？？？”
　　老板喵看郝秘书震惊的表情，满意了，神情带了些得意，仿佛是它自己这么厉害一样：一百万有点少，季枫这么辛苦，你说是不是有什么办法补贴一下。
　　郝秘书继整个人不太好之后，更加扎心了：老板……你看看我，你看看我，我年薪也才一百万啊。
　　他定定瞅着老板喵。
　　老板喵瞅着他。
　　郝秘书贴心提议：“老板既然想补贴季先生，又要让季先生看不出来，不如咱们也请季先生来公司瞧瞧？翟总给一百万，咱们给五百万。”
　　反正老板出钱，不心疼！
　　老板喵迟疑一下：五百万是不是有点少了？
　　郝秘书：“…………”老板你其实是想把整个身家都给季先生吧？老板你别当喵当习惯了，觉得自己是季先生的，你的家产也是季先生的啊。
　　这种想法很危险啊。
　　郝秘书沉默好久，劝道：“老板，翟总才给一百万，你要是再高，季先生该觉得咱们公司不诚心了。”
　　老板喵想想也是，只能勉强点了头。
　　郝秘书默默把这一项写入计划表，写上五百万的时候，望着那一串儿的零，想着这会儿提议加工资，老板会不会觉得他也不诚心？趁机要挟？
　　于是，今天难得郝秘书准时九点走了，离开前，神色复杂谷欠言又止看了季枫一眼，看得季枫以为自己是不是抢了他心上人。


chapter 59 第59章 【二更】
　　周六一大早翟城兄弟两个就准时等在小区外, 怕打电话说来接会催季枫，所以兄弟两个干脆没发消息。
　　身后不远处跟着一辆车，车里是保镖。
　　季枫和翟大哥约好的是九点, 他算了一下时间，七点半出的门，依然是运动装, 短袖外套着衬衫，将老板喵放在怀里。
　　老板喵昨晚没睡好，这会儿还在补眠。
　　季枫动作很轻，加上他身上很凉，老板喵每次和季枫待在一起都没再感受到酷暑的不适。
　　季枫刚出了小区就看到这么一大早停在不远处的车，还很眼熟。
　　车门打开, 果然是翟家兄弟。
　　季枫走过去，坐在了后座。
　　他回头看了眼跟着的车，猜到是保镖, 季枫想了想，从怀里掏出三个护身符递过去：“你们翟家兄弟三个一人戴一个, 算是一百万的赠品。”
　　老板喵刚醒来钻出来就看到季枫送过去的三个符, 顿时喵更不开心了。
　　它努力仰了仰脖子，季枫递过去就没再管了，低头手指轻轻挠了挠老板喵的脖子, 毛茸茸的手感真好。
　　老板喵：我是让你看看, 我脖子上是不是缺点啥。
　　你看是不是缺个护身符挂着？
　　到翟家开的公司外，翟大哥这几年开了几家公司，其余都是分公司，他们这次去的是总部。
　　翟总亲自要求加班，虽然是周六, 全公司的人都在。
　　等九点一到，就发现不仅翟总来了公司，三少也来了，还带了一个模样极好的年轻人，瞧着先是刚成年。
　　他们以前一直觉得翟总长得好，三少也好看，可这会儿跟这个年轻人一比，虽然没被比下去，可视线都忍不住往那年轻人身上瞟，好奇这是谁，什么来头，竟然让翟总亲自带过来。
　　三人目不斜视去了翟总的办公室。
　　门一关，翟城紧张看向季枫：“你看大哥这办公室有问题吗？”
　　季枫绕了一圈，摆设无功无过，并没有什么不对劲的地方。
　　看他摇头，翟城松了一口气：“那需要在公司逛一圈吗？”
　　季枫：“不用这么麻烦，让翟总召开公司会议，把一些高层中层的管理人以及股东都找过来，我在这里看一看就行。”
　　翟城看向翟大哥，得到认同，立刻就由翟大哥下去安排。
　　一个小时后，翟大哥带着所有人去会议室召开会议，就近期公司的发展方向询问，为了让季枫看清楚这些人的面相，翟大哥，让每个人都上去说上两句提一提意见。
　　会议一直开到中午一两点才结束。
　　翟大哥回到办公室就将门从里面锁了，走过去：“怎么样？”
　　季枫列了一个名单，之前上台一个，翟城就介绍一番这个人的身份，有问题的季枫都列了出来。
　　倒是比预期的要好，一共九个人。
　　翟大哥看着名单愣了下：“郭秘书？”
　　翟城当时看到季枫写下来的时候脸色也变了，公司这些人他都是这一周恶补过的，所以能对得上。
　　可有个人不用恶补他也认识，就是翟大哥口中的郭秘书。
　　是由大哥当年一手提拔上来的，开创公司之前郭秘书就是跟着大哥的，认识很多年了。
　　没想到郭秘书竟然是二叔的人。
　　季枫坐在那里面上没什么表情，手指一下又一下轻轻替老板喵梳理着毛，时不时挠一下下巴，捏捏小耳朵，也不觉得时间过得慢。
　　季枫看两兄弟这被打击到的表情：“应该是三年前，他与你那位二叔有姻亲关系。具体的，我就不知道了。”
　　言尽于此，季枫起身，翟大哥和翟城收起名单也起身要请季枫吃饭。
　　耽搁这么久，理应尽地主之谊。
　　季枫也没客气，吃了饭就各回各家。
　　下午打坐了一会儿随便吃了些。
　　等晚上郝秘书来了之后，并没有一来就直接进客房，而是朝季枫笑容得体笑了笑：“季先生，方便耽搁一会儿聊一聊吗？”
　　这个开场白让季枫挑挑眉，倒了两杯茶水，递给郝秘书一杯，他则是坐在对面，手里撸着猫：“郝秘书想和我聊什么？”
　　郝秘书这态度跟昨晚上可截然不同啊。
　　不过因为大概这事跟季枫自己有关，所以季枫并不能从郝秘书的印堂瞧出一二。
　　他能看面相断吉凶知预知未来，却唯独不能算到跟他自身有关的。
　　郝秘书喝了口茶水润润喉，他昨晚回去就好好研究过了。
　　他不能直接上来就说季先生听说你替翟总的公司看风水去了，也给封氏看看吧。
　　这直接说不就说明他要么跟踪了季先生要么就是有人告诉了他？
　　翟家不可能，那除了季枫只剩下老板喵了。
　　他要是敢坏了老板的事，自己这饭碗危矣。
　　所以，郝秘书想了一整晚，想到一个万全之策。
　　老板不就是想给季先生钱么，看风水还麻烦，不如直接给老板算命啊？
　　他敢这么考虑也是因为知道老板经过这段时间的修养，已经能恢复人身一时半会儿，到时候由老板亲自来，不更诚心么？
　　再说，给老板看个面相，顺便也能预知一二，毕竟老板之前差点死了，还是瞧一瞧他比较放心。
　　两全其美的事，毕竟作为一个合格的秘书，钱不能真的白花了。
　　郝秘书放下茶杯，就开了口：“季先生，之前微博热搜，不知道秦睿秦先生说他出车祸后你替他解了阴婚的事是真的假的？”
　　季枫挺诧异的，还以为是关于喵喵的事，闻言大方颌首：“是真的，略懂一二。”
　　郝秘书松口气：“这可太好了。没想到季先生这么厉害，是这样的，老板他之前遇到了一次刺杀，身体虽然休养这么久一直也没见好，所以我想着要是季先生方便的话，能不能替我家老板瞧瞧他是不是也被人下了什么东西？以防万一。”他顿了顿，“当然，我们不白请季先生走一趟，老板那边会付酬劳，五百万。”
　　季枫挺意外的，不过想想这是喵喵的主人，封总要是出事，喵喵肯定会很难过。
　　季枫颌首：“好，我明天就没事，可以走一趟。”
　　郝秘书大喜：“那真是太感谢季先生了。”
　　季枫又来了句：“封总是喵喵的主人，帮他看相不必给报酬了。”
　　郝秘书一噎：？？？不、不是，老板重点是想给钱啊给钱啊，季先生你怎么能不要钱？
　　老板喵本来正舒服躺在季枫怀里，郝秘书改了之前商量好的事它还在疑惑，后来听到季枫答应本来还挺开心，结果……不用给钱？
　　郝秘书，你确定不是为了省钱吗？
　　郝秘书心虚看了眼老板，言辞诚恳：“季先生，虽然你和老板……的喵关系好，可老板是老板，喵是喵，在商言商，你要是不收报酬，老板怕是……不会愿意的。”
　　季枫无奈：“我收费没这么贵，五十万好了。”
　　郝秘书：“……”这咋直接去了一个零呢？
　　之前老板一挥手五百万他愁，现在季先生一挥手划掉一个零他更愁了。
　　当秘书，好难啊。
　　客房里，郝秘书看着老板喵蹲坐在那里幽幽看着他，心虚摸了摸鼻子：“老板，我觉得这事……就算我按照你说的方法，季先生依然只会要价五十万。毕竟，翟总是外人，能狠宰。可老板你不一样，你是季先生最喜爱的喵的主人，打个对折已经是要价高了。这是亲近的表现啊，老板你要把这份亲近给隔开吗？”
　　老板喵显然是不想的，觉得郝秘书说的也对。
　　毕竟五百万，季枫肯定是不会要的。
　　也是他想差了。
　　凭借口才完美躲过一劫的郝秘书耐心把明天怎么应对和老板商讨好，才离开了。
　　第二天，郝秘书一大早就过来了。
　　季枫本来已经准备好打算带着喵喵一起去，郝秘书却是装作犹豫一下开了口：“季先生，其实有件事我瞒了你，之所以老板回了C市还把老板的喵托付在这里，是因为老板的身体还没恢复。如今气管呼吸敏感，若是有喵毛容易打喷嚏呼吸急促。所以才不得不每天聊天……你看这？要不我告诉你老板家的位置，季先生你一个人过去，我帮忙照顾半天？”
　　季枫没想到还有这一遭，他那天只看到封总的侧脸，也没听到封总开口，没想到病得这么重？
　　季枫自然没意见，想想去去就回来了，也就没想别的。
　　等季枫出门后，郝秘书确定季枫出了小区，才一把拿猫包让老板钻进去，他迅速去了后门，开上车，就生死时速先赶去了老板的别墅。
　　等送回老板，他就躲在阁楼上。
　　季枫坐着郝秘书安排的另外一辆车慢悠悠到了封宅已经是一个半小时后。
　　司机把他送到后就直接离开了。
　　季枫下了车，站在门外按响了对讲机。
　　对面并没有接，却是直接开了门。
　　季枫推开门一个人也没有，他径直朝前走去，整个别墅空无一人，不过很干净，像是每天都有人打扫。
　　季枫一直走到里面的门口，门应声自己开了，他抬步走进去，站在偌大的客厅里，空无一人。
　　季枫正疑惑，别告诉他没人？
　　脚步声从二楼的位置响起，他抬眼看去，就看到一个身高腿长的男人从楼上走下来，眉眼俊朗，宽肩窄腰，身材极好，只是面色很白，像是不常见日光，慢慢一步步走下来，每一步都迈得很稳，一直走到最后一层，身上穿着得体的西装，衬得整个人气势冷峻矜贵，凑近了才发现很高，至少一米九往上。
　　到了近前，对上季枫的视线，主动伸出手，嗓音低沉：“季先生，你好。”
　　季枫从男人出现就一直盯着他的面容，直到对方伸出手，季枫才垂下眼，遮住眼底复杂的情绪，伸出手回握的时候，脑子里全都是问号。
　　他竟然完全看不出这人的命格以及他的运势，怎么回事？
　　季枫头一次遇到这种情况：他不会……头一次赶上翻车了吧？
　　封霖垂眼，望着季枫握住他的忘了抽回去的手，挑眉，眼底闪过意外的笑意。


chapter 60 第60章 【一更】
　　封霖知道他外形不错, 却也不足以让季枫看愣神。
　　意外的同时，心情莫名极好。
　　“季先生？”他靠近一些，声音压得更轻, 让本来正出神的季枫骤然回神，松开手，朝他回以一笑。
　　季枫头一次遇到这种情况, 低咳一声掩饰尴尬，转移话题：“家里就封总一人？”
　　封霖邀请季枫落座后，在他对面坐下，这个角度还是头一次，和他是喵时的视角完全不同，感觉也不一样。
　　低垂着眉眼的年轻人面容白皙, 白得发光，整个人沐浴在落地窗外投进来的日光，美好的像是一幅画。
　　封霖轻声颌首：“之前出了那次意外后家里来的人都要经过严格筛选。我如今身体不太好, 需要静养，一般只有我不在的时候他们才会过来打扫。平时只有我一个, 偶尔郝秘书会过来。”
　　季枫本来只是随便寻了个话头, 没想到封总脾气这么好，解释的这么清楚。
　　封霖态度温和有礼，让季枫很放松, 他想了想, 直接坦白：“封总，有件事，我大概要和你说清楚。”
　　封霖头一次看到季枫这般凝重的表情：“是遇到麻烦了？”
　　季枫摇头，解释道：“郝秘书这次邀请我来的目的是为了替封总看面相。只是在我们这行，有三种情况是没办法替人相面的。”
　　季枫出神的时候就在猜测他无法替封总看出命格的原因。
　　思前想后, 只想到这种可能。
　　听到不是季枫遇到麻烦，封霖轻松不少，他本来就没打算真的让季枫替他相面，邀请他来一趟，只是想让他补贴给他的钱过个明路：“季先生说的三种是哪三种？”
　　季枫开口：“第一种，就是看不出道门之人自身的命格。”
　　封霖颌首，他也听说过这个，就比如医者不自医，渡人难自渡。
　　归到相面应该也是同样的道理。
　　季枫继续：“第二种，就是父母妻儿与之有关的亲人。”
　　封霖呼吸因为这几个字莫名放轻了，他想到自己如今是季枫养着的喵，难道是因为之前在他身边待得久了，不时会吸收到他修炼的灵力，沾染上所以才会……
　　那季枫会不会猜到他的身份？
　　季枫很快说出第三种：“最后一种就是此人命格极贵，贵气遮挡住命格，无法让外人窥探到一二。”
　　季枫想来想去，觉得第三种的可能性更大，毕竟，他和封总今天才是第二次相见，跟他唯一的关系大概就是他现在养着封总的猫，可这些关系等同于无。
　　所以只能是第三种，他头一次遇到了极贵的命格，以他所学的范畴，无法断命。
　　封霖意外至极：“所以刚刚季先生看到我出神，是因为这个？”
　　季枫应了，这事也瞒不住，再说，他也不是喜欢撒谎的人：“我来是替封总相面辨吉凶的，如今有负所托，着实惭愧，怕是今天要让封总白白耽搁半日。”
　　最重要的是，他怕万一封总一生气，觉得自己是个神棍骗子，把喵喵从他身边立刻带走怎么办？
　　所以难得的，季枫面容特别真诚，解释得尽量详细。
　　虽然我看起来不靠谱，但真的是封总你是个例，我真的不是神棍啊。
　　封霖放在膝盖上的手指无意识点了点：怎么觉得季枫不是因为他的脸出神而是什么命格极贵并不怎么乐意？
　　封霖缓缓开口：“季先生客气了，能被季先生断言是命格极贵的人封某庆幸还来不及，如何会怪罪？至于耽搁半日更是说不上，我最近在养病，平时也没事，能跟季先生这么坐着说说话，探讨一二没探索过的领域，封某荣幸之至。”
　　季枫说话的时候一直注意着封霖的表情，确定对方是真的不介意。
　　怕封霖把喵喵从自己身边带走的不安放下来一大半：“封总对相面这些感兴趣？”
　　封霖难得能跟季枫这样面对面说话，加上他平时虽然话不多，可当了这么久的喵一个字不能说，也想多说几句，顺着季枫说下去。
　　季枫另一半心落下来，既然封总对这些感兴趣，他把他所学以及第二世跟着师傅以及师兄弟的见闻趣事选了一些说了。
　　两人这一番交谈下来，相谈甚欢，不知不觉竟是过了正午。
　　季枫一看时间，讶异自己能跟一个才见第二面，第一面甚至都没说一句话的人说这么久，意外至极抱歉：“时间不早了，封总还病着，季某就不打扰了。”
　　封霖正听在兴头上，对于不知道的领域感兴趣是一方面，另一方面就是季枫娓娓道来那些事的时候他觉得季枫眼底的光让他很想一直看下去。
　　封霖起身：“没想到时间过得这么快，封某和季先生也颇有一见如故的感觉，不如留下来吃顿饭？郝秘书等下应该会送……嗯？差点忘了，郝秘书今天中午不能过来，要不，我请季先生吃饭？”
　　躲在楼阁上的郝秘书觉得自己等的浑身都长蘑菇了。
　　季先生平时相面这么慢的吗？
　　这都两个小时了。
　　他跟了老板这么久加一块都没见老板说过两个小时的话。
　　季枫也想起来郝秘书这会儿在他家陪喵喵：“封总方便出去吗？”郝秘书好像说过封总身体不好，要好好养着。
　　封总这脸色，的确像是长久没见阳光，大病刚愈的模样。
　　封霖难得卡了壳：“要不……定外卖？”
　　季枫也微微张着嘴：这么接地气的吗？
　　等瞧见封总难得冷峻的面容带了些不自然，耳根微红，给季枫一种很意外的反差，毕竟封总这形象加上第一次见面对方给他的感觉太冷漠了，想到这是喵喵的主人，更是有着极大的宽容：“封总的身体大概不适合吃外卖，封总家里可有菜？”
　　封霖反射性看向厨房的方向，已经抬步朝那边走：“我去看看。”
　　季枫一看就知道这位封总平时怕是不管事，他也跟了过去。
　　这么走在封总身后，目光所及除了挺直的背脊，宽肩往下的腰隐藏在西装下看不出来，再之后就只剩下腿。
　　季枫还是头一次看到比例这么长的腿，脑补了一下封总抱着巴掌大的喵喵的模样，觉得自己的手有些痒。
　　完了，才几个小时没rua喵，有点想rua了。
　　封霖是真的不知道厨房有没有吃的，他以前不常回家，大多数待在公司加班，要么就是就近去另外一处房子。
　　后来出了事就一直待在季枫身边也没机会回来。
　　好在打开冰箱里面一应俱全，都是新鲜的食材，看来是郝秘书一大早提前让人准备的。
　　封霖对郝秘书很满意。
　　阁楼上的郝秘书却望眼欲穿：老板，到底相完没有？
　　平时这么忙，突然呆呆坐在阁楼里发呆，真的觉得度日如年啊。
　　季枫一看这么全，也别定外卖了，再说了，和封总关系处好，以后封总真的把喵喵带走了，他也能时不时来蹭rua封总家的喵。
　　封霖早就馋季枫做的吃食，每次季枫抱着它，他吃着它看着还不许它尝，这次有机会怎么舍得放弃？
　　季枫准备的时候，封总脱了西装外套，把袖子卷起来，露出结实的手臂。
　　“我帮你洗菜。”说话间，封霖已经主动拿起流理台上的菜开始清洗，动作熟练，有条不紊，显然是以前经常自己动手的。
　　季枫想起这位封总也是白手起家，封家以前的家世也不好。
　　季枫总觉得这位封总跟他的感觉太过平易近人，明明才第二次见面，像是认识很久，相处也格外舒适，没有任何距离感，这种感觉很奇怪，却让季枫不怎么讨厌。
　　两个人合作，加上封霖虽然已经好几年没动手，却是会做饭的。
　　虽然味道一般，却也做了一盘素菜。
　　四菜一汤很快摆上桌，因为是两人一起动的手，经过合作更加配合默契，也没再像刚见面时那么客套，季枫拿碗，封霖盛饭，很快等吃完，封霖主动收拾碗筷放进洗碗机。
　　等收拾妥当，季枫一看时间，已经是两点。
　　他竟然和一个认识第二面的人就这么呆了近四个小时？
　　他甚至还没意识到时间过得这么快？
　　阁楼上已经觉得自己是不是被忘记的郝秘书：老板，就是季先生在你脸上看出一朵花再把纹路都一道道数清楚，四个小时也够了！也够了！
　　等郝秘书终于等到阁楼的门响起来的时候已经是两点半，郝秘书望着已经变回喵的老板，拿起笼子，抄起猫包就把老板装进去，麻溜儿跑出阁楼。
　　等到了外面，觉得自己嗅到了自由的味道。
　　他再也不觉得老板让他加班不好了，原来比加班还痛苦的就是无止尽的发呆。
　　太难了。
　　老板喵窝在猫包里幽幽瞅着郝秘书：太不稳重了。
　　郝秘书，你是不是最近飘了？这车都快飞起来了。
　　季枫那边的速度不快，等季枫到家的时候郝秘书已经收拾妥当，正坐在客厅里看文件，看到季枫露出得体的笑，等出了门，赶紧去公司加了半下午的班压压惊。
　　而另一边，老板喵吃了季枫做的一顿饭，觉得猫粮实在难以下咽。
　　于是，在郝秘书晚上八点准时过来时，解释完季枫并没给他看相后敲下一句重点：郝秘书，我想既然没办法相面，那就替公司看看风水吧，到时候我去坐镇。
　　郝秘书：不，老板你不想。


chapter 61 第61章 【二更】
　　封霖没能把钱送出去总觉得缺点什么, 郝秘书身为秘书，只能替老板再当了一次说客。
　　季枫得知封总想让他替公司去看一看也没意见，约了下周六, 不过在此之前，季枫写了两道平安符，一个给了郝秘书, 另外一个让郝秘书代为转交给封总。
　　老板喵窝在季枫的怀里，看到平安符心情不错。
　　郝秘书也意外，他没想到自己也能收到平安符。自从老板和他说过季先生的厉害，他很清楚这平安符的价值，是有钱也买不来的，再三道谢之后, 郝秘书收了起来，并表示另外一个平安符一定会送到。
　　老板喵眼馋平安符，它之前是想过要把平安符直接挂在脖子上, 也只是想有一个，毕竟连翟城兄弟两个都有。
　　目的达成, 老板喵接下来两天都乖乖让季枫rua了。
　　季枫难得看到一连好几天都这么乖的喵喵, 自然……不会客气。
　　只是不知道是不是天热，喵喵的毛好像掉得多了点。
　　季枫rua完趁着喵喵不备，就把毛卷巴卷巴塞到了口袋里, 等去洗手间的时候, 顺便把rua下来的毛心虚塞到抽屉格子里，还私下里加了一个宠物医生，询问掉毛是什么原因？
　　当得知这个季节是换毛的季节不用太过担心的时候，季枫终于放下了心。
　　一晃就到了周五，季枫到了学校被史师兄私下里拦住, 悄悄告诉他周老让他下了课去一趟周老那里。
　　季枫应了下来，等下了课就去了教授专门的办公楼，找到五楼周老的办公室，敲门得到应声进去。周老正在和人通话，看到季枫指了指不远处的沙发让他先坐一会儿，等打完电话，才笑眯眯双手放在桌上，眼底带着骄傲。
　　他已经很久没遇到过这么可心的学生了，如今能看到学生有好的出路，他高兴都来不及：“这次喊你来其实是有件事想询问你的意思。你听完要是觉得同意那就答应下来，要是不想那就拒绝，谁的面子都不用给。你还年轻，这种机会倒是还有很多。”
　　季枫大概猜测到应该是有跟之前比赛一样得奖对他日后的出路的好机会：“老师你说。”
　　周老把来龙去脉说了一遍。
　　其实很简单，刚刚那通电话是段导不放心又打过来的。
　　段导如今正在拍的戏已经在收尾，之前季枫和周老在京市比赛后刚好遇到段导，就去观看了段导正在拍的戏，刚好给男三尹益轩替了一场弹琴的戏。
　　后来尹益轩本来想借着这个机会卖下人设，结果翻车了，把这次拍戏的八百万都以季枫的名义捐了出去。
　　本来这事已经了结了，不过那段戏被营销号发出去刚好被古琴大家左老给看到了，当时左老就想联系了，后来出了那种事，左老也觉得不合适，就没再提。
　　这次左老刚好要合作一首曲子，他弹来弹去都找不到当时季枫弹奏的那种味道，所以想来想去，只能找到段导，想询问一下季枫的意思。
　　周老笑眯眯的：“老段这是怕你因为之前尹益轩的事心里有疙瘩，所以不敢冒然开口，想借我的口问问你的想法，你要是想去就点头，不想去也不用给他面子。左老的意思是想和你合作一曲，到时候以你们两人的名义递上去，奖金都给你。当然，奖金是次要的，但是这次左老合作的是一部巨制的插曲，你的名字和左老放在一起，以后比任何履历都要有价值。”
　　周老知道这种机会难得，不过季枫还年轻，他的实力他看在眼里。
　　所以虽然难得，但是季枫要是不想去，也能拒绝。
　　季枫想了想就同意了，他重生回来也是想走一条跟第一世不一样的路，有这样的机会对他以后的事业有帮助，他没必要拒掉。
　　周老再三确定他愿意，眼底的笑意更浓，让季枫先回去，等有消息会通知他。
　　季枫应了下来。
　　当天晚上就接到了段导亲自打来的电话，将左老那边的情况交代了一番，说是下周一启程去京市，待一周就行，学业那边已经让周老代为请了假。
　　季枫想了想下周也没说，至于学业，如今学的对他而言很简单，倒是也不担心。
　　季枫这边一应下来，段导那边亲自去安排行程。
　　郝秘书是晚上来的时候才知道季枫下周要去京市一周，他意外之下眼底都放光了。
　　老板喵想起什么，也沉默了。
　　郝秘书凑近一些心情不错：“这还真是巧了，本来我还想着要是下周去京市出差谈最近那个项目的合作案签合同老板你不在怎么办，现在正好，签合同在周二晚上，到时候我跟季先生打个招呼？”
　　老板喵最近一直在处理公司的事情，对项目进展也是了解的，只是一时间没想起来，郝秘书刚刚那反应，他一下子也想起来，应了声。
　　郝秘书心情不错，等九点一到，决定先提一提。
　　否则从他这边来看，他还不知道季先生下周要出差，等季先生开了口他再说，这事这么巧，总觉得像是他们这边怕季先生拐走老板喵派人跟着一样。
　　九点一到，季枫也打开客房的门，郝秘书显然心情不错，朝季枫笑了笑：“季先生，明天上午会有人来接你去公司，老板也在公司，我还是在这里替季先生看着喵就行。”
　　季枫想想封总如今的身体，也没怀疑，只是低头瞧了瞧老板喵，摸了摸它的小脑袋，如今对他而言，多摸一下都是赚的。
　　指不定哪天封总就把喵喵给要回去了。
　　郝秘书看季枫没拒绝，心情更好：“对了季先生，下周二到周五那三天我可能就不能过来了，公司有个大项目，需要去一趟京市签合同，到时候封总也会过去，所以晚上季先生不用再等我过来了。”
　　季枫诧异：“郝秘书你们也要去京市？”
　　郝秘书故作诧异：“咦？难道季先生……”
　　季枫没想到这么巧，不过虽然都在京市，京市这么大，估计也遇不到，所以也没多想。
　　不过怀里有只细作喵，想遇不到都难。
　　第二天季枫等郝秘书到了之后坐车去了封氏集团。
　　他上一次到这里还是因为头一次见到郝秘书，这次被专人领着直接到了顶层。
　　他进去时，封霖刚到不到五分钟。
　　消失好久的老板突然出现，整个封氏集团都震惊了，震惊的同时，严阵以待，生怕老板刚回来就给老板留个不好的印象。
　　只是刚屏息凝神，就看到有人领着一个模样极好的年轻人去了老板的办公室。
　　众人：？？？
　　什么情况，老板这是专门来见人的还是专门带过来的？
　　季枫被带到封霖的办公室，那人就退下了，只剩季枫走了进去。
　　他一踏进去，就看到背对着他坐在椅子上的封霖，对方听到动静转过头：“季先生，又见面了。”
　　说完眼底带了笑意，起身朝季枫走了过去。
　　季枫也笑笑，大概之前两人一起合作做了一顿饭，有种类似于朋友的交情，只是才见了三面，却又觉得这种熟稔感又太快，客气却又没那么拒人于千里之外：“封总，是现在要去看看公司吗？”
　　封霖摇头：“我想聘请季先生当公司的企业顾问，你觉得怎么样？当然对外是这么说，其实就是风水顾问。之前的事季先生也知道，但是没找到幕后黑手之前，不便暴露季先生的情况。所以先拿企业顾问挡一下，季先生觉得怎么样？薪酬方面，不会让季先生吃亏，每个月季先生只需要来一两次即可。”
　　这样才有理由打钱给季枫，还不只是打一次，能月月打。
　　季枫没想到封总这么客气，本来想拒绝，可想到若是能牵扯到关系，以后想见喵喵也容易。
　　大不了，他收费低一些好了。
　　封霖意料之外季枫同意的很容易，他召开会议，对外宣称从别处寻到一个企业顾问，以后会偶尔来封氏一趟。
　　众人虽然奇怪这年轻人年纪轻轻怎么能当上顾问的，他们集团需要这个职业吗？
　　可当听说这个顾问的工资从封总的私人账户单独走，他们也就没意见了，只是猜测季枫和封总的关系更多，不过当着正主的面却不敢泄露分毫。
　　季枫参加会议环顾了一圈，并没发现有问题。
　　封氏集团似乎比他想象的要干净很多，至少不像翟氏那边一次找到九个不对劲的。
　　封霖等开完会已经是中午，他带着季枫回到办公室，拿了西装外套：“难得见一面，我请季先生去吃顿饭？”
　　季枫瞧着封总比上一次见面好很多的面色，想来封总的病怕是好个差不多了。
　　那离喵喵被带走估计也不远了。
　　他之前和郝秘书提议的事，想想，还是跟正主说一下比较好，先提前预定下来一只小喵喵也好，刚好喵喵这次没带来，也方便提。
　　季枫答应了，封霖趁着去开车的功夫给郝秘书发了条消息，让他拿着猫包借故离开就能自由行动了，就说带喵出去一趟，晚上再送回来。
　　郝秘书望着自己为了防止要待得久抱过来的一大摞文件，想想算了算了，谁让那是老板呢。
　　不过老板你这么乐不思蜀当心乐极生悲。
　　封霖带着季枫去了他没出事前常去的一家高档餐厅，落座后两人点了吃的，想找个话题，只是一抬头，发现季枫正一脸欲言又止看着他。
　　封霖：“季先生有话要和我说？”
　　季枫颌首：“是这样的，我有件事，想询问一下封总。”
　　伸头一刀缩头也是一刀，为了喵喵的小喵喵，还是要提前问一问的。
　　封霖温和道：“季先生请讲。”
　　季枫：“以后封总的喵生了小奶喵能送我一只吗？”
　　封霖：？？？


chapter 62 第62章 【一更】
　　郝秘书拿着空猫包回到公司时, 刚拿出一盒盒饭，办公室的门就打开了，他动作迅速将猫包往办公室桌下一放。
　　抬头刚想呵斥谁这么没规矩不敲门就进来, 可等抬头看到来人时，愣了一下：“老板？”稀奇啊，老板上一次可是足足和季先生待了四个多小时。
　　现在离老板给他发消息一个小时都没到就结束了？
　　这话郝秘书没敢问出口。
　　因为老板脸色不对。
　　封霖很郁闷, 他是想和季枫多待一会儿，问题是，再待下去，他要怎么回答季枫？
　　同意以后生了一只送给他？
　　问题是，谁来生？生得出来吗？
　　可要是说不能，这种直白拒绝的话, 想到季枫好歹养了它这么久，他说不出拒绝让季枫失望的话。
　　总不能说以后要绝育吧？他自己说要把自己给绝育了？
　　这种话，绝对不能说出口, 事关男性尊严。
　　封霖坐在不远处的沙发上，想起之前的一件事, 幽幽盯着郝秘书：“上一次, 季枫捂住我的耳朵，和你谈了几句话，确定是你忽悠我的那样吗？”
　　郝秘书脑海里电光雷鸣一闪, 噼里啪啦砸下四个字：绝育, 配种。
　　无论是前者还是后者，足以让他的职业生涯受到颠覆性危机。
　　郝秘书推了推鼻梁上的眼镜：“忽悠？怎么会？老板你怎么会这么想？当时季先生的确只是说老板的喵形特别招人。”心里却在疯狂呐喊，季先生不会……问到老板面前了吧？
　　这不等同于直接跟老板当面说：我把你阉了行吗？或者你跟一只母猫组CP后能送我一只你儿子？
　　哪一种都能让老板炸毛了。
　　季先生，你这是在悬崖边上蹦迪啊。
　　太刺激了。
　　封霖眯眼：“是吗？”
　　郝秘书干笑一声，特别狗腿儿拿出自己的盒饭, 转移话题：“老板你吃了吗？要是没吃再吃点？”刚创办公司那会儿，为了挤出时间多赶几个项目，老板是跟他们同吃的，盒饭老板也没少吃，郝秘书知道老板不重口舌之欲。
　　封霖只深深看他一眼，难得没继续追究。
　　季枫回到家打开手机才发现有一条郝秘书发来的消息，在不久之前，说他有急事出门，怕喵喵待在家里无聊，就一并带走了，晚上送回来。
　　季枫回了个好。
　　回家收拾一番，想到不久之前封总并没拒绝却也没答应，有点心里没底。
　　封总的意思他之前没考虑过，等以后再说。
　　这个以后……别拖个两年三年的，近一千个日日夜夜，不能rua到喵，多难熬。
　　晚上郝秘书把老板喵送了回来。
　　等郝秘书一走，季枫发现喵喵对他不热情了，这能行，这还没还回去就生疏了，万一以后回到封总手里，喵喵不会就把他忘了吧？
　　于是，季枫怒rua两百遍。
　　老板喵摊着四肢，觉得季枫不是人，它能理他才怪，回来看到季枫总想起来对方白日里在餐桌上要它儿子的画面，问题是，它、办、不、到。
　　周一一大早卓骏就到了小区外接他。
　　卓骏也是周老的学生，不过他今年已经大四，学业不忙，已经被保送本校的研究生，也是在周老名下。
　　所以很闲，这次史师兄他们有事，周老还带学生，卓骏主动请缨送季枫去京市。
　　季枫本来想自己去，周老已经给卓骏批了假，加上卓骏家就是京市的，也想刚好回家看看顺路，季枫也就没再拒绝。
　　两人开车过了中午就到了京市，季枫拒绝了卓骏邀请他去他家住的打算，去了已经订好的酒店。
　　左老那边明天会派人来接他们，接下来这半天能随便逛逛。
　　卓骏送完季枫开车回了家，季枫下午在酒店打坐。
　　等太阳落山，他结束打坐去洗了个澡，回来边擦头发变走过去，撸了一把猫，手机响了一下，他打开，是郝秘书发过来的。
　　【郝秘书：季先生，你住的是哪家酒店？】
　　季枫发了一个定位过去。
　　【郝秘书：那真是太巧了，我们离得不远，隔了一条街，明天你忙吗？我和封总已经到京市了，要不然把老板的喵送过来两天我们带着？】
　　郝秘书虽然这么说，也很清楚季先生的性子，温和有礼，他这么说明显是委婉表达老板想喵了，能不能送回来给老板带两天。
　　季枫自然没意见，毕竟他现在只是暂养。
　　大概有准备，真的到了这一天，季枫很淡定约好明天早上八点郝秘书来接喵。
　　他九点要跟左老的人去见左老。
　　可等放下手机，看着怀里趴着软乎乎的喵喵，没忍住抱起来使劲儿蹭了一下：好舍不得。
　　老板喵尾巴一卷，猫眼茫然看过去，等对上季枫望着它直勾勾的目光，觉得浑身的毛微微舒展开，又慢慢绷紧，随之而来的情绪让它冲着季枫喵了声。
　　季枫觉得心都化了，趁着明天后天都见不到喵喵，又多rua了半个多小时。
　　老板喵：“……”以前还只rua一百遍，怎么时间越久还越长了？
　　季枫周二一大早起来，先洗漱一番，之后把今天明天的份先rua回来，再帮老板喵把浑身凌乱的毛给梳顺了，亲了口，这才抱着幽幽趴在那里懒得动弹的喵喵下楼给了郝秘书。
　　郝秘书没敢多看，只是怎么觉得老板无精打采的？
　　一大早不应该生龙活虎的吗？
　　等接到车里，郝秘书和季枫挥手告别，车开动后，郝秘书才看了眼副驾驶上放着的猫包，贴心问道：“老板，昨夜没睡好吗？”
　　怎么一副萎靡被蹂、躏过的模样？
　　老板喵瞥他一眼，又把小爪子放在小脑袋下闭上眼：让你一大早被人rua了一个小时试试看。
　　郝秘书被老板那一眼看得背脊都停止了：总觉得老板自从被季先生养了之后，性子越来越怪了。
　　明明季先生很温和的一个人啊，当然，除了时不时会偷亲老板喵。
　　他都目睹过好几次了。
　　老板喵：那是你没见过私下里某人看到它就如狼似虎的模样。
　　季枫这边回去后收拾一番，等到九点，背着来时带的一个背包坐上来接他的车。
　　左老年纪大了，不方便奔波，好几年前就远离市区住在郊外的山上，离这边有些远，要两三个小时的路程。
　　所以这次过去，会住到琴曲完成为止。
　　季枫第二世自幼就学弹琴，有近二十年的经验，加上那边孤本以及失传的琴曲多，季枫又是能融会贯通的人，所以两天的时间足够了。
　　不耽误他明天晚上回来接喵喵。
　　接季枫的是左老小徒弟的助手，他和季枫头一次见面，除了刚见面打了个招呼倒是没过多交流，只是季枫能感觉到这一路上，这位王助手时不时会通过后车镜打量他。
　　季枫只当没看到，等到了山上左老的宅子，是个三进出的院子，因为在山上，景色空气都很好。
　　车一直开进去到了地下车库，季枫和王助手一下车，就有管家在那等着，看到季枫很是热情：“这位就是季先生吧，果然仪表不凡，我是左老这边的王管家。”
　　王助手看到王管家喊了声爸。
　　季枫打了招呼，王管家和王助手是父子两，这倒是也能猜到，他来之前史师兄他们已经私下里跟他科普过左老。
　　除了左老在外的名声外，左家也是世家，不少子嗣都在外做生意，做的还不小，只是左老低调，并未宣扬出去。
　　只是左老的子女几个对古琴不感兴趣，都没继承他的衣钵，左老后来收了七个徒弟。
　　四男三女，养到最后也跟他自己的孩子一样。
　　平时他们不住在这里，不过这次季枫被引到院子，就看到好几个人分散坐在那里，看到季枫没起身，只是上下打量一番意外季枫的年轻。
　　左老坐在不远处的亭子里正和人说着什么，听到动静起身，看到季枫眉眼带着温和，是个很慈祥的老人家。
　　左老已经八十多，穿着一身唐装，精神矍铄，拄着拐杖被刚刚跟他谈话的中年男子扶着朝这边过来。
　　季枫抬步走过去：“左老先生。”
　　左老笑眯眯的：“是小季吧，让你跑一趟辛苦了，我这把老骨头挪不动了，本来是找你帮忙的，却反倒让你多跑。”
　　季枫对老人家是尊重的，尤其是看到左老不久之后就要寿终正寝，突然明白左老为什么舍近求远放弃这些徒弟找他来合作一曲，是他预感到自己大限已到，想留下最后一首曲子。
　　季枫眼底更是带了温和和敬重：“老先生客气了，这是晚辈应该做的。”
　　左老对季枫印象极好，拉着他的手急于和他探讨之前他弹奏过的曲子。
　　等带着季枫去了琴室，想起一院子的徒弟，笑着摆摆手：“你们一个个也忙，看也看过了，都下山去吧，各忙各的，我这边跟小季谈就行。”
　　几个徒弟对视一眼，笑着摇头：“老师我们都请了假，还是留在这里帮帮忙。”
　　左老也没多说，带着季枫去了琴室。
　　只是等左老等人消失，几人的面色都不太好，想不通为什么老师这次没有选他们中的一个竟然选了一个寂寂无名的年轻人。
　　季枫对旁人的情绪能感知到一二，他也看出左老的几个徒弟对他的态度，他并不在意这些，尤其是看到左老递给他的第一版的琴谱，就懂了为什么左老舍弃了这几个徒弟选了他。
　　这是一首返璞归真的琴谱，而左老的几个徒弟，早就在这一行成名很久，这首曲子对他们而言，即使让他们合作也不过是锦上添花作用不大。
　　可对左老而言，却是他留在世上最后一曲，他想尽善尽美达到他最初选择这一行的初衷。


chapter 63 第63章 【二更】
　　季枫一改来时打算的藏拙, 和左老在琴室待了两天一夜，把左老要合作的琴谱尽善尽美的完善了。
　　季枫有前世的经验，两人结合这次需要的琴曲相关的剧情, 完成的比左老一开始预期的还要好上数倍。
　　等最后成曲的时候，左老红着眼，望着坐在古琴旁的季枫, 握着拐杖的手都在颤抖。
　　是激动的。
　　他没想到有朝一日，他竟然真的能听到这种至空至灵，能让人全身心仿佛都归于山林，与之融为一体的琴声。
　　他……死而瞑目。
　　也不会有任何遗憾了。
　　左老的琴室是经过专门打造的，只要关上门并不能听到里面的声音，是完全隔音的。
　　这两天除了由王管家送进去吃食之外, 两人没受到打扰。
　　七个徒弟终于等到左老和那个季枫从琴室出来已经是周四的早上。
　　他们看到老师从琴室出来，双眼因为熬夜发红，可精神却极好, 那股子精神气，是他们从未见过的。
　　七人对视一眼, 虽然不甘心, 可毕竟是老师选的人，他们除了心里不舒服之外，也不敢做什么。
　　左老还要后续调音找人处理原声, 加上耽误季枫这么久, 他也过意不去。
　　季枫主要是想喵喵了，本来以为昨晚上就能回去，谁知道多耽搁半日，不过他昨天已经和郝秘书通过电话，郝秘书那边知道他有要事, 自然没意见等他回到酒店再约时间把喵送回来。
　　左老知道季枫还有事，就吩咐王助手送季枫回去。
　　至于报酬，还要等那边接收琴曲之后。
　　季枫对报酬这些并不怎么在意，他环顾一圈看了眼左老的七个弟子的面相，最后还是选择尊重左老的选择，左老大概是最了解这七个徒弟的人了。
　　他不愿意提前说，也有他自己的打算。
　　王助手送季枫下山的途中，一改之前的公事公办，攀谈起来：“季先生这是直接回C市吗？”
　　季枫坐在副驾驶上，他从后车镜扫了眼王助手，尤其在他印堂上一扫而过，面上看不出表情：“不回，还有事。”
　　“需要我帮忙吗？”王助手声音温和，像是很热心要帮忙一样。
　　季枫拒绝：“不必了，是一些私事。”
　　王助手也没继续追问，等送季枫到酒店外，已经过了十二点，季枫目送王助手离开，才抬步去了柜台办理入住手续。
　　等到了三楼房间，他先一步走到窗户旁，撩开一些窗帘，看到一辆和王助手开的一样的车重新停在酒店外。
　　不多时，王助手重新走了出来，脸上带着满意的笑，开车离开了。
　　季枫若有所思，他刚才看过王助手的面相，有牢狱之灾。
　　可他并没看出王助手出事的缘由。
　　而且，这一段与他命格不符，那就是中间多了一出意外。可王助手出事的缘由他不能看出来，王助手既然能被他看出命格那就不是第三种大富大贵的命格，除非，王助手入狱跟季枫有关。
　　想到王助手开车送他回来时截然相反的态度，季枫想了想，改了要先把喵喵接回来的打算。
　　只是这么久没见到喵喵，着实惦记。
　　好在季枫有准备，从背包里拿出一个盒子，打开，里面放着毛茸茸裹成一个毛绒球的黑毛团子。
　　显然是由毛给团成的。
　　这是季枫每次rua下来喵喵的毛收拢起来弄成的。
　　见不到喵喵，睹毛思喵也好。
　　季枫原本以为是自己的出现让左老的徒弟不满要借王助手的手给他一个教训，只是等傍晚他去酒店的就餐区吃饭偶遇到一个意外的人时，季枫显然没预料到。
　　来人像是刚吃完饭要回去，与朝里去的季枫相对而行。
　　对方戴着帽子口罩，穿着一身黑色的休闲服，从外面来看，完全看不出模样。
　　只有一双眼，瞧着极为出色，能预见到口罩下的一张脸应该是不错的。
　　男子擦肩而过时，走了两步，像是认出季枫，“意外”回头：“季先生？”
　　季枫停下步子，回头，上下看了眼男子：“你是？”
　　男子把口罩往下拉了拉，飞快露出一张俊朗的脸又拉上去，眼底带了意外：“我是贺嘉啊，没想到这么巧在这里遇到季先生。季先生还认识我吗？我是黎哥的发小贺嘉，之前你们去四合院看我们演戏，我在剧中演男二的。”
　　季枫淡淡笑笑：“原来是贺先生，当真是巧。贺先生怎么在这里？听段导说你们剧组还没结束拍摄。”
　　贺嘉也笑笑，像是遇到熟人格外的热忱：“剧组还有两天才结束，不过我是男二，昨天就结束杀青了。本来想着多留一天明天再回C市的，没想到这么巧遇到季先生。季先生来这里是？就你一个？”
　　季枫面上看不出情绪，有种疏离感却也很客气，没说左老的事，只说来京市办点事，过两天就回去了。
　　“我一直在剧组听黎哥说起你，不行，这么巧遇到了，怎么样也得见见黎哥，黎哥还有两天也杀青了，季先生要不在京市逛逛，这里我熟，我来当导游怎么样？我们等黎哥杀青一起再回C市？”贺嘉笑起来眼睛里仿佛带着光，给人一种脾气很好也很好相处的感觉。
　　尤其是此刻只能看到上半张脸，笑起来，和黎彦淮有些相像。
　　不是模样像，而是那种笑起来的弧度眼神像。
　　季枫第一次见到贺嘉的时候就有这种感觉，贺嘉在模仿黎彦淮。
　　更何况，贺嘉之前一直想除掉黎彦淮，甚至不惜给黎彦淮身上放了东西。
　　这段时间贺嘉一直没出手，没想到倒是打算对他先动手。
　　看来……是之前在剧组自己拉了黎彦淮一把救了他这才让贺嘉连他也记恨上了。
　　刚好季枫也想知道贺嘉之前给黎彦淮的人设摆件中的符咒到底是谁帮他的。
　　贺嘉本来还以为要费一番口舌才能说动季枫，据最近的调查这个年轻人独来独往性子很冷，就算是玩得好的刘允等人，最近也没常见。
　　性子太独，可也因为如此，动起手来，反而更容易。
　　一想到之前在剧组差点就成功了，他望着季枫那张模样俊美的脸，听到他同意这两天和自己一起等黎彦淮，贺嘉眼底带着笑，可口罩下的嘴角却勾着嘲讽阴郁的弧度。
　　两人互加了微信，告知了房间号。
　　因为贺嘉已经吃过东西，季枫让贺嘉不必等他，他先去吃东西，稍后再联系。
　　季枫等贺嘉离开，去就餐区随便拿了些吃食，既然决定会会这个贺嘉，虽然季枫对自己的事无法预知，可他到底是修道之人，对危险的感知很强烈，加上一生修为，贺嘉的那些小手段不入流的符咒手段对他并没有用。
　　他并不担心贺嘉能伤害到他。
　　虽然不担心，可喵喵可是宝贝喵，掉一根毛都不行。
　　另一边，郝秘书望着为了不消耗太多修为已经变回喵的老板。
　　尤其是对上老板望着他猫眼隐隐冒着的绿光，他觉得自己真的很冤：“老板，我没骗你，季先生真的没发消息过来要接你回去。也许……季先生还没从左老那里回来也说不定。”
　　郝秘书望了眼窗外，一片漆黑，天色都黑了。
　　季先生肯定是没回来，不然怎么可能不第一时间把老板接回去？
　　老板喵的爪子在床上勾了勾，划过来划过去，看得郝秘书胆颤心惊。
　　作为一个好员工，得为老板分忧解难：“要不……我问问季先生？”
　　果然，这一句之后，老板喵的眼神温和不少。
　　郝秘书拿出手机，想了一番措辞，发了过去。
　　季枫吃完晚饭刚回到房间，就听到手机响了一下，原本以为是贺嘉迫不及待要搞事，等看清楚是郝秘书，眼底微微一亮。
　　季枫回了过去。
　　【郝秘书：季先生，你回市区了吗？】
　　【木林乘风：已经回了。不过我这边临时有些事，郝秘书是要急着回C市吗？那能麻烦郝秘书帮忙带喵喵几天吗？我还要在京市待两三天。】
　　郝秘书那边收到消息整个人都懵了：？？？
　　怎么回事？季先生平时上课都把老板揣着，结果现在回来了竟然不主动把老板喵要回去？
　　不仅如此，还要继续在京市待几天不算，甚至还主动让他带老板喵几天？
　　这……很不对劲啊。
　　难道在左老山上那几天，季先生找到能替代老板喵的替身喵了？
　　郝秘书后背顿时冒出冷汗，尤其是他看完消息一直没说话，老板喵不满喵了声。
　　郝秘书心虚没敢去看老板喵，吱唔道：“老板，季先生说他最近这几天有要事办，让我要是急着回C市，就先把老板你带回去养两天。”
　　老板喵：“…………”
　　季枫得到郝秘书还要在京市待几天，虽然意外，却也没多想。
　　只是有点手痒想rua喵，最后还是克制住了，收拾一番，果然，等了不到半个小时，他房间的门被敲响了。
　　季枫走出去，贺嘉邀他去酒吧玩。
　　季枫同意了。
　　两人一同走出酒店，贺嘉不知从哪里弄了一辆车，先去车库提车了，让季枫走到酒店外等他。
　　而同时，郝秘书亲自开着车刚好带着副驾驶坐着的老板喵开过来，停在不远处，刚要下车，就看到酒店外等着的季枫。
　　郝秘书熄灭火忘了下车。
　　老板喵本来就心情不好，看到这一幕，意识到什么，纵身一跃，跳到了车前方，小爪子扒着车前窗，眯着眼往外看。
　　果然看到了季枫。
　　不是说有事没时间来接它吗？
　　结果还没等郝秘书心虚解释什么，就看到一辆车开到季枫面前，车里先走出来一个身高腿长的男子，戴着帽子从背影看不出模样，绕到副驾驶很是绅士风度给季枫开了车门。
　　然后，郝秘书和老板喵就眼睁睁看着季枫坐上车和人走了。
　　老板喵：“……”
　　郝秘书：“…………”
　　郝秘书突然觉得车里的空气有点冷，原来季先生不是找到了替代喵，是老板喵它，失宠了。


chapter 64 第64章 【一更】
　　季枫被贺嘉带着去了京市很有名的一家酒吧。
　　和刘允他们开的清吧不同, 酒吧开在热闹繁华的市区，如今天黑正是人多的时候。
　　贺嘉把车钥匙交给门童，带着季枫穿梭过人群, 走到一个卡座，询问季枫的意思后，让服务生上了两杯酒水。
　　“季先生来过酒吧吗？”酒吧很吵闹, 贺嘉坐得离季枫很近，隔了半个人的距离，说话时为了让季枫听到，故意凑近了些，说话间，呼吸拂在耳畔, 加上酒吧昏暗的灯光，显得颇为暧昧。
　　季枫瞥了眼贺嘉，笑笑摇头：“来过一两次。”
　　贺嘉倒是挺意外, 望着季枫的侧脸，刚好他垂眼, 玉白的面容在这种嘈杂的氛围里, 更是有种禁欲的诱惑感，甚至能感觉到对方的肌肤，如果此刻摸上去, 格外的冰凉舒适, 能浇熄这一路而来的燥热。
　　贺嘉扯了扯领口，心底的那个打算更加成形，等酒水上来，他喝了一口，脱了外套, 依然带着帽子口罩和季枫说了声，就去了不远处的舞池。
　　季枫面无表情看着，瞧着贺嘉很快消失在人群里。
　　季枫盯着面前的酒杯，调酒师调得酒色很好看，只是他并没有碰，只是喝了一口来时带的一瓶纯净水。
　　他并没等多久，就等来了该等的人。
　　两个瞧着很结实五大三粗的男人端着酒水像是早就盯上他，目光落在他那张脸上，挤开人群，凑了过去，在他身边一左一右落座：“小兄弟一个人啊？”
　　“就是啊，来寻开心，怎么能一个人，我们请小弟弟你喝杯酒？”另外一人的手臂搭上季枫身后的靠背，露出的弘二头肌几乎要爆出来。
　　显然是练家子。
　　季枫看也没看他们，看着舞池：“不感兴趣，走开。”
　　两人带着目的而来，哪可能这么轻易就被说服，互相对视一眼，余光瞥见贺嘉已经开始挤开人群朝着边走，开始动手，一人端起酒杯，开始打算强灌。
　　贺嘉面色大变，疾喊一声：“季先生！”
　　并慌忙朝这边来，只是人有点多，往这边赶的速度慢了点。
　　要不是事情太巧，季枫瞧着贺嘉这么着急的模样还真信了，只可惜，这里又不是gay吧，怎么就这么巧来朝他搭讪的就是两个男的？
　　显然就是事先安排的，然后呢？
　　贺嘉来帮他打走强人所难的两个基佬？
　　他这是想干什么？
　　只是就在季枫眸色沉下来要出手的时候，一旁突然一人猛地拽住了壮男要捏住季枫脖颈的手，咯吱一声，离得这么近，季枫几乎能听到对方手腕被掰折的声响。
　　壮男痛得大呼一声，只是声音嘈杂，并未引起太大的注意。
　　他想挣脱掉，对方的力气却极大，他的撼动仿佛蝼蚁，对方的手依然纹丝未动。
　　另外一个也猛地起身冲过去，被来人一拳给直接揍趴了下来。
　　力道之大，把两个人彻底给震慑住了。
　　晚来一步的贺嘉就这么眼睁睁看着他设计好的救人攻心戏码就这么被人给抢了。
　　贺嘉：？？？
　　他难以置信望着不知从哪里冒出来的人，恨得咬牙切齿，只瞥了眼对方背对着他的身影，上前两步到了季枫身边，装作关心：“季先生，你没事儿吧？”
　　季枫的视线还落在近在咫尺的人身上，诧异不已，他没想到会在这里遇到封总。
　　不仅如此，对方还以为他遇到了事，还帮他出手揍了两个人？
　　季枫想到对方刚刚揍出的那一拳，就近在咫尺，一拳下去，他甚至能感觉到封总揍壮男时的怒气，即使此刻，封总的一双眸仁里也浸满冷渣，瞧着两个壮男的模样像是看着死人。
　　两人显然被封霖一拳揍倒一个一米八大汉的目光吓到了，加上贺嘉出现，他们骂骂咧咧一声，不敢多待，怕引来更多的人，搀扶着赶紧走人。
　　封霖胸膛起伏，怒气未消，想到刚刚找到季枫看到的一幕，就觉得脑子嗡的一下空了，只想弄死那两个人。
　　两人要跑，他抬步就要去追。
　　手臂却是被拉了一下，“不用追了。”
　　封霖回头，就看到季枫正拉着他的衣袖，眼底带了笑意，并没受到这两个人的影响。
　　封霖望入那双噙着温和笑意的眼，浑身的怒意与暴躁，顷刻间像是消失殆尽。
　　他脑子空了半拍，想到还没回答季枫，又慢吞吞嗯了声。
　　季枫却是心情莫名极好，尤其是看到一旁贺嘉吃瘪的模样，甚至能想到贺嘉此刻的心理历程：好一场戏本来他是主角，结果一转头慢了一步，他就从主角变成了配角。
　　还没处说，你说气不气。
　　贺嘉深吸一口气，将心底的火气压下去，这才借着昏暗的光看清楚了来人的目光。
　　只是一眼就忍不住皱皱眉，竟是他完全没印象的人。
　　调查季枫这个人他身边也没出现过这个人。
　　模样长得这么出色，一旦出现过不可能旁人不知道。
　　他派去的人只提过季枫和翟家的三少有牵扯，那翟城喜欢男人在他们那个圈子并没瞒着，翟城对季枫很照顾甚至频频相见也是有目共睹的。
　　所以派去的人怀疑翟城对季枫有意思。
　　加上翟城不可能会主动招惹直男，所以贺嘉怀疑季枫也喜欢男人。
　　这才临时改了主意，打算来这一场英雄救美，把季枫的心思笼络过来。
　　就算贺嘉是直男，可自古至今，没有人能挡得过这一招。
　　黎彦淮不是在意季枫吗？他就两个一起毁掉。
　　可百密一疏，竟然会冒出来这么一个人搞破坏。
　　“季先生，这位是？”贺嘉装作好奇，问出声。
　　封霖冷漠看了贺嘉一眼，也不知道是什么人，在酒吧里也带着口罩，露出的一双眼让他很不喜，而且这眼睛有点眼熟，不知在哪里见过。
　　封霖干脆没回答他。
　　只是季枫开口，却也让封霖也很意外：“多谢这位先生帮忙赶走那两个人，我请先生喝一杯？不介意一起坐？”
　　封霖一怔，面上却没显露出来，去看季枫。
　　后者朝他不动声色眨眨眼。
　　封霖虽然不知道季枫在做什么，却乐意配合：“嗯。”
　　贺嘉皱眉，季枫也不认识他？
　　是真的意外？
　　贺嘉脸色不好，可如今别人帮了忙，于情于理要好好招待。
　　只是接下来本来是他领过来的人完全顾不上理会他，反倒是一直和这个不知从哪里冒出来的人说话，神态间很是热络，甚至越来越亲近。
　　贺嘉皱眉，季枫不会是看上这人了吧？
　　尤其是想到若是刚刚是他出手赶走那两个人季枫就该是对他这种态度，他就气得慌，觉得本来计划是能成功的。
　　眼瞧着到嘴的鸭子飞了，比失败还让他难受。
　　封霖坐在那里动也不敢动，季枫也不知怎么回事，靠得很近，说话也就在耳边。
　　封霖没来过酒吧，不适应这种说话方式。
　　他和郝秘书当时在酒店外看到季枫和这个人走，因为是不认识的人，封霖想到之前翟英被司机害的事，担心季枫的安危，就让郝秘书跟着过来了。
　　来之前为了以防万一，他是带了一套西装的。
　　把后车挡板升起来换了衣服，停下来的时候就跟着季枫和这个人来了酒吧。
　　等他找到人，就看到那一幕，想也没想就出手了。
　　贺嘉越想越气，干脆继续去了舞池，把这一切发泄到跳舞上，也想办法理顺思路，想想下一步怎么走。
　　如果季枫真的看上这人，那对他也就不会再热络，他就只能找到别的办法，还要在两天内。
　　黎彦淮还有两天杀青，等黎彦淮到了，他要借季枫对他的好感，降低黎彦淮的警惕心，把两人约到一处，再次制造一场意外。
　　贺嘉离开后，季枫这才稍微退开一些，解释：“让封总陪我演戏，抱歉。”
　　封霖摇头，侧过脸目光落在季枫身上：“他有问题？”
　　季枫颌首：“那两个人就是他找过来的。”
　　季枫没过多解释，可封霖却听懂了，他当时过来的时候，这人也朝这边来，显然是打算出手的，那就是……“他找了人，又帮你赶走？他在套路你？”
　　季枫没想到封总还知道这个，笑了：“对。”
　　封霖心情又不好了，这人竟然再打季枫的主意：“既然知道，怎么不直接甩开？”
　　季枫想了想，大概是因为喵喵的关系，对封总本能很信任，把黎彦淮和贺嘉之间的事说了。
　　听到贺嘉这个名字，封霖皱眉：是他，怪不得这么眼熟。
　　之前在京市他跟着季枫是见过这个贺嘉。
　　“你想怎么对付他？要我帮忙吗？我和郝秘书来京市的工作已经完成了，原本也是打算在京市多玩两天。”封霖想到季枫没瞒着他，被贺嘉这个渣影响到的心情又缓和不少。
　　季枫本来以为贺嘉是打算对他出手，那他也没打算客气。
　　可目前来看，看来贺嘉是改了策略，打算先攻略他，再借由他的手，算计黎哥，一起将他和黎哥两人给除掉。
　　这次失败了，接下来两天，怕是贺嘉还会想办法靠近他博得他的好感。
　　季枫懒得跟他虚以委蛇，既然封总主动提了，他想到一个避开贺嘉的办法。
　　“那接下来两天，封总方便跟我们一起吗？”季枫把他打算利用这次封霖帮了他的机会，让贺嘉以为他对封霖有好感邀请一起游玩，找借口冷着贺嘉，等两天后黎彦淮到了这里，对方忍不住出手为止。
　　季枫把打算说了一下，说完，想到贺嘉原本也是打算套路他，怕封霖多想，解释道：“封总放心，只是演戏，我对封总绝对没有别的想法。”
　　封霖刚要点的头莫名僵在那里：“……”
　　季枫知道了贺嘉的目的，这两天肯定不会出手，那危险也就解除了，让封总一起演戏的另外一个目的也忍不住说了出来：“要是方便的话，封总可以把喵喵也一起带来。”他想喵喵了。
　　封霖：“…………”


chapter 65 第65章 【二更】
　　封霖最后还是说服了季枫。
　　用的理由也简单, 说郝秘书在他出门前临时有事回了一趟老家，因为他不知道还不会身体出现问题，所以郝秘书把喵也一起带去老家了。
　　“他家离京市不远, 也刚巧接到你的消息后，我就准了他的假。之所以我出现在这里，也是刚回来, 途径这里的时候刚好看到季先生，本来想和你说一声，遇到这事就忘了。”封霖头一次说这么多话，强自镇定，也多亏这里昏暗，加上季枫压根看不出他的面相, 才让他的话很真。
　　季枫没怀疑，在他看来，封总没有说谎的理由。
　　季枫：“没想到是这样, 那刚好封总这两天不如就跟我们一起，等黎哥来了, 再一起回C市。”
　　封霖暗自吐出一口气：蒙混过去了。
　　让他和喵身同时存在, 他是真办不到。
　　在酒吧外的郝秘书尽职尽责等在车里，突然打个喷嚏，揉揉鼻子, 奇怪这么热的天他还能病了？
　　连忙把车内空调调高一些。
　　季枫和封霖商讨好贺嘉那边回来了, 今晚上想从季枫那里获得好感估计没门了，只能寄希望在后面两天。
　　贺嘉坐下来，脸上带着笑意，还没张嘴。
　　季枫眼底带了笑，先一步开了口：“贺先生, 我刚刚和封先生交谈中得知他也是来这里游玩的，刚好就住在我们入住酒店隔壁一条街。他一个人来的，接下来两天，刚好能和我们一起，贺先生……不介意吧？”
　　贺嘉：“……”我很介意。
　　有这个长得明显更像基佬的，他这个直男怎么在季枫面前刷存在感。
　　可这话贺嘉能说么？他对外的人设是老好人，能让人如沐春风的暖男。
　　他不能自毁长城。
　　贺嘉硬是忍了，还要热情点头同意。
　　三人没待多久从酒吧回去了。
　　郝秘书坐在车上一看到老板和季先生出来了立刻坐直，刚想按一声喇叭提醒。
　　老板像是无意般朝他这边扫过来，目光凌厉而又噙着意味不明的警告。
　　郝秘书手一顿：？？？老板咋了？没有我，你怎么回去？
　　结果，眼睁睁看着老板和季先生坐在之前那位先生的后座，双双离开了。
　　郝秘书：“……”
　　郝秘书无奈，老板那一眼太明显了，很有种别让他打扰他和季先生二人世界的意味，只是，老板，你们不是二人，你们是三人啊。
　　老板这都能忍？为了争宠，不惜连那个不知道从哪里冒出来的都能忍？
　　不过也许是自己想多了，毕竟老板如今不是喵身，季先生也不是它的主人了，老板好歹是老板，不能这么没底线。
　　郝秘书只能远远跟着，还不能被发现。
　　他知道季枫住的酒店位置，倒是也不担心会跟丢。
　　只是等到了酒店外，老板并没下车，先被那辆车直接送回了他们的酒店，不多时，他眼睁睁看着老板自己提着一个行李……跟季先生走了。
　　郝秘书：“…………”
　　半个小时后，郝秘书接到老板的消息。
　　【老板：放你的假去‘老家’养几天，季先生问你，你带着喵走了。】
　　郝秘书盯着这条消息好一会儿，觉得老板底线又突破了。
　　他哪里来的所谓老家？
　　封霖入住的房间是季枫隔壁，打了招呼，封霖关了门。
　　到了房间单独和郝秘书发了消息，确定郝秘书不会说漏嘴，才洗漱睡了。
　　而另一边季枫则是在和黎彦淮发消息，把自己遇到贺嘉的事说了，也把贺嘉今晚上的表现也都提及了，气得黎彦淮想直接赶回来。
　　【木林乘风：黎哥你不用急着回来，我这边找了个帮手，跟我演戏演两天就行，只是贺嘉那边，等你到了他估计会动手了。】
　　季枫提醒黎彦淮，黎彦淮那边也能准备起来了，这次找到证据，连带上次的事，也能一举将人给绳之于法。
　　贺嘉接下来两天压根没找到机会靠近季枫，全程季枫和那个封先生形影不离，他反而成了那个陪衬。
　　随着黎彦淮杀青的时间逼近，贺嘉彻底放弃了季枫这条线。
　　他在黎彦淮到的头一天晚上又联系了那人，从那人手里拿到了他想要的东西，准备好一切，安然睡了。
　　他做了一个梦，是这些年他梦寐以求的。
　　从小时候他最长听到的一句话就是隔壁家的小黎怎么样怎么样，高考的时候他恨极了，故意高考头两天以放松为借口带着黎彦淮去了海边，他放了很少的安眠药，黎彦淮没察觉出来，让黎彦淮在海边躺着睡了几个小时。
　　果然，等高考的时候他病了，浑浑噩噩的。
　　可即使如此，黎彦淮也考进了C大。
　　但他却是考上了京市很好的大学。
　　他以为自己终于赢了一回，想成为人人瞩目的大明星，所以他毕业后打算进入娱乐圈，只是等毕业后，他再次遇到了黎彦淮，他竟然也选择了演戏，并且第一部 戏就爆红，他则是默默无名，重新被打入尘埃。 
　　他回家求他爸给他投资，他爸说什么？人家小黎能凭实力火起来，你就不行？你要是不行就老老实实去公司上班。
　　他不甘心，可黎彦淮却一部戏比一部火，终于今年成了影帝。
　　贺嘉红着眼，带着怨毒的恨意：只要除了黎彦淮，再也没有人能压得过他。
　　只要除掉他……
　　上次失败只是失误，这次一定可以。
　　封霖翌日一早去找季枫一起下去吃早餐。
　　只是敲了门发现没人，想着季枫有早起晨练的打算，他打算去找一找，刚走到一楼，就看到不远处就餐区季枫和一个背对着他的人在用餐。
　　不知对方说了什么，季枫眼底带了笑，封霖站在那里看了一会儿，感觉心里有点不舒服。
　　他没多想，觉得自己又是喵心上身单纯的占有欲。
　　封霖坦然走过去，季枫看到他招招手，等过去，是个熟人，黎彦淮黎影帝。
　　黎彦淮没见过封霖，站起身，和封霖互相介绍一番，算是正式认识了。
　　封霖没说自己的身份，只是提及偶然酒吧遇到，一起在京市游玩。
　　黎彦淮也没怀疑，他知道季枫的本事，经过季枫认可的人，那绝对没有问题。
　　季枫招呼封霖用餐后，黎彦淮继续说着最近剧组发生的一切事，季枫还挺喜欢听这些的，他对未知的领域，都保持着极大的好奇心。
　　封霖吃着食物，听着季枫一口一个黎哥，黎彦淮一口一个季师弟，心口名为嫉妒的小火苗越燃烧越旺。
　　季枫一顿饭下来发现封总有些心不在焉的：“封先生你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　季枫还记得封总身体不太好。
　　封霖摇摇头，想了想又点了点头：“是有点不适，不过不碍事。”
　　黎彦淮瞧着身材结实的封先生，初见的时候还想着请教一下是怎么锻炼的，比他这找专人训练的都要好，结果……竟然是个绣花枕头？
　　封霖诡异看懂了黎彦淮的眼神，莫名不想在黎彦淮面前被看低了：“我之前出过一次事故。”所以，不是身体弱，是意外。
　　黎彦淮：“原来是这样，既然是这样，封先生还是要好好休养的，稍后我和季师弟去温泉泡水，封先生还是别去了，泡多了对身体不好。”
　　封霖幽幽对上黎彦淮贴心的目光：“不必了，已经是很久之前的了，我觉得我没问题。”
　　孤男寡男一起去泡温泉？
　　封霖觉得自己心口更不舒坦了。
　　封霖看向季枫。
　　季枫平时是觉得封总跟着去没什么，只是黎哥到了后怕是贺嘉也要出手了，封总是好心来帮忙的，总不能连累了封总。
　　于是，季枫也贴心开口：“封先生你还是别去了，身体要紧。”
　　突然被虚弱的封霖：“……”
　　季枫都开了口，封霖只能硬着头皮点了头，只是等不多时贺嘉得知黎彦淮到来之后也打算加入泡温泉大队之后，默默被剩下来的封霖，他现在说自己没病，他们信吗？
　　季枫三人收拾妥当后，就一起出门了。
　　封霖回到房间，干脆变回喵身休息，蜷缩在那里尾巴卷成一团遮住眼，可平时很快就睡着现在怎么都睡不着。
　　尤其是平时只缠着它的季枫要跟两个人一起去泡温泉。
　　虽然有穿衣服，可等同于一起泡澡有什么区别？
　　老板喵幽幽睁开眼，小爪子拿过手机，用爪子尖开始敲字。
　　远在隔壁一条街酒店猫着的郝秘书，悠哉过了两天休假的日子，直接把酒店当老家了。
　　手机响了一下，他扭头看了下，发现是老板，稀罕了。
　　这两天老板可一次都没联系他，俨然是把他这个最得力的秘书给忘了，这会儿怎么想起他了？
　　郝秘书点开一看，沉默了。
　　【老板：郝秘书，我有个朋友向我讨教一个问题，我不擅长，你帮我回答他一下。】
　　郝秘书望着很久，才回了一个好。
　　不多时，紧接着一个很长的消息发了过来，郝秘书还是头一次发现老板能打这么多字，而不是惜字如金。
　　【老板：我那个朋友说，他看到自己的一个朋友跟别人在一起或者一起吃饭或者做别的事，笑一笑就觉得心口堵得慌，甚至一个人呆着的时候也总是想到这个朋友，你觉得我这个朋友，他是怎么了？】
　　郝秘书：“…………”老板，这个朋友真的不是你自己吗？


chapter 66 第66章 【一更】
　　郝秘书看到这么长一段的消息, 脑海里第一想法就是一个词：无中生友。
　　等第二眼定睛再一瞧，心脏莫名扑腾一下。
　　看到朋友跟别人在一起只是吃饭就不开心？心口堵得慌？一个人呆着还想到这个朋友？
　　郝秘书心里咯噔一下：老板这情况……怎么瞧着这么像是单相思？老板不会是看上谁了吧？不可能，老板整天除了跟他在一起之外, 就只剩下季先生了，也没见老板跟哪个女士有接触啊？
　　等等，不对？季先生！
　　郝秘书猜到这个可能性差点跳起来, 目瞪口呆：老板这是把自己掰弯了？老板你是直男啊。
　　郝秘书捏着手机的手都在颤抖：这特么让他怎么回？
　　另一边，老板喵一直没等到郝秘书的回话，又敲了一下。
　　【老板：嗯？】咋回事，郝秘书这回的速度怎么还不如它爪子敲的？
　　郝秘书赶紧回了过去。
　　【郝秘书：老板，你这个朋友……他的这个朋友是男的还是女的？】
　　老板喵瞧见这一句警惕眯着眼，小爪子越敲越顺溜儿。
　　【老板：男的女的？有区别吗？】
　　郝秘书：“……”不仅有区别, 区别还大了去了。
　　可这话郝秘书不敢说，万一老板真的弯了，季先生显然对老板不感兴趣不说, 恐怕……压根只是把老板当喵，甚至还不如喵。
　　这个真相若是让老板知道了……
　　郝秘书想了想, 决定迂回一下, 万一，只是老板想多了呢。
　　【郝秘书：老板，我觉得你这个朋友, 也许可能只是错觉, 我听说有的朋友待在一起久了，就会有一种错觉，觉得自己才是朋友最重要的人。再打个比方，有的家里养了喵喵狗狗的，喵就特别黏主人, 也特别容易吃醋，若是主人养了别的喵或者摸了别的喵，喵就会醋意大发，觉得主人有别的喵了就不开心。但这只是一种对主人单纯的独占谷欠，跟感情没关系。当然，我这只是打个比方，不是说老板你。】
　　郝秘书重点多添了一句，生怕老板觉得自己是在隐晦的说它。
　　老板喵眯着眼：郝秘书这说了半天不是废话么，它就是担心自己是不是因为这样才求助郝秘书的。
　　可老板喵又不能跟别人说，只能继续敲过去。
　　【老板：那郝秘书你觉得，怎么才能知道到底是单纯的朋友情谊或者主宠独占谷欠作祟，还是真的……有别的念头？】
　　想了想，老板喵也加了一句。
　　【老板：当然，我也是替朋友问一问，不是指我。】
　　郝秘书：“…………”老板，不是你，真的不是你……才怪。
　　郝秘书也怕老板弄错了，万一真的觉得自己看上季先生自己弯了去跟季先生说，万一再把自己的情况也坦白了，想到那画面，郝秘书都不敢想。
　　【郝秘书：老板，其实证明这些很容易，一般只是单纯朋友的占有谷欠的话，只是想霸占这个人，让他觉得自己才是最重要的。可若是牵扯到别的感情，那么老板……你这个朋友，他看到朋友除了想独占之外，还会看到他想亲他，想摸他，还想……跟他发生些别的。】
　　老板喵眯着眼望着最后几个词，歪着小脑袋仔细想了想。
　　【老板：跟他发生些别的，别的是指什么？】
　　郝秘书谷欠哭无泪，忘了老板压根没接触过这些不懂，可他难道除了当秘书还要管帮老板科普那啥啥么？
　　当秘书……好难啊。
　　郝秘书脸一红，他再淡定也说不出来啊。
　　郝秘书想到自己珍藏的文件夹，想了想，还是没胆子敢给老板看，万一老板看完了来一句：怎么是男女的，这跟他“这个朋友”的情况不对版，难道……他一个直男还要去找别的不成？
　　老板喵爪子挠了挠手机屏幕：郝秘书是不是休假玩嗨了，怎么能这么慢？
　　好在老板喵情绪爆发之前，郝秘书的消息发了过来。
　　【郝秘书：别的就是各种比较亲近的接触，特别想跟对方说些甜言蜜语，抓到就不想撒手那种。】
　　老板喵恍然大悟，觉得自己懂了，知道怎么验证了。
　　而另一边，季枫黎彦淮贺嘉三人一起去泡温泉了。
　　贺嘉刚见到黎彦淮倒是没敢做什么，只是临走前送给了季枫和黎彦淮一人一个钥匙链，说是之前买的小东西，不值钱，随即又晃了晃自己车钥匙扣上的，跟递过去的两个一样，上面挂着一个布偶，很精致小巧，说是不值钱，不过布偶身上是镶了钻的，不便宜。
　　季枫和黎彦淮对视一眼，坦然地接了过来。
　　贺嘉看他们接了，提议明天在京市最后一天了，要不去度假山庄玩一天，那里有山有水还能自己烧烤摘果子。
　　季枫和黎彦淮都同意了，像是也很感兴趣。
　　等回到酒店，季枫到了房间，黎彦淮发过来消息，告诉季枫都准备妥当了。
　　季枫回了个好，面无表情看着手里的车钥匙扣，眯着眼晃了晃那个布偶，脸色沉了下来。
　　别人许是看不到，可他却能看出这个布偶是被人动过手脚的，就像是当初黎彦淮车里摆放的那个人设摆件一样，怕是只要带着，明天就会出意外。
　　季枫望着这布偶身上的霉运咒，还加了血光之灾，面无表情扔在了一旁的桌子上。
　　知道了贺嘉的目的，季枫想到封总也在这里，想了想，还是觉得封总跟着去万一连累了封总，还是决定和封总坦白解释一番，否则，说好的一起游玩，反而把封总谅在这里到底不地道。
　　季枫开门打算去找封总。
　　刚打开门，就看到封总正站在他的门口，抬起手打算敲门，看到季枫，意外后面上勉强淡定道：“季先生。”
　　季枫让开门让封霖进来：“刚好我要去找封总，封总先进来吧。”
　　封霖心情不错，抬步走了进去，在一旁落座，等季枫倒了两杯茶水递过来一杯接了：“季先生要找我是有事要帮忙吗？”
　　季枫把贺嘉的事说了一遍，等说完，看向沉默的封霖：“封总，抱歉让你在这待了两三天，不过明天我们可能需要一整天不在这里。”
　　封霖虽然知道季枫的本事，可到底担心：“我能一起去吗？放心，我不会给季先生添麻烦的。”
　　季枫摇头：“贺嘉……他能因为我之前救了黎哥一次就记恨上，我怕他连你也不放过。”贺嘉性子太过极端，已经不能用正常人来看待，不怕一万就怕万一。
　　封总本来是给他们帮忙的，若是连累到封总受伤，他难辞其咎。
　　封霖没想到出师未捷先被抛下了。
　　可等看到季枫眼底的担忧，到底不忍心让他对付贺嘉的时候还要操心自己这边，他不像喵身的时候一直和季枫形影不离，人身的确不方便跟着。
　　想到这，封霖突然有个好主意。
　　季枫原本还担心封总会生气，没想到对方坦然同意了：“既然这样，那我明天一大早直接回C市好了，左右也歇了这么久，公司的事还不少。”
　　季枫和封霖说好之后，把他送出门，想着等回到C市，要看看怎么补偿感谢一下封总。
　　封霖这边回到房间，就立刻拿出手机联系了郝秘书。
　　第二天一早，季枫他们要提前一大早开车去度假山庄，在那里待一天，明天一早直接从那里启程回C市。
　　季枫出门后和黎彦淮会和，季枫昨晚上就把准备好的东西给了黎彦淮，他戴在身上，完全能抵消掉车钥匙扣带来的影响。
　　两人整装待发，下电梯的时候，黎彦淮好奇：“对了，那位封先生怎么办？”
　　季枫：“封先生今天一早就先回C市了。”
　　“这样也好，贺嘉那边只看这次能不能抓到他的证据了。”否则一直放这么一个人在身边，就像是一个定时炸弹一样。
　　季枫嗯了声，解决了贺嘉，等明天回到C市，也许就能见到喵喵了。
　　只是不知道郝秘书从老家回C市没有，已经好几天没摸到喵喵的毛了，怪想的。
　　季枫和黎彦淮提着行礼走出电梯，贺嘉提前去开车等在酒店外，经过大堂柜台的时候，季枫的手机响了一下，他刚要看一下，被柜台给喊住了：“季先生，您是季先生吧？”
　　季枫看过去：“我是，怎么了？我们要办退房。”
　　柜台是个很年轻的小姑娘，看到季枫的面容脸微微红了红：“是这样的，有个姓郝的先生托我把一样东西交给季先生，请您收一下。”
　　“郝？”难道是郝秘书？可郝秘书不是在老家吗？
　　季枫问话间，柜台已经把东西拿了上来，是个镂空的箱子，从外面看不出里面是什么东西，箱子外扎了不少的孔，很透气的样子。
　　柜台轻拿轻放：“郝先生也没说什么，所以……”
　　季枫嗯了声，收了下来。
　　黎彦淮在一旁退房，季枫瞧着这箱子，奇怪郝秘书给他留了这个，他想起来刚刚的短信，连忙打开，边去拆开箱子。
　　一打开，郝秘书的短信跳出来。
　　【郝秘书：季先生，老板和我临时要出国一趟，我们直接去京市的机场先走了，喵喵不能空运，所以……拜托季先生再照顾几天。】
　　季枫：？？！！！
　　他猛地看向箱子，在黎彦淮惊奇的目光下，强压下激动把箱子给打开了，等看到里面的猫包，季枫眼睛亮得惊人，快速提起来，等果然看到里面窝着的喵喵，喜色几乎无法掩饰。
　　郝秘书简直太让人意外惊喜了！
　　一大早就被迫来送喵的郝秘书开着车回京的途中打了个喷嚏：当秘书……难啊。


chapter 67 第67章 【二更】
　　季枫三人坐在车上, 贺嘉开车，黎彦淮坐在副驾驶，时不时回头看一眼垂着眼抱着怀里的一只小奶喵的季枫, 对方正动作又轻又柔的安抚着喵。
　　那种神情，让黎彦淮也诧异不已。
　　他虽然见过季师弟一直带着这只小黑喵，还是头一次见到季师弟这模样, 有一种恨不得把喵喵放在心尖尖上的错觉。
　　黎彦淮没看错，季枫这会儿是真的想rua一通，亲一通，再好好抱着喵喵蹭一遍脸。
　　本来以为最早明天才能见到，今天简直太意外之喜了。
　　虽然担心贺嘉使坏，不过让他把喵喵放在酒店他更不放心, 更何况，现在喵在手里，他怎么舍得放开手？
　　不过到底有外人在, 季枫已经极度克制自己的情绪了。
　　而被他抱在怀里的老板喵此刻动都不敢动。
　　为了要测试一下自己到底是什么心思，他本来想人身跟着季枫的。
　　谁知季枫为了他人身的安危不让他跟, 老板喵只能连夜让郝秘书过来一趟, 把自己变成的喵身送回到季枫这边。
　　只是真的回来了，被季枫这么小心翼翼捧着，那种安心的感觉又重新回来了。
　　季枫的手轻轻梳理着老板喵的毛, 捏着小爪爪, 捏捏小耳朵，确定没瘦，就是真的一点都没长。
　　季枫稀罕得很，不止是黎彦淮看到了，贺嘉也看出来了。
　　贺嘉看了眼后车镜：“这是季先生的猫？能看出来季先生当真是喜欢小动物。”
　　季枫笑笑, 没回答他。
　　贺嘉也没介意，左右……过了今天，他们两个能不能活着都说不定。
　　贺嘉开了三个小时的车才到了目的地。
　　是个离京市很偏的山上，和左老在山上的宅子不同，好歹左老没有隐居的打算，虽然在人少的山上，却也是挨着京市的，可贺嘉这几乎已经靠近市往县里的一处很偏僻四面环山的地方，人就少了不少。
　　不过因为远，倒是地方很大，可人少，加上不是逢年过节，又是开学季，度假山庄几乎没什么人。
　　车一直开到度假山庄，停在山庄外，只除了几个人影，几乎看不到别的客人。
　　说是山庄，就是一个临山而建的庄园，风景倒是真不错。
　　黎彦淮的手指轻轻捏了捏，故意装作不知道：“怎么这么清静，几乎都没什么人？”
　　贺嘉边下车把东西拿出来边解释：“这里本来人就不多，开这个度假山庄的老板不是为了赚钱，开了就是想自己过来度假的时候能来玩玩，平时也没什么人，这不是我们两个身份不好在外露面，所以我就选了这么一个地方，黎哥不会怪我自作主张吧？”
　　黎彦淮像是没发现他的异样，笑笑：“自然不会，难得放松放松，我要谢谢你还来不及。”感谢他终于舍得出手，能让他报了之前险些害死他的仇。
　　季枫从接到喵喵就一直没松手，只可惜郝秘书送来的时候忘了把喵粮送来了。
　　季枫到了刚刚才发现。
　　因为要在度假山庄住一夜，他们先去了住处，季枫让人寻了些羊奶喂给老板喵喝。
　　老板喵望着递到面前的羊奶，默默抬头看了季枫一眼，再看一眼羊奶，心一横，眼睛一闭，喝了。
　　反正……也不是头一次，猫粮它都吃了。
　　季枫看它喝得欢喜，欣喜不已，又要了一碗。
　　老板喵：“……”算了算了。
　　等季枫摸了摸它的小肚子确定不能喝了，才帮它擦擦，顺便拿了干净的帕子擦了擦小爪子，怎么瞧觉得怎么欢喜。
　　只是该警告的还是要警告的，握着小爪子，耐心道：“喵喵你在这里一定不能乱跑，要一直好好跟着我，否则要有大灰狼把喵喵你叼走，以后你就见不到我了。”
　　季枫耐心哄着，絮絮叨叨的，让老板喵想到他面对自己人身时的模样，一对比，总觉得……自己人身就跟不受待见似的。
　　贺嘉和黎彦淮很快来敲门，邀他一起去钓鱼，等下刚好能吃早饭。
　　他们来得早，现在还不到十一点。
　　钓一个小时的鱼，刚好能让厨房炖他们钓来的鱼。
　　度假山庄平时人少只有一个管事的，带着他们朝后山去，边走边嘱咐：“三位贵客钓鱼是没有任何限制的，钓多少都行，这里的鱼都是一直养在河里的，味道很鲜美。不过有一点我得提前跟三位贵客说，如今天热，河里的水很清也很凉爽，但这只是表面上，我们这里河里的水很深的，绝对不能下去游泳。我们庄子里有专门游泳的地方，要是想游泳可以等下午我带你们去。”
　　管事的一直絮絮叨叨解释，强调了一路。
　　不是管事的想这么多事，实在是以前人来的还不少，只是以前有个客人不听话，非要去游泳，结果自己是个旱鸭子。
　　就没上来。
　　当时老板赔了好多还被警告了，差点这度假山庄就开不下去。
　　刚好老板本来也不靠这个赚钱，干脆就只接待很少人，只平时老板来度假来这里玩一玩。
　　这次要不是黎影帝要来，他们还真不一定接待。
　　季枫和黎彦淮不动声色对视一眼，笑着应了不会去游泳。
　　人少，没监控，水深，怕是指不定死过人，否则这管事不可能这么一次次强调。
　　贺嘉邀请他们来这种地方，说不是想制造意外淹死他们，他们自己都不信。
　　老板喵从季枫的怀里钻出来，幽幽瞅了贺嘉一眼，又重新钻了回去，怕自己会蹿出去咬贺嘉一口。
　　季枫像是感觉到老板喵躁动的情绪，手指轻轻挠了挠它的下巴，本来不郁的情绪被毛茸茸给安抚了。
　　早点解决了贺嘉，回去早点rua喵。
　　三人很快到了河边，一眼望去竟是很宽的一条河，一眼望去甚至都探不到头，不远处是一大片的荷花，开得很好，让人一眼看去仿佛能闻到莲子荷花香。
　　河水很轻，瞧着景色着实很好。
　　旁边有固定的位置，摆了凳子和伞，旁边还放了钓竿和准备好的桶。
　　三人分开坐在伞下，挂上鱼饵，甩了钓竿出去就开始钓鱼。
　　贺嘉看了眼身边的两人，声音放的很轻：“黎哥，你们的钥匙扣拿了吗？”
　　季枫和黎彦淮看过去，黎彦淮懒洋洋道：“拿了啊，你不是说要发微薄么，到时候我们三个一人拿一个让你拍一下。”
　　贺嘉这要求很奇怪，不过要不是黎彦淮提前知道，他估计顶多也就是觉得发微薄为什么非要弄这个，不过因为这么多年的交情也会同意。
　　也不会想到对方会在钥匙扣上下了血光之灾和倒霉运，想让他们死在这里。
　　贺嘉摸了摸头：“黎哥真的是麻烦你们了，其实这钥匙扣是有人专门做了给我的，想让我打个广告，这不是刚好黎哥也在，你名气比我大……那人又是我大学好友所以就……回头我让他请你们吃饭。放心，到时候不让季先生出境，就拍我们两个和季先生的手。”
　　黎彦淮笑笑：“跟我还客气。”
　　贺嘉看他们的确是拿了，放了心，等了没一会儿就说要去放水，不多时回来，脸上都是惊喜：“黎哥，季先生，我看到那边有条小船，我们去摘莲蓬吧，回头让厨子弄个莲子汤，这大热天的。”
　　黎彦淮看他：“还是不去了，我是旱鸭子，季师弟也不会游泳，那管事的不还说不让我们游泳吗？说这里的水挺深的。”
　　贺嘉是知道黎彦淮不会水的，没想到这个季枫也不会，天助他也。
　　“咱们这又不是游泳，有船呢，再说我会水，也不会这么点背掉下去不是？”就算掉下去淹不死，可只要他们带着这钥匙扣，光是那血光之灾都能要了他们的命，断了他们唯一的生机。
　　这是他花了大价钱买到时那位大师告诉他的。
　　他只需要带着他们上了船，剩下的，只需要交给钥匙扣就行。
　　里面的东西，足以神不知鬼不觉取了他们的命。
　　他提前找人来查过了，这里没有监控，唯一有的地方就是山庄内部。
　　黎彦淮和季枫迟疑一番，对视一眼，本来还想着也许贺嘉不会真的会回头是岸，可如今看来，显然是他们想多了。
　　既然这是他所求的，那就让他求恶得恶好了。
　　黎彦淮和季枫装作不忍他失望，点头同意了，贺嘉带他们去了不远处停放着的一艘木船，不大，估计是这边的人用来摘莲子和莲藕的。
　　贺嘉推着船入了水，三人上去后，有点挤，不过倒是也不至于坐不下。
　　贺嘉显然提前演练过，划着桨就离河中间越来越近，他把船停在淤泥据说最深的地方，主动站起身，先探出身要摘莲蓬，催促他们一起。
　　黎彦淮和季枫缓缓站起身。
　　贺嘉一直余光死死盯着他们，等着大师说的灾祸出现，他们这么点背，肯定会滑下去的，就算不是也会有别的意外，总归很定会滑下去的。
　　只是，等黎彦淮和季枫摘了不少，他们依然没出现任何意外。
　　贺嘉额头上有汗滴落下来，怎么回事？大师不是说血光之灾是下的最狠毒的一种吗？
　　季枫面无表情背对着贺嘉挑挑眉：他早就给了黎彦淮六张护身符。
　　那些东西在护身符的保护下，至少三个小时内，黎彦淮绝对不会有事。
　　觉得差不多了，黎彦淮和季枫回头：“差不多了，日头越来越大了，要不我们回去吧？”
　　贺嘉在日光下照得脸色有些发白，他勉强笑笑：“再、再摘一点吧，难得来一次。”
　　季枫和黎彦淮慢慢转过身：“行吧。”
　　贺嘉望着最后的机会，浑身都在发颤，大师骗了他骗了他，可这个千载难逢的机会，这里没有监控，没有监控……
　　他眼底渐渐出现偏执的猩红，他望着手里的船桨，望着船头背对着他正探着身摘莲蓬的两人。
　　他浑身颤抖着，慢慢举起了手里的船桨。
　　猛地朝着季枫和黎彦淮的后脑勺直接砸了下去。
　　船桨够长，他从左到右直接挥过去，打到黎彦淮的时候，他直接掉进了河里。
　　而季枫本来计划是也要落水的，不过他担心怀里的喵喵，只是头一偏，歪坐在船里，难以置信回头看着贺嘉：“你做什么？”
　　贺嘉眼底闪着猩红，朝季枫走过来，“他死了是不是？是不是？”死了一个是死，两个也是杀。
　　“你想杀了黎哥？你故意的？”季枫像是“吓到了”。
　　贺嘉：“从小到大，他事事压在我的头上，我早就想这样了，他为什么非要事事跟我一样？我明明高考的时候让他一败涂地了，我明明站在他头上了，凭什么毕业后他依然又压了我一头？没了他，所有人都不会再只记得他，他们会把目光转到我身上，我明明比他优秀这么多……”
　　季枫面无表情看着他。
　　贺嘉被黎彦淮死了的消息惊喜的满脸都是诡谲的笑：“他终于死了，哈哈，他终于死了……”再杀了这个季枫，这里没有监控，再没有人知道真相。
　　季枫叹息一声：“谁说黎哥死了？”
　　贺嘉的步子一顿，随着季枫的声音落下，一个人面无表情扒着船的边缘从季枫的身后慢慢露出了水面。
　　因为季枫挡着，贺嘉并未看到黎彦淮一直握着船边的手。
　　贺嘉的脸色一变，猛地再次就要举起手。
　　季枫却是上前，不过一下就束缚住了贺嘉，同时低声朝贺嘉笑了下，笑得贺嘉有种不祥的预感，因为季枫在他耳边说：“抬头看看。”
　　贺嘉慢慢仰起头，刺目的日光一开始什么都看不清，等适应了光，在一片刺目中，一个无人机不知何时就停在他们上空，这会儿在他们上空绕了一圈，最后直直飞向不远处，落在不知何时等在岸边的一个人的手里。
　　贺嘉一张脸惨白如纸。
　　季枫一个手刀把贺嘉劈晕，在他晕倒前嘲讽开口：“这里是没有监控，可无人机却拍下了你刚刚行凶的一幕，下半辈子，在牢里好好嫉妒吧。”
　　季枫等贺嘉晕了，将黎彦淮捞上来。
　　虽然将贺嘉的证据拿到了，黎彦淮却没有开心的表情，从小一起长大的发小，却想杀了他。
　　黎彦淮最后抹了一把脸，朝季枫认真道谢，若不是季师弟，他怕是已经死了好几次了。
　　季枫和黎彦淮把船划回去，黎彦淮来处理后续的事提前带着贺嘉和证据先一步离开了。
　　季枫则是在度假山庄待到第二天才坐着黎彦淮派来的人回了C市。
　　等到了家里，季枫把怀里的喵喵抱出来，小心翼翼放在床上，在老板喵不好的预感下，淡定一笑后扑了过去。
　　老板喵：“…………”


chapter 68 第68章 【一更】
　　季枫是一大早天没亮坐车回来的, 到家里刚上午九点。
　　他十点还有一节课，虽然遗憾，却也只rua了半个小时就收了手。
　　给喵喵重新用手指将一身凌乱的毛梳理好, 把水和猫粮贴心放好让喵喵吃着，他才去洗漱换身衣服。
　　等一切妥当后，难得打了车去学校, 到大教室的时候刚好铃声响起，季枫摊开书，坐在最后一排认真听课，丝毫没有受到贺嘉那件事的影像。
　　而另一边，贺嘉被黎彦淮亲自带去警局。因为贺嘉身份特殊，加上黎彦淮提前打过招呼, 是特别带进去的，并未对外公布。
　　这是黎彦淮早就想好的，他虽然想报仇, 却也没想毁了段导的心血。这么久的拍摄，如果现在将贺嘉故意杀人的事泄露出去, 段导的戏还没排上档期, 就会产生大量的负面新闻，到时候要么黑红要么因为特殊原因无法上映。
　　贺嘉从上一次在四合院谋害他到现在已经过了一段时间，加上贺嘉并非朝夕间动了心思要害他, 加上还有背地里给他出主意的所谓“大师”, 查下来也需要一段时间。
　　这部戏已经杀青，只需要加快进度，在贺嘉的宣判下来前上映，好在一部电影从上映到下架一般情况不会超过一个月。
　　所以，只要一个月内这部电影能上映, 加起来两三个月，不会真正受贺嘉的事影响，能最大程度把危害降到最低。
　　黎彦淮全副武装从警局出来，深吸一口气，坐在车上给段导打了一个电话。
　　等段导接完电话还没从怔愣中回神，他坐在那里握着早就挂了的电话出神，他怎么也没想到自己这部剧从开拍到结束会出这么多意外，冷静下来却又庆幸，庆幸他与黎彦淮关系好，否则，谁遇到有人三番四次想杀他，根本不会顾忌这么多，更不要说还专门瞒下来。
　　黎彦淮那边给了他两三个月时间。
　　段导狠狠抹了一把脸，知道这是黎彦淮为他争取到的最多的时间，也不休息了，立刻将副导演场务以及后期宣传都全部喊过来，亲自盯着尽快将电影制作出来上映。
　　剧组的人虽然奇怪，可段导本来就是闲不住的人，猜想大概段导又有好剧本要拍，想将这部剧结束立刻开拍下一部。
　　加上段导给的加班费够足，他们也没意见。
　　季枫那边回来后按部就班上课，黎彦淮给段导打完电话后也给他打了个，汇报了一下进度以及他的决定。
　　季枫无所谓，毕竟是黎彦淮自己的事，加上如今这么做，的确是目前来看最好的办法了。
　　刘允是知道季枫请假一周去京市，掐着时间在季枫最后一节课来了电：“小枫啊，这都多久没见了？不行，晚上要聚聚，我跟你说，最近这清吧生意太好了，你等下就直接过来，我带你去吃好吃的庆祝一番，回来再喝一杯。”
　　刘允在电话里絮絮叨叨叮嘱，季枫也没别的事，应下后先回去一趟喂了喵喵，才换身衣服打车去了一趟清吧。
　　季枫到清吧时，天刚黑没多久，清吧里已经来了不少人，热热闹闹的，最中间的空地请了驻唱歌手，深情款款的情歌从男歌手低沉的嗓子里倾泻而出，季枫在吧台坐下来看过去。
　　刘允正在吧台忙着调酒，看到季枫咧嘴笑了笑。
　　生意好事业在稳步上升，刘允觉得整个人都像是活了过来，先给客人把手头上的酒调好递过去，趴在柜台上瞧季枫：“小枫，先喝一杯？阿城等下就来，我们等他一会儿。”
　　翟城最近在翟大哥身边帮忙，很少来清吧，几乎把清吧全权交给了刘允。
　　翟城本来开清吧也只是闲散度日，想找个事干，如今有正事，已经和刘允商量好，等之后刘允赚够钱，把当时他投资的钱还回来，整个清吧就彻底交给他了。
　　刘允不干，不能赚钱了就把人踢出去。虽然翟城不在意这些也不缺钱，可他不能忘本，到时候把钱还回去一半，另外一半算是翟城入股，两人对半分。
　　当时翟城比他多掏一部分钱，把这部分还回去，再算一人百分之五十入股对半分就行。
　　翟城无奈，也知道刘允性子轴认死理，想了想，大不了之后多投资一些，把生意做大。
　　刘允听翟城同意之后，心情更好，也没心理负担，却不知道翟城也替他做好了打算。
　　季枫对酒不感冒，让刘允给他拿一杯果汁。
　　等刘允帮他拿的时候，季枫低头就看到怀里的喵喵正歪着头看隔壁不远处的一个年轻人，视线在年轻人身上扫了一圈后，落在年轻人面前吧台上颜色调得极为绚丽的一杯酒。
　　季枫视线扫了一个来回，突然抬起手遮住了喵喵的猫眼，另一只手捏着它的小爪，调转一下座椅，不让它看了。
　　季枫改了主意：“还是给我调一杯酒吧，颜色好看一些的。”
　　刘允诧异，却也没多想，给调了一杯浓度不高，但是他很拿手的招牌酒。
　　季枫把怀里的喵抱出来，因为喵喵已经看不到年轻人……面前的酒杯，季枫松开手，两只手分别捏着一只小爪，耐心哄着：“别人的酒杯有什么好看的？嗯？要看看你刘允叔叔给你调，等下让你看个够。”
　　老板喵浑身的毛僵了下：刘允……叔叔？
　　刘允边调也听到了，忍不住笑出声：“小枫你又胡说了，别平白给我加辈分啊，我还青春年少一枝花，喊叔叔什么的，都把我喊老了。”
　　季枫：“我家喵喵还不到两岁，喊你叔叔已经是喊小了。”
　　刘允已经把酒调好，色泽艳丽的一杯酒水，推了过去，无奈道：“虽然是两岁，却也是成年喵了，都能生小喵崽了好不好？”
　　酒水放在季枫面前，衬着他那张俊美的脸，格外耀眼夺目，四周已经多了不少打量过来的目光。
　　季枫不常来，所以清吧这段时间的常客并不认识季枫。
　　刘允趴在吧台上，伸出手想去逗老板喵：“不过都喊我叔了，要不要我给发个红包当见面礼啊？”
　　季枫也跟他贫：“你要是想，我不介意。”
　　说话间，已经把老板喵拢在怀里，说话逗可以，摸却不行。
　　“小气。”刘允和季枫熟了，已经能开玩笑了，知道季枫不会生气，被躲开也不恼，相处这么久，刘允对季枫还算了解，别的都能行好商量，但是他的宝贝喵却是不能动。
　　老板喵本来只是好奇一杯普通的酒水竟然能调出这么好看的颜色，除了之前在京市为了救季枫去了一次酒吧，老板喵这是第二次过来，他没见过，不过好奇多看两眼，结果……
　　还给自己多了个亲戚。
　　老板喵干脆又躲回季枫怀里猫着了。
　　季枫心情好，喝了一口，味道的确不错。
　　翟城很快就到了，紧赶慢赶过来后，三人去吃了饭，等重新回来正是酒吧最热闹的时候，季枫和翟城一出现，立刻有不少人看过来，眼底带了兴趣。
　　等季枫和翟城坐下来，有人蠢蠢谷欠动开始端着酒杯过来打招呼。
　　翟城没兴趣，季枫更是没理会。
　　大多数人这样也很自觉回去了，不过大概季枫长得着实对胃口，有几个扎堆的男男女女看到季枫和翟城，其中一个红着脸瞧着像是学生模样的女生朝季枫这边瞥了好几眼。
　　最后在几个朋友推推嚷嚷下，朝季枫这边走了过来。
　　等靠近了，女生紧张道：“这位先生，我和朋友……在玩、玩大冒险，我输了……你能帮我一个忙？把联系方式……给我吗？”
　　老板喵本来正在季枫怀里窝着，闻言就郁闷了。
　　偷偷用小爪子扒开一条缝，就看到近在咫尺的少女，年轻姣好的容颜加上羞红的脸，和这嘈杂纷乱的环境格格不入，却又格外的吸引人。
　　当然，这只是对旁人而言。
　　老板喵仰起头想去看季枫的模样，结果，被季枫的下颌挡住了，压根看不清季枫的模样。
　　它想了想，伸出一只毛茸茸的爪子，放在季枫的手臂上，收起爪尖，用肉垫软乎乎挠了下。
　　季枫果然低头看去，眼底带了笑，捏了捏它的小爪子：“喵喵乖一点。”
　　而随着季枫这一笑，女生的一双眼更是亮得惊人，她抿着唇眼底闪着光，都是倾慕与羞涩，捏着手机的手也愈发紧张，带着期待。
　　季枫做完这一切，抬头看着女生，声音放得很轻，也温和：“留个联系方式……怕是不行。”
　　女生脸瞬间更红，可望着季枫的脸，咬咬牙，抵抗住矜持想再给自己个机会：“我能问下……为什么吗？”她对自己的容貌还是挺自信的，想再争取一下。
　　季枫眼底的笑意更浓，握着老板喵的小爪子，突然将老板喵抱了起来：“因为，我男朋友会不高兴。”
　　“啊？”女生瞬间傻了眼，男、男朋友？
　　翟城也猛地看过去，惊喜不已，难道……难道说的是他？
　　虽然是为了摆脱搭讪，可即使是假的，明面上被成人一次也足以让翟城惊喜万分。
　　女生的视线也忍不住瞥向一旁的翟城。
　　就在这时，却只见季枫突然抬起握着一只小爪子的手，晃了晃：“小男朋友，你说是不是？”
　　老板喵本来正僵着的爪子闻言更僵了：？？？
　　翟城和女生更是傻了眼：？？？
　　翟城意识到什么，俊脸丧气耷拉下来：果然想多了，季枫怎么可能给他机会，这是宁愿拉喵来当挡箭牌也不愿意让他误会啊。
　　女生意识到季枫这是委婉的拒绝，脸更红了，双眼却亮晶晶的，望着软乎乎的喵，突然觉得被拒绝也没什么了，很感激季枫的善意：“那、那我祝福你和你小……喵男友，长长久久。”
　　季枫心情很好：“借你吉言。”不过估计再等几天就要被迫和喵喵分开了，难受。
　　老板喵：！！！
　　大概太过震惊，抖了抖爪子，一甩尾巴重新钻进了季枫怀里不出来了。
　　茫然睁着猫眼，难以置信：他不会……看上它的喵身了吧？


chapter 69 第69章 【二更】
　　老板喵被季枫抱回家的时候还没从震惊中回过神。
　　他这边还没验证出来自己对季枫的心思, 结果这边季枫对它的喵身不怀好意？
　　季枫这是受过什么刺激吗？
　　除了这个翟城，那个女生好像……还很自然就接受了？
　　老板喵想不通。
　　季枫没注意到老板喵的不对劲，还以为喵喵是困了, 刚好他明天有课，和翟城刘允打了招呼就回去了。
　　翟城非要送他，被季枫拒绝了。
　　他又不是女生, 也没有打算给翟城任何机会，让翟城送，别再让他以为自己还有机会。
　　季枫回到家把老板喵从怀里放到床上的时候，才觉得喵喵今天格外的沉默，趴在那里蔫蔫的。
　　季枫逗了一会儿，看喵喵像是困了, 去洗漱过后抱着喵喵睡了。
　　老板喵却是睁着大大的猫眼一夜没睡着。
　　想找郝秘书问问，郝秘书为了严格准守去国外出差的谎话，像是彻底消失了一般。
　　接下来几天, 季枫都在学校上课，左老那边期间给他发过来一个消息, 说是他们合作的琴曲已经过了。
　　再过几日就会正式作为预告片中的插曲播放出来, 等财务那边确定之后，就会把酬劳打过来。
　　季枫想到左老的身体，到底没问出来。
　　他是能帮人避过不该有的吉凶, 对于寿终正寝却完全没办法办到。
　　等挂完电话, 季枫抱着老板喵没说话，他想到自己是修道之人，若非遇到意外或者拥进修为改变命数，那么他以后可能会活得很久。
　　他前两世都没谈过感情，所以这一世……他也没打算谈。
　　之前对翟城说对方不是他喜欢的类型, 可感情这种事，又怎么可能有所谓的类型，见到了，有心动的感觉，或者日久生情都是可能的。
　　他只是不想有朝一日，他的恋人会老、会死，而他会在漫长的岁月里，抱着这份思念与怀念活下去。
　　那个过程，又漫长又痛苦。
　　既然如今还没开始，那倒不如不会开始。
　　季枫抱着老板喵，额头轻轻蹭了蹭不怎么欢实的喵喵，感慨道：“以后还是我们两个好好在一起过日子，谁都不要，就我们一人一喵，足以。”
　　老板喵浑身的毛差点炸了，它睁着猫眼瞧着季枫难得认真的表情，爪子默默往里缩了缩。
　　头一次发现这么想念郝秘书。
　　他怎么还没回来？
　　好歹有个人能商量一下，这太吓人了。
　　季枫被喵喵这表情逗笑了，亲了口，又摸了摸小耳朵，捏着小爪子亲亲抱抱举高高：“喵喵你这几天怎么这么奇怪？不会是听到要当我小男朋友吓到了吧？怎么，你是看上哪只小母猫了？你放心，我很大度的，你要是真看上了，我会睁一只眼闭一只眼的。我们啊……只能谈柏拉图的，我还很乐意帮你养小喵喵啊。”
　　季枫闲着无事，逗喵喵上瘾，边朝着怀里的喵喵笑，笑起来很好看，可这会儿在老板喵眼里，就……五雷轰顶。
　　老板喵：？？？
　　季枫上课逗喵的日子过得很快，过了几天，一条官方微博悄无声息发了出来。
　　因为发微薄的大V是官方认证的，还是直接由上面拨款即将拍的电影，意义非凡，能参演的都是影帝影后级别的大佬。
　　如今发布出来的只是一个预告片的片花，只是宣传一个宗旨。
　　上下传承五千年。
　　官V很少发微薄，这条微博一出，关注的人都先一步点开了。
　　只见画面一开始就是一片湛蓝的天空，一只飞鸟出现，随着破空往下疾驰，顿时镜头往下，广袤无垠的山水绿树丛林被缩小在一个画面间，随着鸟的长鸣，瞬间将人的注意力给攥住了。
　　镜头一点点往下推，碧水青山景色美不胜收，竹林摇曳沙沙间，嘭的一声琴弦拨动间打破了这一片静谧，悠扬的琴声仿佛穿过远古的时空将人笼罩其中。
　　所有人被这至空至灵的琴声吸引，仿佛被拉入千年之前，感慨早就不存在逝去的朝代，厚重的、淳朴的、静谧唯美的氛围，让人呼吸都放轻了，生怕错过任何一点琴声，脑子里空荡荡的，只剩置身其中。
　　不过三分多钟的琴声，从一开始的空灵无半点世俗广袤，到最后乍然破空尖锐的一声，像是一把利箭划破这份宁静，刀枪剑影金戈铁马乍然而起。
　　让人的心弦顿时紧绷，而继续往下……
　　明明没有一人，等一曲落下，观看的人不知不觉间仿佛已经读尽看遍前朝旧梦，深陷其中，泪流满面。
　　视频发了好一会儿都没动静。
　　接下来铺天盖地的评论以肉眼可见的速度飞速上涨。
　　【啊啊啊啊啊AWSL，我明明只是不知不觉点开这个视频，可看完我不争气的眼泪就下来了，明明没有一个词，没有一个人，只是三分钟的万里山河一曲琴音，我竟然就、就……】
　　【好厉害！好久没听到这么动人心魂让人身临其境的琴曲了，仿佛整个人都被拽进去，明明是在家里，却像是感受过一次那厚重历史的过往！牛逼！我已经迫不及待想看成片了！】
　　【这才只是一个预告片啊啊啊啊啊！虽然但是！预告片不应该有人的吗？好歹让我知道哪些大佬会参演啊？】
　　【夸厉害的不如先去看看制曲人，是左老啊！啊啊啊啊左老收下我一跪，扑通！左老不愧是瑰宝！】
　　【等等，是不是我眼花了？以前左老所制作的曲谱都是他自己，要么是得力的几个早就成名的大家弟子，这次怎么旁边多了一个季枫，谁知道这个季老先生是谁？】
　　【楼上的不如看看弹奏者，竟然也是他。】
　　【好奇死我了，这个季老先生到底是谁？谁能科普一下！我怎么从来没听说过？】
　　下面的评论转发几乎全部都是夸的，唯一的质疑声就是好奇这个比左老还多了几个名字的人是谁。
　　不多时，其中一条评论发出来很快被数不清的评论给压了下去，不过还是被眼尖的给捕捉到顶了上去。
　　【……我、我有话要说，我想起来一件事，就是之前段导要拍的那个电影，不是中间有段弹琴，尹某某的替身弹奏一曲还上了热搜，结果最后发现时尹某某自己想炒作人设来着，结果翻了车，竟然连左老惊动了，后来……说是一位季先生弹的，只是不是圈内人，所以没爆出来。当时微博热搜还是#不知名的季先生#你们还记得吗？】
　　下面的评论因为这条回复立刻都疯了。
　　【啊啊啊我记得！尹某某最后解释没人信赶紧出来道歉差点都要急哭了，铁憨憨的让我没人心去黑到底。不过那个季先生当时弹琴露出的手和脖子很年轻啊，怎么可能能跟左老这种大师级别的一起合作？这才没多久吧？】
　　【也许是那位不知名的季先生的长辈呢？】
　　【哇，楼上好聪明！这样一想就是了，儿子都这么厉害了，肯定当爹的绝对是大师级别的！只是隐藏在民间的高手！或者人家低调压根不想出名才一直没参加过比赛什么的……】
　　【可就我好奇为什么左老没让他几个弟子一起合作吗？】
　　【上面的你也不听听最近几年左老的弟子弹得还能让你有共鸣吗？虽然很炫技，听着就牛逼，可是也只是觉得牛逼……却少了最单纯的一点，那就是人琴合一的意境，只觉得少了点人情味，多了些世俗。】
　　被上面这么一分析，有人附和。
　　有人却觉得好歹左老的几个弟子都是他们无法企及的大佬级别的，肯定不能比。
　　结果这条官V视频发出来没多久，左老亲自转发这条微博。
　　【@左闻声V：有生之年能和季小朋友合作一曲，是我之幸，感谢小朋友圆了我一个梦。[笑]】
　　意识到这个转发的就是左老，敬佩左老的纷纷评论赞叹夸奖，溢美之词都纷纷用上了。
　　也有人看左老对那个季枫这般夸赞，忍不住好奇。
　　【左老，既然这个季枫这么厉害，那左老有没有兴趣收他当徒弟啊？】
　　只是这话问出来，好多人纷纷科普，说左老二十多年前就说过不再收徒弟了，这个季枫虽然厉害，肯定不会成为左老的徒弟的。
　　再说了，万一是个年纪大的，行将就木，也不合适啊。
　　意外的是左老回复了这条：当徒弟是万万不可的，小朋友的本事不在我之下，我可没东西教了，甚至小朋友有很多需要我学习的，只可惜，我老了，弹不动了。
　　所有人被左老这一句给震惊到了，怎么可能有人跟左老的实力能一样？甚至还要左老向他讨教学习？
　　还没等众人猜到这是左老谦虚，有人问出了一个问题。
　　【咦，一直听左老说小朋友？难道这个季先生年纪很轻吗？】
　　左老还真回复了，说不到二十岁，年轻有为，青出于蓝，这一辈终于后继有人了。
　　所有人都傻了眼：？？？这、这怎么可能？
　　季枫这边却不知道网上已经因为他掀起惊涛骇浪，他望着站在门口的郝秘书，意外至极：“郝秘书？你和封总……出差回来了？”怎么这么快？难道……郝秘书这是来带走喵喵的？
　　他抱着喵喵的手紧了紧。
　　又怕勒痛喵喵，手很快放松让开身让郝秘书进来。
　　郝秘书干笑几声，心虚瞄了眼老板喵。
　　老板喵千呼万唤终于等来了郝秘书，只是……它低头瞥了眼郝秘书提着的东西，这看着……像是猫粮吧？
　　进口猫粮？
　　这么久不见，他送了一袋猫粮过来？
　　郝秘书提着猫粮走进去也能感觉到老板的死亡凝视：他也没办法啊，毕竟说是去国外，不提进口猫粮提进口狗粮么？他这不是心虚吗？专门找人从国外带回来的。
　　老板喵：重点是宠物粮吗？


chapter 70 第70章 【一更】
　　季枫邀请郝秘书进来后给他倒了杯茶水, 两人坐在两边。虽然不想提，可终归这是封总的喵，他没占为己有的理由, 是时候物归原主了。
　　季枫动作很轻地抚摸着喵喵身上的毛，闲聊似的询问郝秘书：“封总回国了吗？”
　　郝秘书瞥了眼老板喵，心想, 老板一直都没出过国，低咳一声转开视线：“老板还没回来，估计还有几天，项目有些难，耽搁得也就久一点。我这次提前回来，是为了先安抚好公司的人。”
　　季枫听到封总还没回来, 松口气，封总回来=要喵，封总不回来=喵喵安全。
　　季枫眼底的笑意浓烈很多：“封总这是想喵喵了？要视频吗？”
　　“是的, 毕竟好几天没见到喵主子，老板……还挺念着的。”郝秘书其实不确定老板想不想他过来打扰, 他这是实在等不了了, 老板啊，你知道你一句出了国，公司现在积攒了多少等你批的项目吗？所以, 等到最后上限, 实在不能等了，郝秘书想了想，就提着一袋猫粮来了。
　　季枫知道郝秘书这次不会带走喵喵后，很大方让出了客房，还贴心把门给关上了。
　　客房里顿时只剩下一人一喵, 郝秘书低咳一声，不敢看床上的老板喵，总觉得这次来，老板喵似乎比上次来时的眼神还纠结还幽怨。
　　郝秘书摊开笔电，听着老板喵的爪子敲在上头，像是敲在他心口。
　　老板喵：你怎么才来？
　　郝秘书一怔，眼底带着喜色：“老板你也觉得闲这么久不好是不是？”老板终于有上进心了，公司需要你啊，他还担心这么早过来会耽误老板和季先生培养感情，没想到老板也是期待他来的。
　　老板喵爪子僵了僵，糊弄过去：文件拿了么？等下我都批了。在此之前，我想问你一件事，关于我那个朋友的。
　　郝秘书：我懂我懂，当然，老板你敲到朋友这个词的时候动作不要顿一下，我就更懂了。
　　“老板你说。你……朋友的事，我肯定知无不言言无不尽，以最大的热忱和最全方位的耐心帮你……朋友解答。”郝秘书蹲在床边。
　　老板喵总觉得郝秘书说朋友之前总要停顿一下很怪，可他急于想知道季枫关于之前的小喵男友的说法是真是假的，他唯一能说给听的只剩下郝秘书。
　　一开始老板喵不想泄露季枫的秘密，不过想到当时在场的好多人，那个翟城和索要联系方式的女生似乎都不是很意外，甚至女生还祝福它和季枫长长久久。
　　所以，老板喵怀疑是不是只有自己觉得奇怪，别人都习以为常。
　　老板喵越是沉默，郝秘书这心里越是七上八下的不安。总觉得老板……这次回来怪怪的，比之前怀疑自己是不是对季先生有什么还奇怪。
　　难道这期间发生了什么他不知道的事情？
　　老板喵终于动了动小爪子开始敲字：是这样的，这次也是我朋友的事，我朋友吧……他养了一只……狗崽子。
　　为了怕郝秘书发现，老板喵想了想，改了一些词。
　　郝秘书：“…………”嗯，狗崽子，行叭，老板开心就好。
　　老板喵偷瞄郝秘书一眼，发现他满眼期待而又好奇继续等着，丝毫没怀疑，放了心：本来养了一只狗崽子很欢喜也没什么，前些天吧，我这个朋友带着狗崽子去了酒吧，有人给我这朋友告白，然后……我这朋友就说出他有个小男朋友，正是他怀里的狗崽子，郝秘书你说……这是不是不正常？
　　郝秘书原本是蹲着的，越听下去，他的背脊慢慢挺直了：卧槽，没想到这次老板的这个朋友还真的不是他自己，竟然是季先生？
　　季先生这么会玩的吗？
　　小男朋友……
　　郝秘书甚至能想到老板喵听到这个词的时候内心的挣扎纠结激动以及崩溃，毕竟，老板喵上学的时候因为天分高不是常人一直跳级，他身边的都不是同龄人，自然对他这个年纪特别低的不感兴趣，也没人告白。
　　长大后，老板醉心于事业，几乎不露面，自然外界也不知道老板的情况，也没人怎么着，公司的人虽然见过老板，却不敢下手，这导致老板对男女之事，男男之事更是什么都不了解。
　　他自己就是喵，自然也不会养别的宠物，也就不了解……这主人与宠物之间的“戏言”，不仅听进去了，这莫不是……还当真了吧？
　　郝秘书突然很同情老板喵。
　　老板喵看郝秘书一直不说话，心里没底，斜睨一眼：郝秘书？
　　郝秘书低咳一声：“老板，其实……这真的挺正常的。”
　　老板喵猫眼顿时睁大了，郝秘书甚至看到老板放在键盘上的爪子甚至伸开了五爪，露出的肉垫软乎乎的，瞧着真是……
　　他也想rua一把。
　　郝秘书强行压下这种不切实际的危险举动，解释道：“老板，你朋友这种说法其实……是正常的，不过却也是开玩笑。或者说，是善意的玩笑，告白的那个女生是不是即使你朋友说了他有小男朋友她也不死心？所以，你朋友这才拿怀里的……狗崽子当了挡箭牌。让女生知道，他是真的对她不感兴趣，即使没有小男朋友也不会选她。同时也是给女生解了围，让她不至于在那种场合丢了面子。因为他有了小男朋友，所以她的告白他只能遗憾拒绝，不是他不想接受女生。”
　　老板喵怔在那里。
　　郝秘书猜不透老板的心思，只能尽职尽责道：“所以老板，你朋友这么说真的挺正常的，不过就是一句戏言，当不得真。这还算好的，一般来说，好多铲屎官甚至都把自家养的小家伙当成儿子闺女。”
　　郝秘书脑补了一下，要是整天季先生喊老板儿子儿子的，我的天，那画面简直……想都不敢想。
　　所以……喊情喵总比喊鹅子强啊老板！
　　郝秘书看老板被打击到了，强行转移话题：“老板，说起来你朋友不是还对朋友有别的心思吗？他验证好自己是喜欢朋友还是只是待得久了产生错觉了？”
　　老板喵垂下眼，爪子轻轻伸展开又合上，它说不清自己心里什么感觉，像是松了口气，却又莫名有些失落。
　　郝秘书看老板喵这模样懂了，老板这头一次情窦初开，他也不能催促，得慢慢引导，万一老板走错了路，万一以后季先生不喜欢老板，老板却深陷其中。
　　以郝秘书对老板的了解，老板怕是这辈子都会走不出来。
　　趁着如今老板刚知晓自己的心意，大概还没沉迷到上升到身体的情谷欠那个层次，郝秘书想了想，试探提议：“老板，你朋友要是实在验证不出来，要不，我给出个主意？”
　　老板喵抬头看去。
　　郝秘书道：“老板，你朋友跟他朋友也许是一直待在一起产生的错觉，不如分开一段时间，若是真的动了心思，不单单是朋友之间的感情，那随着分开只会思念越浓，一日不见如隔三秋。若是真的证明了自己的心意，老板的……朋友不如就早点追求……那个朋友。”
　　季先生这么优秀，万一等老板慢慢想通，那边季先生找到让他心动的对象，以老板的性子，只会把这份感情深埋心底，到时候虐的只会是老板。
　　趁着季先生如今还没找到对象，老板认清自己的心思，早下手为强追到手，这样老板以后也不会后悔，早点抱得美男归。
　　再说了老板的人形长得和季先生不相上下，加上季先生对老板的喵身……动不动就亲一亲摸一摸抱一抱的，至少是不讨厌老板的。
　　这样老板至少有一半机会。
　　毕竟老板喵有别人没有优势，还刚好这个优势正对季先生的胃口。
　　老板喵爪子扒拉一下床，有点不想分开。
　　却又不得不承认郝秘书这个提议的确能让他冷静一下，想明白自己的心意。
　　郝秘书跟着老板这么久，对老板很了解，懂了老板这是动了心思，就知道怎么做了，笑眯眯把这次带来的文件递上去。
　　老板喵想通做了决定，就静下心处理文件。
　　季枫一直耐心等了一个小时，等客房的门一响，他打开门走了出去，郝秘书对他笑了笑：“季先生，打扰这么久我该回去了。”
　　季枫送郝秘书到门口，就要关门时，郝秘书像是突然想起什么：“对了差点忘了，老板的身体已经恢复的差不多了，等下次回来，怕是就要……”他的视线扫了眼客房。
　　季枫没想到还是等到了这一天，虽然不舍得，可到底还是笑着应了：“好，到时候郝秘书提前说一声，我亲自送过去就好。”
　　郝秘书想着也就几天，等老板想通了，估计接下来……季先生想赶老板喵走怕是老板喵都不会走。
　　想到这，郝秘书心里本来对季枫的愧疚淡了些，几天而已，相信季先生不会怪罪他的。
　　当然，要是老板不是真的动心……
　　不过以郝秘书对老板的了解，总觉得老板这怕是……栽进去了。
　　万一有个特例，郝秘书想着，不行到时候他就再弄几只长得跟老板喵一模一样的，亲自给季先生送过来当做补偿。
　　不能拥有老板喵，那就拥有老板喵的……替身喵。
　　还是几只那种。
　　让季先生享尽齐喵之福。
　　郝秘书离开的时候觉得自己真是个贴心的好秘书。
　　客房里老板喵正想跳下床去找季枫，突然一连打了好几个喷嚏：？？？


chapter 71 第71章 【二更】
　　季枫送走郝秘书关上门, 回到客房，就看到老板喵要往床下跳，他赶紧过去, 把喵喵抱在怀里，摸着老板喵软乎乎的小耳朵，遗憾以后就摸不着了。
　　这一晚老板喵发现季枫对它格外的不一样, 只是不知道怎么回事，还会偷偷在背后偷看它。
　　老板喵被郝秘书科普之后，知道季枫并不是馋它喵身倒是松口气，只是季枫这眼神还是让它降不住。
　　好在季枫晚上十点要回寝室，等季枫离开后，想到等几天要离开后, 老板喵却怎么都睡不着。
　　而另一边，季枫回到寝室，就接到了徐岭的电话, 说是之前合作的项目第一笔收益已经到账，按照之前三七来分, 季枫能分到六百万。
　　徐岭有点不好意思：“小枫啊, 你看这……当初要不是你，这项目也弄不下去，你才三成, 我爸说对不住你……”徐岭想给季枫提一提之前的提成, 不过也不抱希望，他知道季枫不缺钱，可这事不说却又觉得他们徐家不地道。
　　更何况，季枫还帮他们解决了一个内部大患，否则, 就算是这项目能赚钱了，他们可能也会在别处赔了。
　　季枫决定的事，自然不会改：“你放心，我要三成就只会三成，你们也别有心理负担，这是你们应得的。”
　　徐岭挂了电话，对徐老板那边摇摇头：“小枫不要。”
　　徐老板想了想：“那就以后从别处补偿季先生好了，不能让季先生吃了亏。”
　　徐岭自然没问题，想了想，提议要不等改天询问一下刘允，问出季枫的生日，等到时候送他一辆车。
　　徐老板想想应了，觉得这个办法不错，开始私下里研究哪一款车比较配得上季枫。
　　而另一边季枫还不知道徐家父子要给他一辆车，问题是……他没驾照，有了也开不了。
　　如果是以前季枫可能还有心情去考一个，只是重生回来，他对车并不感兴趣。
　　第二天就是周六，季枫一大早就回了家，九点的时候项目的盈利到了，虽然不多，可加上之前季枫手里有的，他手里的钱也不少。
　　可相较而言，还不够。
　　季枫重生回来，自然是想有一番作为的，加上之前翟大哥等人的事，让他知道并不是所有修道的人都是好的，也有用这些本事来干坏事。
　　想到师父从收留他之后就开始的教导，用自身的本事造福有需要的人。
　　而他有责任替这一脉肃清门第，将原本应该有的命格归于正道。
　　他打算日后等钱够了，就开一家公司，专门经营这一块。
　　只是目前来说还没想好怎么做。
　　先把学业完成，全了他第一世的遗憾。
　　不过现在手头上不缺钱，有件事是有必要办的。
　　那就是……给喵喵置办喵产。
　　老板喵昨夜没睡好，所以一大早还窝着睡觉，隐约感觉自己被抱了起来，察觉到熟悉的气息，老板喵没动弹，直到等呼吸拂在小脑袋上，它莫名打了个激灵，一抬头，果然看到近在咫尺的俊脸。
　　是某个rua喵狂无疑了。
　　老板喵无奈，可还是任季枫一通rua。
　　刚醒来的小奶喵，不rua白不rua。
　　季枫先是给老板喵洗漱一番，擦干净小爪子，才一颗颗喂着猫粮。
　　老板喵奇怪瞅他一眼，以前都是让自己单独吃的，这是怎么回事？
　　怎么还一颗颗喂上了？
　　老板喵虽然再小心，还是时不时会碰到季枫的掌心，带着些微倒刺的舌头舔到掌心的肌肤，让老板喵莫名有些不自然，第二次碰到的时候，它干脆不吃了。
　　季枫并未在意到这些，看老板喵不吃了，摸了摸小肚子，确定它不饿，才抱起来：“今天我带小男朋友去买买买。”
　　老板喵：？？？
　　等老板喵随着季枫出了门，等季枫带着它席卷整个商场，买回来一堆的猫粮、猫罐头，各式各样的猫抓板，以及比较适合它的小衣服，还有各种小帽子，甚至还有配套的墨镜。
　　不仅如此，还有堪比豪华版的喵喵游乐场缩小版，只是这个因为价值不菲，季枫只是买下来，让他们暂时不用送货，打算等郝秘书把喵喵接走之后，再送到封总的别墅。
　　老板喵头一次有人给它花钱，还一次花这么多，心情复杂。
　　本来买第一件的时候老板喵还挣扎阻止一下，不过它喵身的时候说不了话，季枫反而握着它的小爪子放到唇边亲了下。
　　老板喵就忘记了阻止。
　　等季枫买完因为种类繁杂数量巨大，大商场连锁店的宠物店长亲自把季枫送到商场外，多次恭敬表示他会让人一件件专门送到他写的地址，绝对不会有任何问题，甚至在季枫走之前，还给他了一张店内的黄金至尊VIP卡，以后来买东西，全部八折。
　　这位可是大客户，想想谁家给自家宠物买东西，一次豪掷一百万！
　　光是那个豪华版喵喵游乐场就花了三十万。
　　更不要说能吃上一年的猫粮猫罐头等各种各样品种的。
　　店长恭送季枫离开，只想感慨一句：人不如喵！
　　而季枫这边走了之后，两道身影从不远处走了出来，其中一道正是最近在学校低调很多的封瑞雪。
　　封瑞雪一开始并不知道她刚来学校报道的时候有人在学校贴吧发了帖子，只觉得刚开始那几天别人看她的眼神很奇怪。
　　等后来待得久了，她用眼泪以及示弱终于让几个同系的女同学觉得她是无辜的，这才把来龙去脉说了一通。
　　封瑞雪开始低调起来，说自己是被人嫉妒的，高中的事就是以讹传讹而已。
　　爆料的人没实质性证据，这事也就渐渐淡化了。
　　加上C大这么大，平时季枫上课之后要么回宿舍要么就回家跟喵待在一起，所以季枫没再碰到封瑞雪。
　　封瑞雪没再见到季枫，几乎把这个人给忘了。
　　可结果今天周六和一个宿舍的席甜甜来逛街，竟然就遇到了季枫。
　　封瑞雪这次来也是想买一些跟猫有关的东西，为了讨好那位五叔道歉，这次封大海夫妻两个决定从那只事猫下手，送五叔别的估计人也不稀罕，可既然在意猫，那就送猫用的东西好了。
　　还要选好的。
　　董宝芸知道自己儿子最近赚了不少钱，还给了封瑞雪不少，直接让她去她选中的这家C市连锁品牌店来买，还给她列了单子，务必买最好的。
　　封瑞雪虽然不甘心，可只要坚持到订婚结婚嫁给昊宇哥，她都能忍。
　　结果呢，他们刚到宠物店外，封瑞雪一眼就看到里面正在大肆挑选的季枫，她立刻拉着席甜甜躲在暗处。
　　她们两个眼睁睁看着季枫选了很多东西，最后甚至还被店长给亲自送走。
　　席甜甜有点傻白甜，自从被封瑞雪哄骗帖子里都是假的，她是被人陷害后，觉得封瑞雪长得这么好看，肯定是被冤枉的。
　　她虽然奇怪封瑞雪干嘛要躲起来，不过等看到季枫，眼睛都亮了。
　　这位大一的季同学虽然低调，可整个C大的学生几乎都知道他，毕竟私下里他们已经认定他就是今年的新校草了。
　　席甜甜看到季枫也走不动道了。
　　等一路跟着到了楼下，席甜甜不解道：“瑞雪，你跟着季同学干嘛？你不是还要买猫粮吗？”
　　封瑞雪勉强笑了笑，她一开始觉得季枫这么大买特买买的都是跟喵有关的，肯定是那位传闻中的五叔给他的，可后来，突然就想起来那位五叔据说还没从国外回来。
　　那季枫怎么会有钱？
　　她脑海里止不住想起来当初在拍卖场的事，当时季枫说……一件随随便便一千五百万的红玉镯是他的传家宝。
　　想到那一千五百万……
　　封瑞雪嫉妒得心都疼了。
　　也许，传家宝甚至不止一件。
　　想到有无数件一千五百万，她却不能拿到手，只能平白便宜了季枫，她觉得浑身的血液都在叫喧着嫉妒。
　　明明……这些应该有她一份的。
　　可她却偏偏不能说，她瞒了这么久的秘密，要怎么跟昊宇哥说？只要她说自己就是季雪，是季枫的亲妹妹，那她瞒了十年的事就要曝光了。
　　到时候昊宇哥怎么看她？
　　甚至到了如今这个地步，她已经被封家收养，已经不是季家人。
　　以前封瑞雪觉得无所谓，她有昊宇哥，还有封家五叔帮他们。
　　可结果呢，现在他们被赶出豪宅，住的还是租的宅子。
　　昊宇哥辛辛苦苦替公司谈生意陪酒到半夜才能谈下来一个项目，可季枫却拿着家传宝大肆挥霍。
　　这钱……明明也该有她一半的。
　　可她偏偏不能说。
　　席甜甜被封瑞雪的模样吓到了：“瑞、瑞雪……你怎么了？”
　　封瑞雪很快回过神，笑了笑：“我没事。”
　　只是等封瑞雪两人重新回到宠物店，按照董宝芸写的单子买了一万多的东西，她心疼坏了，却也借着这些打探季枫的事。
　　等听说季枫直接一出手就是一百万，封瑞雪气得心肝肺都开始疼了。
　　席甜甜却是惊呼傻白甜：“天啊，没想到季同学是个富二代！季同学可真低调啊。”
　　封瑞雪更气了：“……”你可少说两句吧！
　　季枫并不知道封瑞雪已经嫉妒的要抓狂了，他带着喵喵回到家，不多时，东西都到了。
　　因为最大最占地方的小型玩具游乐场是到时候直接送到封总那里，可即使如此，等东西送来都摆好，也足足摆满了一间房。
　　等送货的人走了，季枫抱着喵喵，望着里面琳琅满目的喵粮等物，握着老板喵的两只软乎乎的小爪子，很有成就感：“喵喵看到了吗？这都是我为你打下的喵产，以后你就是一只顶顶富贵的喵了，开心吗？”
　　老板喵望着那成堆的喵粮喵罐头：“…………”


chapter 72 第72章 【二合一】
　　季枫接下来两天都带着喵到处去玩, 怕以后没机会，甚至还把在宠物店买的小衣服给喵喵套上。
　　老板喵默默瞅着镜子里自己喵身上的小衣服，还有头顶上的小帽子。
　　也不知道怎么设计的, 刚好把它两只毛茸茸的小耳朵露出来。
　　老板喵怀疑，季枫就是专门买的这种的。
　　果然，抱着的时候, 时不时捏捏小耳朵，再撸一把尾巴……
　　大概季枫的情绪也影响到了老板喵，它都想干脆要不不验证好了，可想到自己已经差不多能恢复人形，加上还有新仇旧恨需要它去处理。
　　老板喵还是忍了下来。
　　郝秘书是掐着点过来的，他知道周一季枫要上课, 所以一大早在季枫去上课前就守在了门口。
　　季枫从宿舍回来带喵喵去学校时，就在门口遇到了郝秘书。
　　季枫迈出电梯的腿顿了下，很快恢复自然：“郝秘书, 怎么不直接进去？”
　　郝秘书摸摸头，其实很心虚：“还是不了, 也太重要的事, 等一会儿无妨。”到底不是特别需要进门的事，这样贸然不说一声就回去到底不太妥当。
　　季枫用密码开了门，刚走进去, 老板喵听到动静跑出来, 本来看到季枫心情很好，可等看到跟在后头的郝秘书：“……”
　　郝秘书则是在看到老板身上的小西装：“？？？”
　　大概郝秘书的表情太过震惊，老板喵才想起来自己身上还穿着季枫昨晚上走之前给它又换的一身小西装。
　　很合身，也很好看。
　　只是……被郝秘书瞅见，总觉得……
　　老板喵幽幽看了郝秘书一眼, 郝秘书默默望天：老板，我觉得分开一段时间的提议真的挺好的，否则，等回头老板你真的当喵当上瘾了，我上哪儿再找个老板去？
　　季枫经过这几天的心理准备，很快就把喵喵的东西都收拾好，主要是还有一堆东西需要送过去，所以季枫只是简单收拾了两样，交给了郝秘书，以及猫包。
　　他抱着喵喵又忍不住摸了摸，才放进猫包。
　　“郝秘书，我这几天给喵喵买了点东西，方便送到封总住的地方吗？”
　　郝秘书自然没意见，毕竟老板都让买了，肯定没意见：“自然，需要我一起带走吗？”
　　季枫笑着摇头：“不必了，郝秘书给我个地址，到时候我让人送过去，只是到时候需要郝秘书告知封总一声，要接一下。”
　　郝秘书还以为只是一箱子，想了想没多问，毕竟老板肯定知道，到时候回头问老板就行。
　　季枫送郝秘书出门，他没继续往下送，怕自己舍不得。
　　老板喵从猫包里往外看，明明过几天也能见到，可这一刻还是忍不住小爪子趴在透明的猫包里，真的有种分别的错觉。
　　老板喵没忍住喵了声。
　　季枫没忍住朝前走了两步，可还是忍住了，挥挥手，笑着看着郝秘书带着喵走了。
　　季枫一直等电梯下去，才依依不舍回去。
　　接下来两天，季枫做什么都没精神，因为不必每晚回来哄喵rua喵，季枫干脆住在了宿舍。
　　吉鑫看他心情不好，每晚想办法带了小蛋糕回来，选的都是季枫的口味。
　　开学相处这么久，吉鑫对季枫的口味也了解了。
　　吉鑫看季枫无精打采的，还是头一次见到他这模样：“季枫，明天下午没课，我轮休，要不明天我们出去走走？”他猜到季枫应该是遇到了什么事，应该是跟季枫养的那只小奶喵有关。
　　这段时间因为宿舍不让养喵，所以他是知道季枫白天上了课都会在晚上把喵送到他住的地方，再回到宿舍，第二天再去接。
　　连宿舍另外两个都觉得季枫这么做可真够麻烦的。
　　也足以能看出来季枫对那只小奶喵的在意。
　　可这两天吉鑫跟着季枫去上课的时候，发现他怀里的小奶喵没了。
　　季枫没说，吉鑫也没问，怕触及他的伤心处。
　　所以干脆想一起出去走走，散散心。
　　季枫想想也没拒绝。
　　吉鑫难得轮休一天，不如带他去刘允的清吧去坐坐。
　　顺便也找点事儿做，否则一直总想着喵喵这样下去也不行。
　　甚至连徐岭发消息过来又一笔项目盈利八百万打到他的账户他的情绪也没任何波动。
　　第二天中午季枫和吉鑫在学校食堂吃过饭，准备回宿舍拿一些东西后就出去。
　　还没到宿舍，却接到一个电话，季枫接起来是李女士。
　　李女士打这个电话还挺忐忑的，尤其是想到自己当初给的报酬太过小家子气，可当时也是她从未接触过这事，这才……本来后来想直接把红玉镯还给季先生，却被拒绝了。
　　这段时间她们都在忙着处理公司后续的事没能闲下来，如今公司的事尘埃落定，孙总也觉得该好好再感谢季先生一番。
　　对面李女士电话里的声音很诚恳：“季先生，晚上有时间吗？我们想请你吃一顿饭。”大概是猜到季枫可能会拒绝，所以紧跟着补充了一句，“刚好最近老孙的一个合作伙伴遇到了一些事，想请季先生出手给处理一下，不知道季先生可方便？”
　　李女士想补偿季枫，却从之前季枫拒绝手下那个红玉镯知道对方不是随便会占便宜的人。
　　想来想去，想到这么一个主意。
　　李女士和孙总一合计，既然当初季先生要把传家宝红玉镯用一千五百万拍卖，怕是缺钱。
　　他们不如就给季先生介绍一些生意，到时候借着季先生帮了这个忙为由，把红玉镯当成报酬还给季先生。
　　夫妻两个一商量觉得这事能成，也不至于让季先生觉得他们是故意还的，让季先生觉得不舒服。
　　他们寻摸了一段时间，终于找到一个可能需要季先生帮助的，联系之后，就赶紧给季先生打了电话。
　　季枫倒是没想这么多，想着闲着也是闲着，加上吉鑫也知道他的情况，询问吉鑫的意见后，就干脆约了下午。
　　李女士自然没意见，约好时间后，想让丁秘书来接，季枫拒绝了。
　　询问了地址，等到了时间，带着吉鑫就打车过去了。
　　他们去的是一家咖啡厅，两人到的时候李女士孙总已经等在那里。
　　与之前孙总躺在病床上昏迷不醒不同，经过这段时间的修养孙总整个人精气神极好，看到季枫连忙迎过去，双手握住季枫的的手表达了一番感谢。
　　尤其是想到之前要不是这位季先生帮忙，他这会儿怕是已经是一把骨灰了。
　　甚至他的公司也保不住会被大哥给抢走。
　　想到如今大哥反噬吐血缠绵病榻，孙总感到快意的同时，也心有余悸，对季枫颇为敬畏，恭恭敬敬请到包厢。
　　身后，丁秘书自从见识过季枫在病床上那一招，对面前这个年纪轻却深不可测的年轻人也是恭恭敬敬的。
　　吉鑫背着双肩包完全不知道情况，也不敢搭话，就紧跟着季枫，像是个小跟班。
　　两边都是提前到的，还没到约定时间，另外一边还没到。
　　季枫也不着急，他在电话里还真以为李女士他们是在求他帮忙，等见到人，才发现是他们想补偿自己。
　　季枫无奈，不过也收了这份好意。
　　想想自己手头上的钱，足够重新将红玉镯买下。
　　他以前卖红玉镯的时候的确有打算以后买回来，不过后来李女士既然有缘买到了，他也就放弃了这么念头。
　　如今李女士既然有意，他想了想，决定到时候帮他们解决了这件事，再原价买回来好了。
　　李女士和孙总对季枫两人很是热情，让头一次见到这种场面的吉鑫觉得不太自在，可好歹在私房菜馆当了这么久的领班，他面上倒是没露怯。
　　只是一番听下来，却是震惊不已。
　　他原本以为季枫只是会一点，没想到竟然是大师级别的，更加庆幸自己当初听了季枫的话，否则，还不知道万一真的摔下坑会是什么结果。
　　如果只是普通的小打小闹，以季枫的本事，当时不至于第一次见面就专门提醒。
　　除非……结果很糟糕。
　　离约定的时间还有十分钟的时候，孙总口中的那位洪总匆匆过来了，两鬓斑白，年纪瞧着不到半百，被迎着进来时，看到孙总等人赶紧擦了擦汗，抱歉道：“路上堵车耽搁了一会儿，对不住对不住。”
　　孙总走过去拍了拍他的肩膀：“没迟到，是我们早到了。”
　　这位洪总是隔壁省的，离他们这个地方有些远。
　　他也是昨晚上才联系到对方的，在此之前，这位洪总这一年来已经私下里偷偷找了不少大师帮忙，只是一直没有头绪。
　　洪总因为是隔壁省的，所以不太清楚C市的事，只是最近出差到C市，偶然听人说了孙总的事，打听之下就想办法联系到了孙总。
　　孙总刚好有意也想补偿感谢季枫，就约了这次见面。
　　洪总被孙总引着介绍了季枫，洪总看到季枫没想到这么年轻，意外是不是孙总搞错了，可想到自己打探到孙总的事，不敢怠慢，道：“季先生，我这也是实在没办法了，我只有这么一个独子，一年多前出了意外就一直昏迷不醒。医生也说身体没问题，可就是醒不过来。他这情况跟孙总一样，大师你说……他这是不是也被人给下了东西？要不大师你跟我走一趟，我已经让人备好了车，要是大师能把小儿给救醒了，那就是我洪家的大恩人啊。”
　　洪总今年四十六七岁，他儿子才二十三，年纪这么轻，不该一辈子都躺在床上醒不来。
　　他恨不得代替了自己儿子。
　　这一年多他愁得双鬓都白了。
　　季枫一直没说话，等洪总说完，突然问了一句：“洪总，你儿子可结婚了？”
　　洪总一愣，大概很意外，赶紧摇头：“没有没有，孩子还小，他……”只是突然想起什么，脸色微微一变。
　　季枫道：“我能知道令公子出事前发生了什么吗？”
　　洪总神色间有些恍惚，好半晌，想到这种事要是出事前他肯定会瞒着，可如今他什么都不敢求了，只想孩子能醒过来。
　　“孩子是一年多前出事的，那时候……他跟我们大吵一架开车出去时，不小心就撞到了防护栏上，当时撞到了头，有好心人路过刚好救了他，检查一番除了一些外伤和脑震荡，医生当时说第二天就会醒。可……这一年多了，他都没再醒过来。”说到这，洪总的眼圈有些红，他这一年来什么办法都想尽了。
　　一开始是带着转院去各处想办法，最后实在不行，只能寻一些大师，或者去烧香拜佛，只求孩子能醒过来。
　　季枫了然：“吵架的原因呢？”
　　洪总有些羞于开口，可最后还是一咬牙说了：“孩子之前谈了一个对象，一直瞒着我们，是他的高中同学，偷偷摸摸谈了好几年了。只是……那姑娘家里条件不太好，差距有些大，而且她高中没考上大学，在一家餐厅当服务生，我太太……就有些……不太看得上。我儿子也怕他妈反对，所以一直瞒着，等决定要成家了，才摊牌。我太太性子暴，以命相逼不同意，甚至还立刻找了一些家世相当的逼他去相亲。
　　甚至为了让那姑娘死心，去找了她，把她的工作也给搅合没了不说，甚至还拿着剪刀过去的，说要么她嫁进来，要么她死在她面前，让她自己选。
　　最后闹得没办法，那姑娘就辞职……留了一封信远走他乡。
　　我儿子知道的时候那姑娘已经走了，他找了很久也没找到，去姑娘家里也被赶了出来，后来吵架出事之前，就是他接到一封信，上面是那姑娘寄过来的，说她已经结婚了，上面还有一张喜帖。
　　那孩子受不了，回来跟他妈大吵一架，就甩了门出去，之后……就出事了。”
　　洪总这一年多一直在后悔，想着要是他们当初没反对，是不是、是不是……
　　季枫听完一直没说话，洪总心里不安：“季先生，你之前为什么会问我儿子结没结婚？”
　　季枫道：“之所以这么问，因为洪总命里已有一位孙子。”
　　“什么？”洪总猛地抬起头，难以置信看着季枫，傻了眼。
　　这下不只是他，连李女士孙总他们都诧异看过去，不是说没结婚吗？哪里来的孙子？
　　洪总意识到什么，脸色发白，浑身都在抖：“这、这……”
　　季枫道：“解铃还须系铃人，令公子重情，应该是受到打击太大潜意识不想醒过来罢了，他女友也是痴心人，为了不让他为难远走他乡，还发了那封喜帖让他死心，不过既然她已经生下一子，这喜帖应该是假的。洪总与其找别的办法，不如直接去找到解决这事的根源，到时候令公子自然就醒了。”
　　洪总醍醐灌顶，双眼放光，急切道：“求大师指点迷津，我们要怎么才能找到她？”
　　季枫面无表情看着他：“何必舍近求远？”
　　她父母既然在，又怎么可能不知道她的所在？只是想问出来，那就要态度放得够底，当初怎么嘲讽的人家如今怎么求回来罢了。
　　洪总再三感谢之后，才赶紧匆匆走了。
　　李女士和孙总没想到这次的事跟他们的不一样：“季先生，这……”
　　季枫笑道：“放心好了，他儿子即使没这一事等年底也会醒。”既然找到他这边，那让人提前醒了也不是不可以。
　　不过既然有别的办法，他何必跑一趟？
　　再说了，当初怎么把人赶走的，如今就怎么把人求回来。
　　因果循环，该偿还的还是要还。
　　李女士孙总他们也听明白了季枫的打算，有些不好意思：“本来想给季先生介绍生意的，结果这事弄的……”反而让季枫白跑了一趟，只是说了几句话，那洪总也是的，就这么走了，也没说报酬的事。
　　好在他们已经提前想好了。
　　李女士和孙总对视一眼，就想着怎么把红玉镯的事说出来：“洪总这事虽然解决的简单可也多亏了季先生指点迷津，所以我们先替他给季先生酬劳，这个……”
　　季枫看着两人找借口发愁的模样，忍不住笑了：“洪总这事不过是提点一句，也不妨事，酬劳就不必了。不过，两位要是想说拿红玉镯当酬劳就不必了。”
　　李女士两人猛地抬起头，想到季枫的本事，脸微微发红，他们还想瞒着季先生，这根本瞒不住啊：“我们就是、就是……想感谢一下季先生。”
　　季枫道：“既然两位有心，那这样好了，当初我是因为缺钱才把传家宝卖了，如今想买回来，不知道两位愿不愿意？”
　　“愿意！当然愿意！买回去就不用了，钱不钱的，根本……”孙总张口激动道，说到一半卡了壳，“我们绝没有别的意思，就是觉得季先生救了我的命，应该好生感谢一番。”
　　季枫摇头：“要么红玉镯的事就算了，要么还是原价我买回来，两位选一个吧？”
　　两人无奈，只能按照季枫的意思来。
　　李女士这次来是带着红玉镯的，季枫给他们转了账，拿到了被李女士找人专门清洗干净，用锦盒好生放着的红玉镯。
　　李女士孙总没能帮上忙，还让季枫花了钱，想请他去吃饭，只是现在离晚饭还早，季枫拒绝了，和吉鑫告辞两位就出来了。
　　吉鑫全程都是懵逼的，同时却又是感激的，想到季枫当初肯定也是帮了他大忙。
　　吉鑫脸红红的：“晚上我请客好不好？”
　　季枫看他一眼，笑了：“行啊，请我吃蛋糕好了，挺好吃的。”
　　吉鑫松口气，重重应了。
　　季枫带着吉鑫去了刘允的清吧，到地方的时候还没到五点。
　　而另一边，封氏集团。
　　郝秘书偷偷瞥向老板的方向，老板已经盯着表好久没动了。
　　老板，现在才五点，还没到下班时间。
　　以前拉着他们拼命加班的老板去哪儿了？
　　好在老板最后回过神，继续看文件了。
　　郝秘书轻轻吐出一口气，觉得老板这样其实也能理解的。
　　毕竟老板本来对季先生就有些心思，谁能想到，季先生不仅撩人，不经意还把喵也给顺便撩了。
　　他那会儿带老板喵走的时候听季先生说给老板喵买了东西，还以为就一箱子，可等第二天季先生约了他空闲的时间让人把东西送来。
　　好家伙，一屋子！
　　这还只是一部分，等安装的人花了两个小时把那个微型喵宠物游乐园安好，郝秘书是不知道老板怎么心情，他觉得自己……酸了。
　　觉得自己竟然活的不如一只喵。
　　这要是他，有人愿意给他大手一挥就是一年的薪水，他也想嫁啊。
　　所以郝秘书是能理解老板的心情的，毕竟以前走路有人抱，吃饭有人喂，还时不时被季先生这种长得好嘴巴还甜的整天甜言蜜语，如今整天对着一摞子一摞子的文件不说，还要面对他这张扑克脸。
　　郝秘书觉得，老板这的确需要适应一段时间。
　　也许可能，还不一定能适应。
　　封霖一直让自己的注意力放在文件上，不知不觉天已经黑了，他看了眼时间：“几点了？”
　　郝秘书松口气，老板终于想起来问时间了：“九点了。”
　　封霖嗯了声：“回去吧。”
　　郝秘书立刻准备，等开车送老板回去的时候，突然就听到后座老板开了口：“拐去C大。”
　　郝秘书心想难道老板这两天没见到季先生就忍不住想看一眼了？可老板，现在可是九十点，你都不在了，季先生肯定不会再出校门了，说不定现在在宿舍已经睡了。
　　你看也见不到人啊。
　　不过这话郝秘书没说出口，老板决定的事，那还真拉不回来。
　　他们的车停在C大外的时候已经十点多了。
　　郝秘书想着估计最多再等半个小时，十一点都熄灯了，肯定老板不会继续等了。
　　只是就在十点半的时候，郝秘书从后车镜发现老板本来倚着后座面无表情看着外面，突然直起身，他也扭头朝外看去。
　　就刚好看到一道熟悉的身影，正有些走路不稳被另外一个低半个头腰细腿长的年轻人扶着往学校门口走。
　　虽然看不清模样，可那身形怎么看都像是……季先生？
　　可季先生这么晚竟然跟人喝酒喝到醉？不对，这跟他预想的季先生也念着老板不太一样啊？
　　老板这边望穿秋水，季先生这边美男相伴？
　　这么一对比，老板是不是……有点惨？


chapter 73 第73章 【二合一】
　　季枫去清吧本来没打算喝酒, 他酒量不行，几杯就倒的量。
　　这次过去是带着吉鑫见见刘允，让刘允放心, 他在学校真不是一个人独来独往。
　　到了清吧几人先去吃了一顿饭，回来营业，随着人越来越多, 季枫觉得刘允有点怪怪的，刚招来的酒保偷偷跟季枫说了，说是最近来驻唱的乐队里，主唱和吉他手在一起了，小老板这是酸了。
　　连酒吧都有对象，两个服务生好像私下里也有女朋友。
　　本来二老板也是单身汉, 问题是二老板基本上十天也见不到一面。
　　小老板这是觉得自己孤家寡人，伤心了。
　　刘允看到季枫想着他们同病相怜，都是单身狗, 就请季枫和同样单身狗的吉鑫喝酒。
　　但是吉鑫不会喝酒，最后就只剩刘允和季枫喝。
　　季枫本来只是应付喝一杯, 可瞧着刘允几杯酒下肚嘀嘀咕咕说自己运气不好, 好不容易谈一次恋爱，还被套路被绿了。
　　失恋他也不在意，可自己的第二次桃花什么时候才能开呢？
　　再不行, 就像季枫一样整天有只小奶喵揣着也好啊。
　　刘允还不知道季枫的小奶喵已经被要回去了, 这么一提，季枫也受不住了，他也想他家喵喵啊，问题是，他以后也是孤家寡人啊。
　　于是, 吉鑫眼睁睁看着季同学也加入了这个刘老板喝酒的行列，两人你一杯我一杯，季同学就像是听着刘老板的絮絮叨叨，一下子喝了好多杯。
　　一开始吉鑫还感慨季同学的酒量真好。
　　等发现不对劲时，已经来不及了。
　　最后刘允也醉了人事不省，酒保只能帮他们喊了一辆车，让吉鑫赶紧把季枫送回来。
　　等到了校门口车进不去，他们在路口下了车。
　　吉鑫就尽职尽责小心翼翼搀扶着季枫，想把人带回宿舍，只是就在吉鑫埋头努力走平稳一些别把季枫给摔了时，一道黑影挡住了去路。
　　吉鑫抬头，因为对方背对着光，他看不清对方的模样，只觉得很高，甚至比季同学还高，他一慌：“你……这位先生，你挡着我们的路了。”
　　封霖皱着眉，脸色不怎么好看，尤其是盯着季枫搭在吉鑫肩膀上的手臂，绕过对方的脖子手耷拉下来。
　　五指修长白皙，随着两人走路，一晃一晃的，看得封霖心里堵得慌，想也不想就直接推开车过来了。
　　季枫虽然醉了，可还有意识，没醉到什么都不知道。
　　发现吉鑫停下来，他脑子慢了好半拍，才慢慢抬起头，视线盯着封霖看了半天，才认出来：“是、你、啊。”
　　他说话有些慢，但是醉了不吵不闹，就那么静静看着，要不是眼神时不时虚晃一下没有焦距，完全发现不了对方是醉着的。
　　封霖抿着唇，却因为季枫醉了还能认出他，心底的不悦顷刻间散尽：“怎么喝这么多？”
　　季枫盯着封霖看，他这会儿脑子转得慢，等意识到这个眼熟的人的身份，放开了搭在吉鑫脖子上的手，扭头就转头去瞧。
　　封总在这里，那喵喵……是不是也来了？
　　他一双眼随着这个念头亮得惊人。
　　封霖却看得心惊胆战，就瞧着面前的人本来就站不稳，摇摇晃晃还要扭头到处去看，随着身体突然改变方向，晃了好几下，眼瞧着就要摔倒。
　　吉鑫也吓了一跳：“小心！”
　　有人比他开口还快，伸出手臂直接一揽，把人给揽在怀里，稳稳当当的。
　　也因为这样，季枫看不到四周，嘟囔一声：“喵喵都看、看……不到了。”他说话慢吞吞的，还卡顿。
　　却让封霖本来紧张的情绪随着他的嘟囔带了丝莫名的情绪，缠绕在心头，酥酥麻麻的，让他觉得季枫靠在他身上紧贴着的肌肤，仿佛在发烫，让他想将人先推开一会儿能好受些，却又不舍得。
　　吉鑫却是不安绕着两人：“季同学？”若是不认识的人，他直接就抢了，可刚刚季同学的话显然是认识这人的。
　　只是这人很眼生，他没见过。
　　季枫站稳后，手臂撑着封霖的胸口，勉强分开一段距离，努力想继续去瞅喵喵。
　　封霖无奈：“猫……没来。”
　　季枫慢了半拍才意识到封霖说了什么，怅然若失：“哦。”
　　封霖清楚看到他的眼底的光黯淡下来，鬼使神差补充道：“但是我能带你去见它。”
　　郝秘书停下车匆匆过来时就听到这一句，嘴角瞅了瞅：那可不，远在天边近在眼前。
　　不过季先生竟然喝醉了？他头一次见到喝醉的季先生。
　　“季先生啊，你怎么这就喝醉了？不怕明天起来头疼啊。”郝秘书头疼，不知道该说老板幸运还是惨，一来就遇到了季先生，却是跟小美男一起的季先生。
　　季枫认真看了郝秘书一眼：“我、没、醉。”
　　郝秘书随口哄着：“对对对，季先生你没醉。”
　　吉鑫努力想寻到机会把季枫拉到自己这边，只是他还没碰到，这个凶巴巴冷着脸的男人就会不动声色把季枫给带到自己那边。
　　吉鑫忍不住喊了声：“季同学，要查寝了，我们该回了。”
　　季同学长得这么好看，又喝醉了，难免有不怀好意的人万一打季同学主意怎么办？
　　而面前这个一直盯着季同学的，虽然长得帅，可还是要防着。
　　季枫扭头看他，笑了笑：“吉鑫啊，你先回吧，帮我挡一晚，我要跟着封总……去看喵喵。”
　　他都好久……好久没见到喵喵了。
　　“啊？不行的，季同学，我们还是回去吧。”虽然学校不让外宿，但是也不是查得很严，应付一两晚是没问题的，可这人他不认识，担心季同学。
　　季枫揉了一把脸，拍了拍吉鑫的肩膀，让自己努力站得很稳：“没事，这个就是喵喵的主人，我认识的。”
　　封霖本来只是想看季枫一眼，却没想到刚好碰到季枫醉了。
　　想到宿舍里什么都没有，这个吉鑫也不像是会照顾人的，更何况，不醒醒酒，他明天肯定会头疼。
　　既然能不回宿舍，还是先带回他家好了。
　　封霖终于把视线看向吉鑫：“我把他送回他家。”说了一遍季枫住的地方，楼层房门号丝毫不差。
　　郝秘书在一旁递上名片，解释了自己的身份，还当场打了电话给季枫。
　　吉鑫看到季枫的手机响了，这才放了心。
　　加上时间的确来不及，他又再三和季枫确认，看季枫像是清醒不少，这才红着脸不好意思告辞，匆匆跑向宿舍。
　　季枫这会儿站在外头这么久有些清醒，故作淡定看着封霖：“封总，喵喵在哪儿？”不能让封总觉得自己在惦记他家小奶喵，想占为己有。
　　封霖望着他极亮的眼，指尖有些发痒，想伸手去摸一摸他的眼角：“让郝秘书去带来，我先送你回家。”
　　说罢，看了眼郝秘书。
　　郝秘书欲哭无泪：老板你就在这，我上哪儿带去？
　　不过却不敢说，当着季枫的面，还要保证会带过来。
　　郝秘书先把季枫和封霖送到小区外，他走之前，封霖让他来时再带一些醒酒药。
　　等郝秘书的车驶远，封霖才扶着季枫回了家。
　　等把季枫扶到沙发上，他脱了西装外套，卷起袖子，先去洗了一张湿帕子过来，递给坐在那里又有些酒劲上来的季枫：“擦擦吧。”
　　季枫唔了声，接过来却没抬头，也没动。
　　显然是脑子已经木了。
　　封霖无奈，还是蹲下身，把人的脸尽量不接触太多，小心托起来，果然眼睛已经快闭上了。
　　封霖动作很轻开始慢慢擦拭。
　　季枫眯着眼，望着眼前近在咫尺的人，并没拒绝，大概是对方周身的气息跟喵喵很像，也是，是喵喵的主人，要是面前的是喵喵就好了。
　　等季枫回过神，封霖已经动作很快擦好，又替他倒了一杯茶水先让他喝着。
　　季枫捧着水依然没动，封霖只能喂给他喝了两口，怕他扶不稳当下摔了，干脆拿过来放在一旁：“喝酒吃饭了吗？”
　　季枫听着声音，慢慢抬头看一眼，又低下头。
　　封霖无奈，干脆起身，去了冰箱。
　　发现里面的食物还是他走之前那么多，看来季枫这两天没回来。
　　他选了一些，简单下了一碗面。
　　味道肯定没季枫做得好，不过也能吃。
　　以前他自己住还没发迹时都是自己做饭，虽然不好吃，但也不难吃。
　　等一碗面递到季枫面前，他嗅着香气，终于有点动静，大概的确是饿了，加上封霖在一旁诱哄：“等你吃完，喵喵就回来了。”
　　季枫终于有了动静，很快把一碗面吃完了。
　　就巴巴瞧着他：喵呢？
　　封霖只能继续找借口哄，先去哄着季枫去洗漱，好在这时候门终于有了动静，他开了门，门后郝秘书松口气，无声用唇形道：“老板？接下来怎么办？”
　　封霖让他进来。
　　郝秘书赶紧把解酒药等放下来，看了眼有动静的卧室，确定季枫还在洗漱，进了客房，迅速变回来，才从里面跳起把门打开，郝秘书早有所准备，迅速把老板的衣服都给收起来。
　　郝秘书先下去一趟，把老板的衣服藏好，这才回来。
　　刚好听到卧室有动静。
　　郝秘书冲到沙发上落座，老板喵早就窝在那里幽幽看着他。
　　郝秘书心虚看了眼卧室，扇了扇风，用手挡着脸：老板，接下来我是不是要走了？
　　老板喵幽幽看他一眼，爪子指了指醒酒药。
　　郝秘书欲哭无泪：还要给季先生喂药？问题是要是季先生不吃怎么办？
　　老板喵趴在那里，小爪子挠了挠沙发，郝秘书硬着头皮决定等下就是硬灌，也要让季先生喝了。
　　季枫冲了个澡，将身体里的酒用修为逼出来一些，顿时感觉酒意散了不少，他揉了揉发胀的额头，披上浴袍，系好腰带走出来。
　　他耳朵灵，听到外面有脚步声，一开始还以为是封总，等打开房门，一抬头就对上郝秘书带着标准笑容的面容：“季先生。”
　　“郝秘书？你怎么……”他想问郝秘书怎么在这里。
　　只是之前醉酒的记忆回笼一些，他想到之前自己坐在那里被封总擦脸还有喂水的模样，不自然低咳一声。
　　随后想起郝秘书是去带喵喵的，难道……喵喵回来了？
　　季枫迅速朝郝秘书身侧看去，果然看到不远处沙发上正窝着一团。
　　季枫几乎没任何迟疑朝那一团疾步走去。
　　郝秘书就知道是这样，赶紧紧跟几步：“季先生，这是醒酒药，还是先吃了吧？”
　　季枫急着去抱喵喵，可郝秘书是客人，也不好不理人，结果醒酒药丸，直接干吞了。
　　郝秘书另一只端着水杯递过去的手：“……”行叭，季先生你开心就好。
　　季枫没想到喝醉酒还有这么意外之喜，把喵从头到尾rua了一把，才觉得之前喝酒时的郁闷一扫而空。
　　果然任何不高兴的事都能被rua一遍喵解决，一遍不行，那就两遍！
　　等季枫抱着猫终于想起来封总，询问郝秘书。
　　郝秘书早就想好了对应的办法，解释老板临时有个项目先回公司了，他也要赶回去了，明天一大早再来接喵。
　　季枫亲自把郝秘书送到门口，等门一关。
　　就是快乐的rua喵时刻。
　　老板喵被rua时瞧着季枫清明的双眸，要不是之前的确看到对方醉的不轻，他都怀疑，对方是不是在套路他，好让自己把喵送回来给他rua。
　　季枫抱着老板喵睡了一夜，第二天醒来也没醉酒后宿醉的头疼，只是想到等下郝秘书又要过来把喵喵接走。
　　他顺手又rua了一遍。
　　等季枫终于去洗漱。
　　老板喵爬起来，忍不住蹲坐在那里，小爪子扒拉一下自己身上的毛，终觉得稀疏了不少。
　　看来以后还是要尽可能少一点变回来。
　　至少厚一点之前是不能再回来了。
　　否则，早晚要秃。
　　老板喵一想到那种画面，整个人都不太好了。
　　季枫依依不舍把老板喵送还给郝秘书让他带走就去了学校。
　　一到学校吉鑫看季枫没事松了口气。
　　虽然昨晚那位郝秘书和他证明了自己的身份，可不亲眼见到季枫没事他也没办法安心，但是季枫昨晚上也说了没事儿，他才只能放人。
　　季枫在学校上课，闲下来的时候想着还有没有办法再见见喵喵，他想过提着东西去封总家，可想到万一封总在忙耽误封总的事，这个念头也就被打消了。
　　最后季枫只能按耐住心思，等哪天万一还能像那晚一样遇到封总就好了。
　　季枫再次接到李女士的电话时，猜到是因为之前那位洪总的事。
　　果然，李女士电话里替那位洪总再三感谢季枫，说是前两天洪总的儿子就醒了，儿子的前女友也找到了，是洪总夫妻两个亲自去求的，至于过程不论，好歹终于把人给请了回来，儿子还真的醒了。
　　因为躺在床上太久如今还在医院做复健，等好了之后带着一家五口来感谢季枫。
　　季枫猜到了倒是不意外，只是要挂电话的时候，李女士支支吾吾又开了口：“还、还有一件事……”
　　季枫挑眉：“怎么了？”
　　李女士想了想还是说了：“是这样的，之前我和老孙想报答季先生，所以就到处打探季先生能出手的，洪家是一个，如今……又来了一个。”
　　他们这么打算的时候是想着季先生都要卖传家宝了可能是缺钱。
　　可之前季先生说拿出一千五百万就拿出来，可能是不缺的，是他们误会了。
　　但是之前的事已经传出去了，所以就又有人得知洪家的事，觉得他们找的季大师很厉害，这消息就传了出去，也不知道怎么就被林家的人知道，找到了她这里。
　　李女士解释了一遍：“林家是离C市挺远的一个地方，不过林家的产业遍布全国，是个老牌子了，家底雄厚，隔了这么远我也没想到会林老爷子会消息这么灵通。不过林管家说，季先生要是不想去也可以，要是想去，无论最后找没找到人，都会给季先生一百万辛苦费。若是能找到，林老爷子会送给季先生一千万酬劳，外加一栋S市的四合院。”
　　一千万酬劳虽然不多，可那个四合院却是值钱。
　　可见这次林老爷子也是下了血本了。
　　季枫听完：“林老爷子说是什么事了吗？找到人？是让我寻人？”
　　李女士得到林老爷子那边的消息已经提前打探过一些：“具体的我也不太清楚，不过估计应该是跟林老爷子的小女儿有关。林老爷子五十年前老来得女，也是他唯一的女儿，很是欢喜，比几个儿子都喜欢，只是听说这林千金三十多年前刚年满十八岁的时候喜欢上一个人，后来不知为何林老爷子死活不同意，这林千金直接就私奔了。气得老爷子当时登报说是和对方断绝关系，只是说是断绝，林老爷子还希望对方能服个软，这么多年了，林老爷子早就气消了，只是等林老爷子想通去打探的时候，已经找不到这位林千金的下落。这些年林老爷子一直在让人寻找，只可惜……一无所获。听说林老爷子身体已经快不行了，估计也是没办法了，才想到用别的法子想寻一寻看一看是不是这林千金已经……过世了。”
　　季枫听完大概懂了。
　　就是林老爷子想让他过去替林老爷子看个面相，看看林千金是不是已经没了，没了的话能不能找到葬在何处。
　　如果不是，那就把人给想办法找到。
　　季枫想了想，接了下来。
　　刚好过两天就要放十一长假。
　　七天的时间应该足够了。
　　李女士连声应了下来，回复了林家那边，等林家那边发过来消息，要派私人飞机专门来接季枫，被季枫拒绝了，他到时候会自己坐飞机过去，不用派人来接。
　　林家那边询问过主家，也就同意了，发过来了地址。
　　季枫既然决定要去一趟S市，接下来两天上课之余就开始准备。
　　十一放假当天，他收拾妥当和吉鑫打了个招呼，就离开了学校，打算回家一趟拿了东西就赶去机场。
　　只是刚到门口经过一辆车的时候，郝秘书降下车窗喊了季枫一声：“季先生！”
　　季枫回头，对上郝秘书的面容，意外之余，立刻忍不住朝后座看去，只可惜后座的玻璃是关着的，从外面看不到里面的情景。
　　季枫虽然遗憾，面上不动声色：“郝秘书，有事吗？”
　　郝秘书哪里看不出来季枫是想看喵，主动开口道：“老板在后面，季先生现在方便吗？”
　　季枫想想也不在乎这一时半会儿的，更何况，万一封总带了喵喵呢？
　　季枫打开后车座，果然看到封总坐在那里。
　　只可惜，没有喵喵。
　　季枫坐进车里，打了个招呼：“封总找我是有什么事吗？”难道是要出差，所以要把喵喵托付给他？
　　封霖却没看季枫，放在一侧的手指略微动了动，没办法，自从前天又变回喵和季枫待了一晚，被rua了一通回去，昨天他意外做了一个梦。
　　也让封霖终于知道当初郝秘书说的……别的事，到底是什么事了。
　　他没和郝秘书说，可也想通，确定了自己的确对季枫有了别的心思，所以等下了班没忍住还是过来了一趟。
　　封霖这次来的目的也很简单：“之前劳烦季先生帮我照顾猫，今天有空，想请季先生吃一顿便饭。”
　　季枫啊了声：“吃饭啊，怕是不行了，我等下要坐飞机去S市。”
　　“嗯？”封霖诧异，“是十一长假跟同学去玩吗？”
　　季枫摇头：“不是，是有人雇我去一趟S市看相，七天后就回来了，到时候我请封总吃饭吧。”顺便封总带着喵喵，就更好了。
　　封霖却是沉默下来：“我能问是谁吗？”
　　季枫也没瞒着封霖，大概因为封总和喵喵给他的感觉很像，总让他有种想亲近的感觉，加上封霖也知道他的情况，就把林老爷子寻女的事说了。
　　封霖听完没说什么，林家他也有所耳闻。
　　毕竟是做生意的，对林家的发家史也了解，只是因为离得远，他们生意的方向不同，倒是没有接触。
　　想到林家的确没有骗季枫的必要，才松口气。
　　既然季枫等下要赶飞机，封霖自然不好强留，只能把人先送回去。
　　封霖本来想送季枫，被季枫拒绝了，他等下搭车过去就行，否则封总还要重新回来一趟。
　　对方是好意，他也不能真的就让人家白跑一个来回。
　　封霖眼瞧着季枫走进小区，直到身影消失不见也没舍得把视线收回来。
　　郝秘书没敢吭声，他总觉得老板这样……好像被抛弃的怨夫。
　　封霖一直坐在那里五分钟，怕季枫出来看到他，只能先让郝秘书回去，只是等到了家门口，他还是做了决定。
　　最近两天他一直在加班赶工作，本来想着空出十一这几天到时候约季枫出去走走。
　　既然如此，倒不如……
　　封霖看向郝秘书，后者被他看得有种不祥的预感：“老、老板？”
　　封霖：“你查一下S市那边有没有能跟我们做生意的，约一下，我亲自去一趟S市。”
　　郝秘书：“…………”老板，你这样跟过去，季先生又不傻，这也太明显了。
　　之前京市还好，毕竟头一次，C市离京市不远，可如今S市，可差了十万八千里啊，这怎么可能生意做到那边去？
　　封霖像是看出郝秘书的想法，淡定道：“不是你说，如果确定心意就主动出击追人的吗？”
　　郝秘书愣愣看着老板，等意识到老板说了什么，难以置信睁大眼：“！！！”


chapter 74 第74章 【二合一】
　　季枫坐了将近五个小时的飞机, 加上赶去机场途中耽搁的，等他到S市机场附近已经是凌晨三点，他就近找了一家酒店住了下来。
　　季枫睡到第二天七点醒过来, 看了眼手机，离他和林家的人约定来接的时间还有两个小时。
　　他打了个哈欠，起身洗漱换了一身衣服。
　　收拾妥当后, 他打算去吃个早餐。
　　回来林家的人应该也差不多到了。
　　季枫到了一楼，找到餐饮区，因为这里是机场附近，一天二十四个小时都有人入住离开，这会儿人不少。
　　他端着盘子，选了几样自己想吃的, 端到不远处去吃。
　　季枫低下头刚吃了没两口，身后有争吵声传来，离他不远, 听声音是一家三口。
　　夫妻两个刚开始声音压得很低，季枫耳力过人, 想听不到也不可能。
　　“你手机里那个10086到底是谁？你改成这样是想哄谁呢？你说啊！说啊！”女声近乎崩溃的声音传来, 带着嘶声的压抑与痛苦，大概是顾忌着怀里还睡着的孩子，以至于声音压得很低。
　　“你别胡搅蛮缠了, 就是一个客户！我好不容易挤出时间带你们娘俩出来玩, 别闹了，这么多人，等下还要赶飞机，你懂事点行不行？这里是说话的地方吗？等回头我跟你解释行不行？”男人的声音带了些不耐烦，因为面子怕闹大, 还是耐着性子哄着。
　　女人却不想这么轻易放过他，声音也尖细起来：“解释解释？你除了口头上哄我还能怎么着？你就是找了小三了！你对不起我！”
　　对方陡然拔高的声音让本来正吵杂的餐饮区突然一静，纷纷看过来。
　　男人脸涨得通红，随后铁青，咬牙切齿：“你要是不想去，那就别去了！”
　　说罢，竟是直接转身要走。
　　女人气得要崩溃了，直接抓起手边的杯子朝他后背砸过去！
　　男的被砸了一下怒意也上涌，直接转过身，女人继续抬起手拿着趁手的东西去砸，男的反手就挥了过来。
　　眼瞧着一把餐刀就要飞到女人的脸上，有人惊呼尖叫出声。
　　“小心！！”
　　就在众人倒吸一口凉气的时候，本来就要挥到女人脸上的餐刀被一只修长的手轻松捏住了，指尖捻着餐刀的刀尖，面无表情扫了吓得脸色惨白的男人。
　　在男人吓到的面容下，把餐刀放回到了桌子上。
　　女人也被吓到了，她抱着怀里的孩子甚至忘记了反应，突然就崩溃哭了起来。
　　男人赶紧来哄，小声道歉，说自己错了，跟那个客户真的没什么，别吓到了孩子，孩子这时候也哭了起来。
　　旁人也涌过来劝着，让先哄好孩子。
　　有人时不时看向那年轻隽秀的年轻人，要不是对方，怕是刚刚这事就危险了，等女人把孩子哄好 ，红着眼想起来救了她的人，连声道谢，从随身的行礼拿出一份特产，非要塞给季枫当谢礼。
　　旁边的人也催促季枫收下来，这年头不兴救人不图回报。
　　再说一份特产也不值什么钱。
　　季枫的视线在夫妻两个的印堂上扫过，最后面无表情接了过来。
　　等夫妻两带着孩子离开，餐厅恢复正常。
　　季枫重新坐回到餐桌前，把特产放在一旁，面上没什么情绪吃着剩余的食物，等吃完了，他扫了眼特产，没什么表情拿起来，回了房间。
　　等房间的门一关，季枫的面色冷了下来。
　　他坐在一旁的桌子上，开始慢慢拆着特产，礼盒从外面看很贵重，里面一共放了八块当地的特色糕点。
　　每一块都用包装包裹的严严实实的，从外面看不到里面的目光。
　　他像是很有闲心，一个个拆开，把糕点拿出来。
　　把糕点掰开两半，里面没东西，就一点点吃掉。
　　等吃到第五个的时候，掰开一个符纸从里面露了出来。
　　他面无表情把符纸展开，瞧着叠的很小的符纸，是一张晦恙符。
　　比霉运符稍微高级一些的符咒。
　　霉运只会让人的好运降低霉运增加，有一部分程度会有生命之危。
　　晦恙符，却不一样，让人晦气加深霉运不断的同时，会不知不觉生病，最后气运竭尽而亡。
　　那对夫妻出现争吵没什么，从争吵到动手也很自然，甚至的确是一对夫妻。
　　只可惜，两人没有子嗣缘，可女的怀里却抱着一个孩子。
　　既然事出反常那肯定是有所图。
　　抱着孩子博取同情心，是担心季枫离得这么近会不会救人？若是不救人，怎么把东西送到他手上？
　　八块糕点，又是高档货，不可能真的随手扔了，又一时吃不完，自然会带着。
　　季枫把剩下没有符纸的糕点一一吃了。
　　剩下最后一块，重新塞了回去，把包装放好，塞到背包里。
　　不过区区一个晦恙符，对别人来说可能会是致命的东西，对他而言，效果甚微。
　　他来S市除了林家的人知道，也就是封总两人，可封总绝不可能会害他。
　　那就是林家有人不想让他过来，帮林老爷子找到自己的女儿。
　　怪不得这么多年都没下落，就算是有，怕是……有人不想让林老爷子找到，还是用这种手段，那还真可能一无所获。
　　离九点还差十分钟的时候季枫接到林家司机的电话，说是已经到了。
　　季枫拿了背包背着下去退了房。
　　走到酒店外，一辆车按响了喇叭，季枫看过去，确定身份后，坐在了后车座。
　　司机是个中年男人，看到季枫意外年纪这么轻：“季先生来很久了吗？”
　　季枫从后车镜看了司机一眼：“半夜三点到的，就随便找了个酒店住下了。”
　　“那季先生肯定没睡好，要不要睡一会儿？”司机提议。
　　季枫摇头：“不用了。”
　　司机没继续说什么，专心开着车，他不认识季枫，只是主家让他来这边接人。
　　林家老宅离郊区远，车一直开了三个小时才开到地方。
　　老宅直接坐落在一个庄园里，占地很广，风景也很好，因为远离市区，人不多，是个养老的好地方。
　　车一直开进去，走了二十多分钟，最后停在一处小阁楼旁。
　　司机停下车，朝后看去，并递上一张门卡：“季先生，这是你要住的地方，里面的东西你能随便动，房间可以随便选，等到了餐点会有人过来送吃的，若是还有别的事可以按里面的服务铃，有阿姨会过来帮你解决。今天你先好好休息，昨晚上老爷发病，天不亮我去接你的时候老爷还没醒，估计今天不一定能见你。”
　　季枫应了，提着背包走下来，目送司机离开。
　　他要住的这个小阁楼两层半高，往四周看去，不远处也有几处这样的阁楼，再更远的地方则是被树木挡着看不清楚。
　　季枫抬步走到门口，用门卡刷了门。
　　门应声打开，他走进去，里面空无一人，很干净，像是每天都有人来打扫，里面一应俱全。
　　他面无表情环顾一圈，并没再继续多看，抬步上了二楼，一步步走着，走到最后一间房停下来，推开门走了进去。
　　把门一关，隔绝了外面的一切。
　　房间里很黑，他抬眼打开手机，先测试了一下房间里有没有摄像头，等确定没有，他走过去打开窗帘，一拉开，顿时日光泄进来，把这个不大的房间照得一清二楚。
　　很干净，家具也很中性化。
　　他把东西放下来，检查了一下浴室，确定也没有监控。
　　这才去洗了个澡，等洗完吹干头发躺了下去，安安稳稳睡了一觉。
　　季枫一觉睡到六点，睁开眼适应了一下，才起身，重新洗漱好回到楼下。
　　上面摆放着中西式两种餐食，分别放在两个很大的保温箱里，让他醒来能随意选取。
　　大概是他睡着后没多久送过来的，上面显示的时间已经好几个小时。
　　季枫还没动，门再次应声而开，推着餐车进来的妇人也是一愣，对季枫露出一个友好的笑容：“季先生，我是这里的保姆高姐，这是你的晚餐。”
　　季枫应了声，温和笑着喊了声高姐。
　　高姐诶了声，就过来，先把新的晚餐摆上来，再把旧的没动过的餐盒都放到餐车上，也没多话，干净利落收拾妥当就离开了。
　　季枫等门关了，重新回来坐在面前，看了眼食物，依然是中西式两份。
　　季枫中午没吃东西，这会儿的确饿了。
　　虽然还不知道到底是林家谁不想他插手找人的事，不过对方既然废这么多功夫让人不动声色把符纸通过糕点送到他手里，那就不会明目张胆动手。
　　怕是也担心一旦被林老爷子发现对他会造成影响。
　　季枫坦然把两份食物都吃了。
　　他这个年纪本来饭量就不小，加上平时修炼消耗大，两份对他来说也没感觉到撑。
　　他吃完没多久，高姐去而复返，告知林老爷子醒了，请他过去主宅一趟。
　　季枫应了之后，直接跟着高姐走了出去。
　　之前接他的司机已经等在车旁，季枫坐进车里，十分钟后，终于见到了高姐口中的主宅。
　　和季枫住的阁楼不同，主宅像是一个三进出的院子，从大门进去之后，经过一道道门才停在一栋三层阁楼前。
　　门口站着一个年过半百的中年男子，看到季枫迎上来就是一个得体的笑：“季先生远道而来，辛苦了，我是林管家，之前和你通过话。”
　　季枫点点头：“林管家。”
　　林管家请他进门，边解释道：“昨夜老爷突然发病耽搁了这么久，刚刚老爷已经醒了，不过医生说不能过多操劳，所以等下劳烦季先生能尽量长话短说，实在是对不住了。”
　　“林管家客气。”季枫随着林管家往里走，眉头不动声拧了下，又很快松开。
　　他一开始原本以为林家就是勋贵富裕之家，可如今这架势，绝对非等闲之辈，既然如此，怎么会求到他这个离这么远的人身上？
　　林家家底这么厚，想找个名声在外的大师还不容易？
　　他想到自己如今房间里的符纸，按捺下心头的不解，跟着林管家去了林老爷子的房间。
　　因为林老爷子这一年来身体不好，所以已经搬到一楼。
　　季枫进去时，林老爷子躺在床上，面皮苍白布满皱纹，隐隐泛着青色的死气，眉宇间都是沟壑，显然是长久以来愁苦留下的痕迹。
　　房间里不只是林老爷子一个人，还有三个。
　　一个年过半百和林老爷子有些像的，另外两个则是二三十岁的年轻人。
　　季枫一走进去，那三个人的目光立刻看了过来，视线在季枫的面容上扫了一圈，面容一松。
　　季枫察觉到这微妙的细节，挑挑眉，却没说话。
　　林老爷子也睁着眼，只是因为耗力只是躺在那里，半睁着眼，视线落在季枫身上，一双浑浊的眼里带着些什么，季枫捕捉到，猜测应该是希望。
　　林老爷子身体已经不行了，他希望自己这个没名声但是每次出手都能转危为安的人能真的创造奇迹帮他找到人，至少临死前见女儿最后一面。
　　季枫走到床边，低下头，瞧着林老爷子唤了声：“林老先生，我就是季枫，是你请来帮忙找人的。”
　　林老爷子极轻地抬抬手，扫了床边的三人一眼。
　　中年男人无奈喊了声：“爸。”
　　可无奈，还是看了两个儿子一眼，带着他们先离开了。
　　林管家走过去把门给关上了。
　　房间里一时间只剩下林老爷子、林管家和季枫三人。
　　林老爷子身体弱，说不了长话，林管家留在这里是当传话的。
　　林管家长话短说：“季先生，老爷这次找你来，相信你一开始也知道了。是为了找到我家大小姐，从五年前，老爷已经陆陆续续请过十几位名声在外的大师，只是他们都无功而返。因为知道的消息太少了，茫茫人海这么多年也没能找到。
　　这里是一张大小姐三十多年前的照片，我们所知道的就是当初跟大小姐私奔的男人叫盛昭，这一份是他当年的资料，只是他是个孤儿，后来被养父母收养。养父母过世之后，他没有别的亲人，后来私奔之后更是和养父母那边的亲戚都乱了联系。这份资料里，是我们打探到的他的生平，上过的学校以及待过的地方。
　　这一份是大小姐私奔后写回来的两封信，之后就断了联系。两封信都是复制的样本，原件不能给你们看，这是大小姐留下的唯一给老爷的念想，万一毁坏了，怕是不妥，希望季先生能谅解。
　　老爷找季先生也是得知你能帮洪家儿子醒来还有孙家以及秦家，所以希望你也能帮忙找到大小姐，如果真的找不到或者大小姐已经不在人世，希望能找到她留下的孩子。老爷希望有生之年能见孩子最后一面，再多加补偿。”
　　季枫一一听完，从林管家手里接过三份东西，问出了想问的话：“我能问下你们怎么知道林女士留下了一个孩子？是这两封信中提过吗？”季枫虽然猜到，不过也怕万一不是，想更确切的知道一些信息。
　　林管家颌首：“对，大小姐一共写过两封信，一封是三十年前，一封是二十年前。第一封信提过她怀了孩子，过得很好，让老爷别担心；第二封则是在老爷六十岁大寿的时候送来的，说她过得很好，并送来了一封亲自雕刻的寿礼。”
　　季枫点点头，再看向已经闭上眼的林老爷子，他眼角有些红，显然是难受了。
　　林管家也怕老爷心情激动再发病，询问林老爷子的意见，确定没有补充之后，才带着季枫走了出去。
　　等走出去，外面还站着三个人，正是之前的父子三人，应该是林老爷的儿子孙子。
　　三人看到季枫没什么表情，看向林管家：“怎么样？”
　　林管家让他们放心，已经歇下了。
　　三人对视一眼，只能离开。
　　林管家表情一直保持着微笑，等人走远了，才对季枫压低声音道：“那是五爷，和他的两位少爷，季先生若是有需求能来找我。只是老爷那边，若是有消息了，等确定再告诉老爷，医生说他已经熬不过今年冬天，所以再也受不了失望。当年老爷因为大小姐一意孤行想让她吃点苦头，却接到她已经和人结婚生子的消息，老爷当时更气了，让所有人都别联系她。三十年前消息还没这么灵便，大小姐也是脾气犟的，就真的远走他乡，这么多年，除了二十年前那份寿礼之后……再也没一点消息。
　　老爷一开始还在赌气，可一年年过去都想着会不会收到寿礼，可一直等了十年也没有。老爷那时候才急了，只是一开始舍不下面子，偷偷让人找，可五年过去，一无所获。
　　等到五年前，老爷终于怕了，花了大价钱请人，不管是私人侦探还是大师，或者让人占卜祈福，就想找到。
　　可季先生也看到了，五年了……都没有任何希望。老爷这才放弃了，可月前林小公子来看老爷，不小心提及微博上热搜，说是能将秦家配了冥婚的公子给救了回来，老爷不小心听了进去，就一直找人打探。这才找到了季先生。”
　　林管家也算是解释了林老爷子为什么会找到他这么名不经传的。
　　看来是之前已经找了很多大师却一无所获，干脆就赌一赌，请个不出名的，但却是有点本事的试一试。
　　也算是没办法中的一线希望。
　　看来林老爷子其实也没抱能找到的可能，只是想给自己一个念头。
　　让他还能继续坚持下去的理由，季枫相信若是自己找不到，他还会再找来一个人来寻，至少……熬不下去。
　　季枫无声叹了口气，挥别了林管家就要离开。
　　只是刚要走，前方来了两个人。
　　一人坐着轮椅，身后有个年轻人推着。
　　坐在轮椅上的人年纪约二三十岁，面容苍白，模样却很俊美，只可惜精神气不太好，整个人透着一股子死气。
　　林管家看到来人，匆匆走过去：“二少怎么来了？你身体不好就别过来了。”
　　来人摆摆手，视线落在季枫身上，点点头，低咳一声：“这位就是爷爷找来的季先生吧？”
　　林管家介绍了一番。
　　季枫朝这位林二少点点头，让开身，等两人进去，直接和林管家告别。
　　季枫回到房间，将三样东西放在房间的桌上。
　　他坐在那里将三样东西摆开。
　　一张就是林女士年轻时的照片，至今已经三十多年，穿着旗袍，年轻姣好的面容上带着温柔得体的笑，因为照片太久，又隔了这么多年，季枫只能看到她此刻照片定格时的命数。
　　她命里的确是有一子，而林女士一生颠沛流离，具体的却已经窥探不到。
　　季枫打开另外一份，是盛昭的生平，盛昭也就是跟林女士三十多年前私奔的男子。
　　三十多年前与十八岁的林女士私奔的盛昭二十六岁，是林家为林女士找的俄文老师，当时林老爷子是打算让林女士出国进修，所以在她毕业后给她请了俄文老师。
　　结果，学业怎么先不说，却被带走私奔了。
　　可见当年林老爷子有多气。
　　因为林老爷子是从十年前才开始收集消息的，所以盛昭并没有照片，只有生平，一桩桩一件件很清楚。
　　盛昭四岁的时候父母双亡被送入福利院，五岁的时候被S市一对夫妻收养，之后经过悉心教导，连续跳级，二十四岁已经成了S大年轻的副教授，同年他养父母因故车祸而亡，休病假一年，二十六岁暑假被聘请过来替林女士教俄文。
　　在之后就是一片空白。
　　季枫几乎能想到当时林老爷子的想法，他娇养的女儿却被一个穷小子而骗走了，这小子父母双亡一无所有，更何况，还比林女士大了八岁。
　　林老爷子自然不愿意，父女两个一样的倔强，干脆林女士就私奔了。
　　季枫翻开第三份，里面是两封信的复印本。
　　第一张是三十年前，只有寥寥数字。
　　大概是怕写得多了被林老爷子发现自己的详细地址被抓回去，只提到自己有了昭哥的孩子，也私下里拜了天地，没拿结婚证，让林老爷子别找她，等她安稳下来，有朝一日等林老爷子气消了，她就带着孩子和昭哥回来看他们。
　　第二封是二十年前，信上的字更少，寥寥几笔，像是写得很急。
　　说她过得很好，让林老爷子放心，祝林老爷子六十岁大寿万寿无疆长命百岁。
　　季枫对比了一下前后两封信，字迹一样，只是后面一封潦草一些，甚至复印下来的信纸比第一张显然普通很多，像是从小学生用的作业本上随便撕下来的一半。
　　第一张则是精美的信笺，还带着花纹。
　　显然这中间间隔的十年，林女士过得的确不太好。
　　不过依然没能让她放弃她的爱情。
　　季枫算了下时间，若是三十年前来算，至少林女士的孩子到如今还活着的话二十九岁左右。


chapter 75 第75章 【二合一】
　　季枫把这三样东西仔细看完确定没忽略什么线索, 才将东西放到背包里。
　　做完这些，他伸了个懒腰，坐直了身体后, 拿出手机随便放了一首歌。
　　歌声顿时在整个房间里回荡，他则是脱了鞋子，无声无息开始在房间里一寸寸寻找。
　　白天他刚来时检查过房间里没有摄像头, 可不代表没有窃听器。
　　他当时太累，也懒得找，这会儿闲下来，自然要先检查一番。
　　十分钟后，季枫终于在床底靠近床头的位置摸到了窃听器，他面无表情收回手, 重新穿上鞋，在床上稍微制造一些动静，这才去洗漱。
　　洗漱好, 直接睡觉。
　　黑暗里，季枫睁着眼觉得自己这次在林家, 想找到那位林女士怕是很难。林家家大业大这些年不可能真的找不到, 就像是之前糕点里夹着的符纸，以及房间里早就备好的窃听器，是林家有人不想林女士重新出现在林家。
　　如果是林家人, 为什么不想林女士重新回来？
　　那就牵扯到了林家的利益, 老爷子爱女心切，又只有这么一个女儿，他有五个儿子并不稀罕，儿子又分别生了这么多孙子孙女，却独有一个女儿。
　　若是林女士回来, 还有一个外孙，难保林老爷子死之前不会立遗嘱为了弥补做出什么糊涂事。
　　所以……林家其中一个人或者所有人在内都有参与，不想林女士重新出现。
　　季枫唯一担心的，就是林女士可能已经不在人世，而林老爷子的外孙也可能……
　　毕竟时隔这么多年，十几位大师怎么可能真的找不到？除非有人找到了，先一步下手，将人给除掉了。
　　林老爷子行将就木寿命不长，许是加上和林女士分开太久，三十多年的时间，他并不能从林老爷子看出林女士的具体情况。
　　季枫想清楚目前的情况后，闭上眼睡着了。
　　第二天天刚亮季枫就起来了，他收拾好背包，下了楼。
　　保姆高姐正在楼下打扫，看到季枫这么早下来很是诧异：“季先生。”
　　季枫朝她笑笑，表示自己等下要出去，所以想提前吃早餐。
　　高姐立马安排，等季枫吃完，司机已经等在外面，季枫上了车，表示要去的地方之后，就安然坐在副驾驶座上，静静看着车窗外。
　　季枫今天要去的是盛昭和林女士私奔前住的地方，以及他养父母的住址。
　　不过季枫倒是不报任何希望，这些地方相信这些年林老爷子早就派人去找过，甚至就算是留下点什么，林家不想让他们找到林女士的人也会毁掉这一两点线索。
　　盛昭失踪前的住址离林家很远，司机开了近三个小时才到了几乎挨着S市近郊的一处地方。
　　只是到了那里，原本是旧楼房的城区，如今已经高楼林立，早就改建成了商业区，到处车水马龙，而盛昭地址的地方，早就伫立着一栋几十层的商业大厦。
　　司机停在那里，从后车镜看了季枫一眼：“季先生，这里就是盛先生当年住过的地方，不过这里之前的十几个大师也都来查过，并没找到什么有用的。当年大小姐和盛先生私奔前将他名下的房产卖了，换成现金并取出他账户里的钱都带走了，这些年，甚至没用过自己的身份信息，加上过了三十来年，早就无法找到。”
　　季枫嗯了声：“他养父母的住处呢？”
　　司机道：“那处倒是一直留着，只是十来年前那里已经拆了，因为没人过户，加上他养父母已经过世很多年，所以开发商没等到盛先生来领取拆迁款签字，就直接按照赔了一套房子处理了。”
　　季枫没说什么，他来时就已经猜到是这种可能性：“那就先去一趟这个地方住户拆迁后的安置房。”
　　司机又从后车镜看了眼，大概没想到季枫依然没死心，点点头，开车朝着早就得到的地址走去。
　　毕竟前头这么多大师，有不少也借着这条线寻到那里，只是无一都没找到任何消息，甚至这两年帮忙找人的大师，总会遇到一些这样那样的意外，很是邪门。
　　他们虽然一清二楚，却没人敢跟老爷说，加上平时他们也接触不到老爷，所以这些事也就他们这些拿工资的私下里讨论一下而已。
　　司机按照季枫的吩咐朝着拆迁后的安置房走，离这里距离不远，十几分钟的路程，开车很快就到了那一片住户区。
　　这一片住户很多，加上是十来年前拆迁的，房子瞧着不算旧，不过都是些老小区，所以设备都不完善，穿过几条巷子最后停在一处楼房前。
　　是个六层单元楼，盛昭养父母名下的房子因为还不到七十年，所以拆迁后开发商给分配的小房子就在这一栋楼上顶层西户，只是这些年还是空着没人住。
　　季枫从车里走出来让司机等他一会儿，只是刚走出几步，就在要走到单元门前时，突然头顶上方似乎有什么以快速的速度掉了下来。
　　只是就在那东西就要砸到季枫头上时，吹过来一阵风，愣是偏离了方向，在他身旁砸碎落在地上，溅得四分五裂。
　　是个花盆，里面还栽着一簇百合花。
　　司机被这突然起来的一幕吓到了，赶紧出来：“季先生，你没事儿吧？”
　　天啊，这也太邪门了，以前也是这样，每次那些大师或者被请来的高人，总会无缘无故遇到意外，有的没事，有的却会受伤，怕被人觉得自己技艺不精，都会选择瞒下来不说，对林家说无功而返不久就离开了。
　　没想到这次也是这样……幸亏这季先生没事。
　　季枫仰起头，这一栋六层十二户，只有西五楼弄出来的防护栏上摆着几盆花，其中少了一盆。
　　大概听到动静，有几家探出头，低头就对上一张堪比明星的脸，可等再看到砸在季枫身边的花盆都吓到了，赶紧把头给缩了回去。
　　只有五楼这家也吓到了，是个四十来岁的妇人，吓得赶紧询问：“这位小兄弟……你没事儿吧？这花盆一直摆的好好的，也不知道怎么就……”
　　明明这中间的缝隙不大啊，花盆是掉不下去的啊。
　　平时也没见掉过啊。
　　可诡异的竟然就砸了下去。
　　季枫蹲下身，把还带着土壤的百合盆栽拿了起来，抬步上了楼。
　　司机也不知道跟还是不跟，可看到这么邪门，摸着脑袋赶紧回到车里坐着了，就算是有东西砸下来，好歹他上头还有个顶。
　　季枫才走到三楼，五楼这家已经匆匆下来了，连声说着对不住对不住，季枫笑笑：“没事，也是运气好没砸到，我瞧着这花盆碎了盆栽还好好的，大姐再寻一个先栽上吧。”
　　季枫声音温柔带着笑，把妇人不安的情绪安抚下来，更加感激：“这真是……真的太谢谢小兄弟了，来家里喝杯水吧，这大热天啊。”
　　季枫没推迟，随着妇人上了五楼西边的这户人家。
　　因为是十几年前的老房子，房子设计不合理，还很小，不过收拾的很温馨，大概是听到动静，从厨房走出来一个推着轮椅的老太太，瞧着年纪已经很大，像是眼神不好看不太清楚，只是侧着耳朵，声音也有些含糊不清：“谁来了？”
　　妇人赶紧上前安抚一声，解释了一番，老太太大概也后怕，朝着季枫的方向辨认一下让妇人好好招呼，这才又重新摩挲着要回去，妇人赶紧过去把她推到厨房，拿了一些吃的放到她面前，让她先吃着。
　　妇人请季枫坐到客厅的沙发上，倒了杯水给他，解释道：“那是我婆婆，她眼神不太好，年纪大了，牙口也不好，医生说要吃些软乎的，也要少食多餐，刚刚我在厨房给弄了些吃的给她就没听到，这次幸亏小兄弟你没事，我这真的是……”
　　他们这里是五楼，要是花瓶正好砸在这小兄弟头上，或者刮花了人家的脸，这可真是造孽。
　　季枫笑笑摇头：“没事儿，这是意外，和大姐没关系。”
　　妇人听季枫喊大姐也眉开眼笑的：“我都要五十了，当不得大姐。”
　　季枫眉眼温和：“大姐瞧着很年轻，这一片都是安置房，大姐你们以前也是住在平江路那边吧？我爷奶当年也是住在那里，后来那地方拆了，就想过来这边瞧瞧。”
　　他主动提及，妇人像是想到当年住的地方，也感慨道：“可不是，这里几乎一半都是老住户，后来有人卖了房子搬到别处去了，外来住户和租房子的小年轻倒是不少。你家长辈也是住在那里的？是哪家啊，我婆婆年轻时是那一片街道办的，都认识呢。”
　　长得这么好看的小年轻，她怎么不记得有这样的老住户？
　　季枫没想到还有这意外之喜，依然声音很是平稳，面不改色撒谎：“是住在那里，不过我也没见过爷奶，都是听我父母说的，不过也是因为没见过，才越发觉得想走一走爷奶生前住的地方，相处过的四邻，哎，只可惜，没缘分见到。我出世时他们都已经过世多年。”
　　妇人也忍不住感慨，她也上了年纪，越是大越害怕亲人离世，瞧着面前眉眼温柔的小年轻更是心软印象极好：“没见过面的确是遗憾了，说起来你爷奶叫什么？说不定我们还认识呢。”
　　妇人也就是随口一说。
　　季枫却等的就是这一句，垂下眼，遮住眼底的神情：“我是偷偷跑过来的，我父母都不知道，他们有些不得已的理由……已经很久没回过S市，我这次是瞒着他们偷偷过来的，爷爷叫盛林瑜，我爸叫盛昭……不过这么多年了，你们兴许不记得他们了，他们说自己三十多年前就搬走了。”
　　妇人听到盛林瑜还没怎么样，等听到盛昭傻了眼。
　　毕竟别人不知道，盛昭他们可是知道的，三十多年前拐走了人家富人家的千金大小姐私奔了，当时闹得沸沸扬扬的，可热闹了。
　　这些年也时常有人过来询问，他们因为当年记着盛老师的恩情，谁问都没敢多说。
　　可没想到一过这么多年，竟然等来了盛老师的孙子？
　　妇人傻傻瞧着季枫这模样，怪不得长得这么好看，当年小盛先生就长得好，是他们那一片最有出息的，年纪轻轻就当了副教授，她那时候还在上初中，她家也是那边的，遇到过小盛先生几次，到现在都记得对方笑着时的温润模样。
　　没想到……这一转头小盛先生的儿子都这么大了？
　　“你、你爸他不是……”不是把人家姑娘给带走私奔了么？
　　妇人想这么问，可对上季枫温润的眼神忍了下去，也许孩子不知道实情呢？她这冒然说出来不是让人孩子难受么？
　　再说都这么多年了，她年纪大了之后，倒是挺能理解小盛先生追求真爱的举动，不过要是她姑娘被人给带走私奔，她还是要往死里揍的。
　　季枫疑惑道：“我爸怎么了？”
　　妇人心想这孩子不会还不知道自己外公是林家的那位吧？
　　肯定是不知道了，不是说瞒着父母过来的？林家这两年还是在找，时不时会有人过来询问，只是这么多年他们也不想得罪人，干脆一问三不知。
　　妇人摆手没说什么，只是连忙起身去了厨房，告诉了自家婆婆。
　　没多久，季枫就看到妇人推着老婆婆走了出来，老婆婆虽然看不清楚，可记性还不错，毕竟是街道办的，当年的事太轰动，上面时不时过来问问，她当时还没退休，被问了这么多次，对盛家那小子记忆犹新啊。
　　老婆婆听着动静看向季枫的方向：“你……是小盛那孩子的儿子？可你声音听着还挺年轻的。”
　　她记得小盛到现在都要五六十了，他儿子怎么也得三十了。
　　季枫笑笑：“我还有个大哥，我是老二，这次是偷偷过来的，我父母不知情。”
　　季枫来时就想得很清楚，之前来的那些人问不出什么很自然。
　　毕竟当年盛昭把事情闹得这么大，又牵扯到林家，三十多年前民风相对守旧，不想牵扯自然不会随便对外人说盛家的事。
　　可季枫一来就说是盛家的儿子。
　　外人不能说怕被牵扯其中，可儿子是自家人，本来就已经一清二楚的事也不怕惹事，自然嘴巴也就没这么严了。
　　“原来是这样……”老婆婆感慨一声，大概是回忆起来，想到她认识的那些街坊邻居好多已经作古，也有很多搬走之后再也见不到。
　　她年纪大了，对过去的事容易怀念。
　　混沌的眼神里带着对过去的回忆：“你爷奶都是好人啊，你爷爷是小学老师，人心底可好了，他老婆就是你奶不能生，他也没嫌弃什么。本来他们是没打算领养的，只是有一次刚好去出公差，他们那一群人组织去福利院做义工，刚好就见到了当时才那么大一点的小盛……那孩子当时刚来时皮包骨头一样，瘦的可怜人，却乖巧，又机灵，见人就喊，嘴甜的呦，只是年纪大了，反而闷了，只是学习那叫一个好……只可惜啊……”
　　老婆婆大概回忆起什么，眼圈有些红。
　　妇人赶紧接过去，她婆婆这些年没少絮叨，她是清楚的：“盛老师说起来小学还教过我，只是好人没好报，那会儿盛老师带着他夫人去看望刚升任副教授的养子，途中为了躲避一个横穿马路的孩子，直接跟一辆车撞上了，当场就没了。哎，小盛先生和盛老师夫妇感情很好，当时得到消息听说小盛先生直接就晕倒了，后来就病了，一直养了大半年才好……”
　　季枫仿佛能想象到那个画面，本来是孤儿，好不容易找到比亲生父母还要亲的亲人，等学业有成终于能回报养父母，养父母却突然去世。
　　盛昭再次成为了孤儿，失去了世上唯二的亲人。
　　这种打击，让本来就失去过一次的盛昭受不了，才会病得这么厉害。
　　季枫垂着眼，久久没说话。
　　妇人也怕季枫难受：“不过如今好了，你们一家四口，小盛先生不是孤单一个人了。”
　　季枫点点头：“你们知道当年爷奶是从哪里收养的我爸吗？”
　　林老爷子给的盛昭的生平，很多信息很详细，地址也都记录在案。
　　只是盛昭四岁前的事却是空白的。
　　只知道是从福利院收养的。
　　季枫猜想，几十年前福利院一些事情并不这么完善，盛老师他们当初收养盛昭时并没有走程序，只是将人给带了回来，上了他们的户口，所以林老爷子那边也查不到。
　　妇人和老婆婆没多想，老婆婆摇头：“具体的我们也没问，怕孩子听到了心里不舒服。我只记得当年好像是去的Z市出的公差，当时盛老师还带了特产回来，分给我们这些邻居，很贵了，当时我家那口子摆了当贡品，摆了半个月呢。”
　　所以她记得那特产上写了Z市的字样。
　　季枫松口气，这次过来并不是一无所获。
　　季枫告辞离开前，把一个祛病符递给了老婆婆：“阿奶，这是我之前求的一张符，说是能保平安祛病去灾的，您带着吧。”虽然这符纸不能延年益寿，却能让老婆婆的眼睛好一些，晚年生病少一些，算是这次他为了问到答案不得已欺骗的酬劳。
　　妇人虽然不信这个，却也感激不已，接了过来，亲自把季枫送了出去，被到了门口要再往楼下送被季枫拒绝了。
　　季枫回到车上，面上已经恢复了发愁，揉着像是发痛的眉心，摆摆手：“走吧，先回林家。”
　　司机应了，路上从后车镜不时去看季枫，时不时试探道：“季先生在那家待得够久的，可打探出什么了吗？”
　　季枫摇头：“没有，本来想借着喝水的功夫去问问，结果到了那里她婆婆不舒服耽搁了一会儿，等终于坐下来没聊几句，听说我是来打探她楼上盛家的，脸色就不太好看了。要不是她家花盆差点砸到我，估计都要直接赶人了。说起来，之前来的大师都是师傅你带过来的吗？他们有没有打探到什么？”
　　季枫这显然是想从他这里得到那些大师打探到的消息，司机立刻信了他这是真的什么都没打探到。
　　不然怎么还反问到他头上？
　　司机耸肩：“都没打探到，就像是季先生说的，直接被赶出来了。所以都无功而返，要我说，这都这么多年了，肯定是找不回来了，还费那功夫干嘛？”
　　季枫笑笑：“谁知道呢……不过我们干的就是这样，挣得也是这份钱，要是真不找，我们还真没钱收。”
　　司机没想到这瞧着跟个仙儿似的年轻大师竟然也是个世俗的，心里更加相信对方就是个神棍骗子。
　　司机又开了近三个小时才把季枫送回到林家，这么一耽搁，等季枫到林家时差不多已经下午两点。
　　车一路开进去，最后停在了季枫暂住的小楼外。
　　季枫下了车和司机打了个招呼后，刚要转身刷卡进门。
　　不远处的另外一条道上也行过一辆车，是另外一个司机开的，停在了不远处跟季枫这小阁楼一米一样的住处，车门打开，一个身高腿长的男子走了出来。
　　季枫本来只是扫了一眼，刚要抬起手刷卡，只是想到什么，又猛地把头偏过去。
　　像是察觉到季枫的目光，那人走下车本来是背对着他面对着阁楼，这时转过身，视线漫不经心落在季枫这边，等对上季枫的目光，深邃的眸仁里似乎有什么闪过，隔了很远的一段距离，对方像是视线极好，朝季枫点头示意，随即转过身，迈步踏进了那处小阁楼。
　　季枫：“…………”
　　隔了这么远，从C市到S市，封总到底是怎么还能跟他偶遇上的？
　　难道林家跟封氏集团有生意往来？
　　可这……是不是也太巧了？
　　大概是觉得太过不可思议，季枫难得停在那里好一会儿才慢慢揉了揉眉心，刷卡进去。
　　客厅里没人，不过保温桶里放着午餐，季枫一路回来还真饿了，坐下来吃完后就回去了房间。
　　他刚坐下，手机就响了。
　　季枫眯着眼看过去，意外接了起来，是刘允打过来的，他也是刚知道季枫竟然十一去了外地没在学校，询问季枫在哪儿。
　　季枫想到窃听器，干脆借着刘允的询问，说自己来了S市，有家主顾让他帮忙找个人，不过时间隔得太久，他跑出去大半天什么消息都没得到，估计不到七天就要回去了。
　　刘允让他回来后一起来清吧喝一杯，季枫一一都应了。
　　等挂完电话，发现屏幕上多了很多条消息。


chapter 76 第76章 【第三更】
　　季枫低头瞧着手机, 屏幕上多了不少消息。
　　季枫点进去短信，一连串消息发出来，发件人都来自同一个人, 封总。
　　这是季枫后来加的封霖的。
　　只是加上之后两人并没联系过，单纯就是躺在通讯录里，季枫一般只是联系郝秘书。
　　【封总：方便聊聊吗？】
　　【封总：？？通话中？你在忙？】
　　【封总：我加了你微信, 通过一下。】
　　大概是季枫和刘允通话的时间太长，一直没回他，封总没忍住又发了一条。
　　【封总：生气了？】
　　季枫望着这几条消息，莫名心里有种很微妙的情绪在蔓延：封总怎么给他的感觉像是在哄……
　　他点开微信，果然有个添加好友的未读。
　　季枫点了通过。
　　封总的头像是个全黑，上面一个字也没有, 只是等点进去大图，发现是个夜空，不过大概是个阴天, 上面只有寥寥几颗星光。
　　只是因为缩小加上天黑，瞧着就像是全黑。
　　季枫刚通过还没来得及发消息过去, 封霖的消息已经再次发了过来。
　　【封：忙完了？我来S市是有重要的事要办。】
　　顿了顿, 又加了一句。
　　【封：真的。】
　　封霖发完，默默在心里补充了句：追人，的确是很重要很重要的事了。
　　季枫越发觉得这封总奇奇怪怪的, 不过也没自恋到觉得封总是看上他不惜追到S市来, 他们一共才见过没几面，虽然相处的很好，他也不至于让人见了几面就生出能追到千里之外。
　　季枫怕封霖继续刷屏，赶紧回了。
　　【木林乘风：封总说笑了，你来S市自然是重要的事。我没生气, 也没有生气的理由，只是刚刚在和朋友通话。】
　　封霖望着季枫发过来的这段话，逐字逐句看了，原本紧张担心的情绪顷刻间散尽，斟字酌句发了过去。
　　【封：方便打电话吗？】
　　有点想听到季枫的声音。
　　季枫虽然觉得封总来S市意外，还刚好在林家让他不得不多想，却愣是忽视掉自己越想越多的思绪，想到一件重要的事。
　　【木林乘风：打字吧，房间里有窃听器，如果封总有要事要吩咐的话，最好也别打电话。】
　　季枫不确定是只有这栋阁楼里的房间有窃听器还是所有都有。
　　多留个心眼总没错。
　　封霖看到这脸色微变，想到季枫来这里的目的，庆幸自己追了过来。
　　【封：林家有问题？怎么会好好的安窃听器？需要帮忙吗？】
　　【木林乘风：暂时不用。】
　　【封：我这次来带的人不少，郝秘书也来了，不必和我客气。】
　　【木林乘风：带的人不少？是出什么事了吗？】
　　不要怪季枫这么问，毕竟跑这么远，还很重要的事，又带这么多人，加上封总有之前被人刺杀差点出事的事，季枫难免会多想。
　　封霖没打算瞒着季枫，这事说起来也是凑巧。
　　封霖出事后不能化成人形，他这边没亲自让人去查当初有人暗地里对他下手的事，郝秘书却一直在帮他查。
　　这么久一直没查到什么，那天听到季枫说要来S市，封霖本来想着让郝秘书看看S市都有什么人，能不能搭上线找个借口谈个生意。
　　刚好封霖上学那会儿有个学长是林家人，不过这个学长开的公司并没有在S市，而是在京市。
　　但这学长是林家人，本家却是在S市，他刚好这段时间因为林老爷子病重回来住几天看望老爷子。
　　他也就联系了一下，通过对方当成贵客住进了林家。
　　他带这么多人过来，也是因为之前刺杀没有线索的事，突然有了眉目。
　　他们派出去的人追踪到之前刺杀他的其中一个，出现过在S市。
　　只是身份依然查不到，就像是一个黑户一样。
　　封霖想着既然要过来，干脆就一起多带了些人，把那人给想办法抓到，打探到幕后的真凶。
　　他与人无冤无仇，虽然做生意升得快，可也不至于让谁为了除掉他不惜下这么大的血本，没想到竟然有人这么想要他的命。
　　封霖想了想，回了过去。
　　【封：季先生还记得之前我出事，派出去的人追踪到其中一个下手的人曾经出现过在S市，刚好我一个学长也有些生意往来，之前在京市做生意，这次因为林老爷子重病回S市，我打算借他在S市的人脉找一找这个人。】
　　季枫看到这一愣，竟然跟之前的刺杀有人？
　　他想到当初那个被反杀的男的手里的枪，脸色凝重，毕竟能寻摸到枪来杀人，怕是背景不低，手段也不低。
　　【木林乘风：等下次见到，我再给你画个护身符吧。】
　　封霖望着护身符三个字，仿佛能看到季枫表情凝重担心他的目光，嘴角忍不住扬了扬，回了一个好。
　　约定了时间，封霖虽然不舍，可也怕万一被季枫提前知道心思，打草惊蛇和给翟城一样回了一个不可能，之后计划就泡汤了。
　　封霖虽然打算追人。
　　可明追和暗追也是有区别的。
　　对于别人也许明追更容易表明心意，至少别人可能会试一试给个机会。
　　可通过这么长时间的了解，封霖知道季枫的性子，若是没动心，发现别人对他东西，一向是快刀斩乱麻。
　　所以，他暂时只能忍，但是……时不时撩一撩，让对方先对他有好感成算才会更大一些。
　　最重要的一点，如今他要先把到底是谁想杀他揪出来，以免连累了季枫。
　　季枫放下手机，先去洗漱一番。
　　之后重新换了一身衣服，先用来时准备好的东西写了几张护身符，想了想，觉得不放心，用修为注入到指尖，写了一张特殊的平安符。
　　季枫放在怀里，倒是没想过等下就能见到封霖，他要在林家到处走走。
　　他如今能确信的是，有人不想他找到林女士。
　　对方既然不惜用这种下三滥的手段，那看到他安然无恙避过一劫，肯定会忍不住再出手。
　　或者说……怕觉得自己面对窃听器没说实话，那就会忍不住主动接近。
　　他只有一周的时间，想极快解决掉这件事。
　　季枫从小阁楼走出去，有早就等在那里的司机过来：“季先生是要出门吗？”
　　季枫摇头：“不是，今天已经出去过一趟，我想到处走走。”
　　司机张嘴想说什么，可到底只是一个司机，笑着让开身，看着季枫走远了。
　　季枫动作很慢，像是闲逛，林家风景很好，经过专人打理，就像是一个公园，他沿着小道往前走，前方突然出现一道身影，像是也在闲逛，快靠近时看到季枫，笑了：“这不是季大师吗？”
　　季枫等人走近了，瞧着眼熟，是之前见林老爷子时守在旁边的父子三个之一，听林管家说好像是五爷的两位公子之一。
　　这个是年纪小一些的。
　　季枫今天在车上在网上查了一下林家，林老爷子生了五个儿子。
　　五房生了两个儿子，这个应该就是小儿子，林家孙子辈排行第七的林家章林七少。
　　“七少。”季枫朝着已经走到他面前的林家章点点头。
　　林家章显然没想到对方认识他，不过想到自己时常出现在热门话题里，倒是心情不错：“难得遇到季大师，随便走走喝一杯？”
　　季枫笑笑：“好啊。”
　　林家章干脆带着季枫逛起来，边逛边试着想从他口中知道有没有打探到什么有用的：“听说今天一大早季大师就出门了，可查到姑姑的下落了吗？”
　　季枫摇头：“没查到不说，还差点被花盆砸到，好在我有点本事，随身带着符纸，能转危为安，否则就交代在那里了。”他说着的时候一直看着林家章，对方听到符纸能转危为安的时候双眼都亮了。
　　林家章显然没想到季枫还有这本事，不会真的很厉害吧？毕竟老爷子不会真的真金白银请个神棍过来：“那有没有那种加气运的，就是能让自己的运气啊财运啊各种运都能一下子到顶尖的？”
　　季枫将他的表情收入眼底，要么林家章不是，要么就是演技够高：“这没有，我也就是有点小本事，但是也一般。不过我随身带着平安符，七少要买一点吗？我给七少个优惠价。”
　　林家章嘴角抽了抽，狐疑看季枫一眼：他不会是哄他吧？平安符？他要那东西干嘛？
　　他只想要加财运的！
　　难道这人就是个神棍，想忽悠他买平安符之前才故意这么说？
　　林家章睨了眼还目不转睛盯着他的季枫，张嘴说不买吧，显得小气：“多钱一张啊？”
　　季枫笑笑：“十万。”
　　林家章：“…………”
　　就在林家章还在纠结要不要花十万买个教训时，远远看到一道白色的影子，赶紧抬起手：“二哥！”
　　季枫顺着林家章的视线看去，首先映入眼帘的就是一个轮椅，其次是坐在上面穿着白衬衫的年轻人。
　　对方隔着一个池塘，正要转身，听到声音抬眼，神色淡淡的，唇色发白，眼神带着忧郁，平添了一股子说不清的气质。
　　正是之前林管家提到的林二少。
　　林家章看他抬头，已经带着季枫跑过白桥过去了那边。
　　“二哥，你怎么出来了？保姆呢？”
　　林二少摇头：“我想一个人待会。”
　　林家章像是没听出他的拒绝，拉着季枫介绍：“二哥，这是爷爷请来的大师，说他的符纸很灵，一张十万，你要不要买一张？”
　　封霖在房间看到季枫出来追到这里就听到这一句，他步子只是顿了顿，就走了过去：“符纸？有多灵？我买一百张。”一直送不出去的钱终于能送出去了，很好。
　　季枫：“…………”


chapter 77 第77章 【三合一】
　　林家章被这不知从哪儿冒出来的男人一句话给震住了：一百张……这人是不是有钱没地方花？
　　没有可以给他啊, 他缺钱啊，他爸除了每个月的零花钱，一分都不肯多给。
　　封霖要买一百张符纸的话一出, 饶是对万事都很淡定的林二少也怔愣在那里，抬眼多看了封霖一眼，却没说话。
　　季枫无奈望了眼封霖：他现在确信封总是真的想给他钱。
　　他想到之前郝秘书再三让他去封氏看风水, 说不定，就是想简单寻个借口给他钱。
　　难道是因为他救了喵喵，封总想补偿他，又怕直接给钱让季枫觉得不尊重他？所以换了一个方式？
　　只是……封总啊，你这补偿的方式也太简单粗暴了。
　　一张十万，一百张就是一千万。
　　先不说没有人会拿一千万买这么些玩意儿, 往另外一个方向说，封总买这么多符纸，有没有想过一辈子都用不完？
　　季枫头疼, 他是打算装作和封霖不认识的，他被请过来林家的人想赶走他, 甚至背地里指不定还会有什么手段, 所以，没查出来之前，他不打算将封总牵扯进来。
　　季枫想通后, 面无表情看了封霖一眼：“一百张？这位先生怕是用不完这么多。”
　　封霖一听季枫这声先生就明白对方想装作陌生人, 想到房间里的窃听器，封霖没拆穿：“最近公司遇到一些事，想买一些当成福利送给员工。”
　　季枫：“……”
　　林家章：“…………”他难以置信看着这个不知名的土豪，不过能住进这边小阁楼的，要么就是林家的亲戚, 要么就是林家请来的贵客，或者生意伙伴。
　　这些年来林家来来往往这么多人，他真的头一次见到买十万一张的符纸当成福利送给员工的，他甚至都能预见到员工嘴角抽搐的满眼不可思议的模样。
　　他仿佛都能替那些员工喊出来：不，老板你真的不必这样，我们更想要十万块！
　　是十匝钱它不香吗？
　　季枫无奈睨了封霖一眼：“这位先生怕是要失望了，一百张，没有。”
　　封霖怕季枫是担心他花钱这才不想卖给他：“是价钱低了吗？”
　　林家章&林二少：活久见，头一次见到主动给人家送钱的，别人都是砍价，他主动抬价，确定这位不是看上季先生这张无可挑剔的脸了吗？
　　季枫沉默良久，才叹息一声：“一百张，写完手疼。”想起来在古代那时候被师父要求练字时支配的恐惧。
　　封霖的视线落在季枫修长的手指上，立刻就改了口：“那就算了。”
　　送钱还能找别的借口，可真的把人累着了，就不好了。
　　林家章都怀疑这个男的是季先生找来的托儿，故意让他们来买符纸的，可看了眼这人身上的西装气度以及手上戴着的手表、袖扣、领夹，这一身没有一千万下不来。
　　要是这个季先生真的能请来这么大牌的托，他何必为了老爷子给的那么点钱跑这一趟？
　　难道……这人真的是个大师？
　　林家章算了算自己这个月的零花钱，虽然十万不多，可也够他出去玩一次的了。
　　“要不，我也买一张好了。”林家章想想，觉得十万就十万了，算是给这个季先生面子，万一哪天用到了呢。
　　季枫没任何心理负担点了头，从怀里掏出几张叠成三角的平安符：“十万一个，买三个送一个。”
　　林家章：“…………”四个，他一个，他哥一个，他父母一个。
　　又便宜不赚，不配当商贾世家的一员。
　　林家章本来要转账的手一顿，立刻改成三十万：“那买三个，记得要送一个啊。”
　　季枫态度极好：“自然要送的，我们加个微信？以后要是有别的符纸，有优惠我提前通知七少。”季枫已经相信这个七少有七成的可能不是幕后的人了。
　　既然不是，潜在客户，还好骗……哦不对好哄，肯定是要留住的。
　　林家章想想，他更想要加运气的符纸，算了，先加上吧。
　　林二少默默看完全程：“…………”
　　封霖瞅着两人互加了微信，虽然瞧林家章不顺眼，却也不想阻拦季枫赚钱，事业再小那也是事业。
　　只是他默默算了算季枫手里还剩下的三张符纸，既然一百张累，可这些都已经写了，那买下来应该没问题。
　　等两人收起手机，封霖开口：“我也买三张。”
　　季枫看他一眼：“不够买三送一了。”
　　封霖：“那就不用送了。”
　　林家章顿时乐了：幸亏他买的早！
　　季枫余光瞥见林家章嘴巴都要乐得呲到耳根了，默默把三张递了过去，随后又从怀里掏出一张之前本来就要送给封霖的加了他修为灵力的平安符：“也不能让先生吃亏，我这里有个更厉害的符纸本来要送人的，当成赠品先送给你吧。”
　　林家章笑不出来了：“…………”
　　林家章张嘴还想说什么，有车开了过来，打开车门，一个模样成熟稳重的男子走了下来，西装笔挺，头发全部都梳到后面，五官俊朗，嘴角带着温和的笑，环顾一圈，看到几人讶然挑眉走了过来。
　　随着男人走过来，本来还很活跃的林家章顿时像是鹌鹑般躲在林二少后头，等人靠近了，才小声开口：“大、大哥。”
　　季枫看了眼对方，看来这个应该就是林家年纪最大的孙子辈，也是唯一一个不靠林家自己在外打拼自己成立公司的大公子林家昀。
　　林二少看到林大哥原本寡淡的眉眼带了些笑意：“大哥。”
　　林大哥走过去，拍了拍他的肩膀，把他肩膀上的一片树叶毁掉，朝林七少点点头，这才看向封霖：“封总，这是我两个不成器的弟弟，这个是老爷子请来的季大师，看来你们是互相认识了，也不用我来介绍了。”
　　封霖朝林大哥点点头：“刚好碰到了。”
　　林大哥眼底带了笑：“既然遇到了，一起去主宅吃个饭，刚好带你见见老爷子。”
　　封霖看向季枫：“季先生要去吗？”
　　林大哥意外看了眼，却没开口。
　　季枫颌首：“刚好我也有事想问问林老先生。”
　　既然两人同意了，林大哥低头询问林二少，后者眼神里露出迟疑，最后还是颌首应了。
　　林家章却是不想去，他虽然很想在老爷子面前表现，可遇到大哥就不敢了，摆手自己刚买了平安符，想赶紧给六哥他们送过去。
　　林大哥显然对这个堂弟感情一般，也没强求。
　　林七少也没觉得有什么，毕竟大哥和二哥是亲兄弟，感情肯定比他们好，再说了，二哥腿不好这辈子也站不起来了，大哥觉得亏欠二哥对二哥好他们也不嫉妒。
　　林家章不去，一行四人要去主宅，林大哥先推着林二少到了车前。
　　车是经过改造的，直接落下一个斜梯，刚好能推进去。
　　季枫和封霖坐在让他们两人先走，他们坐后面那辆车。
　　林大哥看看占了后座的轮椅，也就没强求，很快让司机先一步去主宅。
　　等到了主宅，依然和上一次一样没什么人，不过林老爷子这次是醒着的，他们过去先见了林老爷子，林二少大概也好几天没见过老爷子，推着轮椅上前，握着林老爷子的手。
　　林老爷子对这个孙子也很喜欢，只是是个苦命的，拍了拍他的手背。
　　等抬起头看到不远处的季枫，让他们都先去客厅，单独留下了季枫。
　　季枫看到林老爷子，他这次来是想说一说自己要去外地的事，林老爷子是主顾，他要离开S市自然是要先和林老爷子说一声。
　　“你要去Z市？”林老爷子倒是诧异，随后混沌的眼睛发光：“是……有消息了吗？”
　　季枫道：“没有，只是算到Z市有一定机缘能查到些什么。”
　　林老爷子一听这个，自然不会拦着：“你尽管去，需要派人和你一起吗？”
　　季枫摇头：“不必了，也许只是空欢喜一场。”
　　林老爷子想想也就打消了这个念头。
　　季枫却是继续道：“林老先生，既然这次接了这个委托，那么也要竭尽全力，所以，我希望能拿到一件林女士失踪前的旧物来算一算，最好是她平时最常用的。林老先生放心，我会安全把东西带回来，不会弄坏。还有就是，我看盛昭的生平上没写他养父母墓园的位置，我离开前，想去一趟墓园。”
　　季枫的这两个要求说完林老爷子愣了下，眉头紧紧皱着。
　　似乎在思考。
　　因为年代久远，当年林女士的房间虽然还留着，里面常用的东西却不多。
　　当初林老爷子被林女士气到了，直接让人把她的东西都扔了，后来后悔了想找回来，可当时挪到储藏室的东西被保姆给弄得乱糟糟的，好多东西都丢了。
　　这也是林老爷子心里的痛，他后悔自己的冲动，可已经过去三十多年，已经麻木了，他垂着眼，遮住眼底的悔痛，虽然不舍得，可他已经活不久了，司马当成活马医。
　　而另一边主宅客厅里，封霖和林大哥林二少坐在那里。
　　林大哥看封霖视线一直落在林老爷子房间的方向，忍不住帮他倒了一杯茶水：“我怎么觉得封总跟来是醉翁之意不在酒？”
　　封霖难得低咳一声，不过他早就想好了说辞：“林总说笑了。”
　　林大哥却是笑笑，眼神里带了掫揄。
　　封霖干脆直接问：“这位季先生林总了解吗？他可是单身？”
　　这下轮到林大哥诧异，他抬头：“封总你这是……”
　　封霖已经想好怎么接近季枫而不让人觉得他们本来就认识，而且也带了一些私心，以假乱真：“是单身吗？若是单身，我想追求看看。”
　　林大哥和一旁一直没说话的林二少都抬头意外看过去。
　　林大哥更是稀奇：“我不记得你上大学那会儿……对男生感兴趣。”虽然对方入学时他已经要毕业，可名声在外，对人都很高冷，也没听说交过女朋友，难道……这才是主要原因？
　　封霖嘴角扬了扬：“以前我也不知道，可后来知道了。他长得很符合我找恋人的标准。”
　　林大哥摇摇头，却是没忍住笑了：“行了，你也别解释了，我懂了还不成？他是单身，刚上大一，父母双亡，你要是想追，我给你制造个机会？说起来也是凑巧，你们都是C市的，凭你的身份，想追到手倒是手到擒来的事。”
　　封霖只是笑笑，敛下眼的眼神却是冷了下来：“单身就好，追人么，还是自己追到手才更有成就感。”
　　林大哥没说别的，只是不知想到什么，又忍不住笑了声。
　　季枫拿到一本俄文书从林老爷子房间出来时就看到这一幕，他走过去：“什么事让林大少心情这么好？”
　　林大哥摇摇头：“没什么。季先生找老爷子是有什么事吗？”
　　季枫早就将俄文书放了起来，老爷子的房间，相信幕后的人也不敢冒险放窃听器，毕竟一旦被发现，那么可能连带他这些年谨小慎微做的小手段都可能暴露出来，所以他手里有林女士信物的事不会有人知道，除非……林管家会主动泄露。
　　就算泄露了也没什么，只要他能更快一步找到就行了。
　　季枫开了口：“问了一下盛先生养父母的墓地，明天打算去一趟。”
　　林大哥倒是意外：“你这……”想到什么，到底没继续说下去。
　　很快几人用了晚餐，季枫要告辞，封霖随即起身：“我们两个住处挨着，一起回去吧。”
　　林大哥想到封霖的目的，也推了一把。
　　季枫和封霖坐车回了住处，等下了车，季枫和封霖打了个招呼就要走，被封霖拦住：“季先生，介意走走吗？”
　　季枫摇头：“不必了，我明天还有事。”
　　封霖也没继续，告辞之后，等季枫走了，才回去房间。
　　等洗漱之后，封霖发过去一条消息。
　　【封：我和林家昀说我要追你。】
　　季枫刚洗完澡出来正在喝水，听到手机响了反射性拿起来看了眼，差点一口水呛到，赶紧咽下去，低咳一声，才无奈回过去。
　　【木林乘风：封总，你不必这么牺牲，我一个人真的行，封总这么说容易造成误会，以后对你……有不好的影响。】
　　【封：其实我也是有私心的，季先生实力高，我怕再出现当初的事，等林家这边的事了了，季先生帮我找一个人作为补偿？我们互利互助，我这边有人，你那边有实力，只有这么说跟着季先生才不会被怀疑，也是蒙蔽敌人的一种手段。】
　　季枫想了想，也担心封总再遇到一次刺杀，到时候他在外地，的确不好出手相助。
　　最后……还是同意了。
　　季枫第二天一大早就起来了，他吃了早餐走出去就看到封霖等在那里。
　　抬眼看到他，眼底带了笑：“早。”
　　季枫走过去：“封总昨天的平安符带了吗？”
　　封霖颌首：“带了。”说罢，从西装上半身靠上的口袋里将三角符拿了出来，明黄色的色泽顿时被他身上黑色的西装一衬，很明显。
　　季枫无奈，不过扫视了封霖身上一圈，的确只能放在这里，不过自己写过的符纸被对方这么郑重地放在贴近心口的位置，这感觉……总觉得很奇怪。
　　季枫没继续往下想，朝外走去。
　　司机开着车过来，停下车，季枫和封霖打了个招呼就要过去，封霖却是抬步也跟了上去。
　　季枫回头：“封总？”
　　封霖回答：“我刚好没事，不介意跟季先生一起长长见识吧？”
　　季枫沉默良久，虽然昨晚上微信聊天知道封霖的打算，真的要演起来，才发现，这也太……难了。
　　封霖补充：“也是想看一下季先生是怎么寻人的，到时候我可以帮季先生打个广告，拓展一些业务。”
　　季枫：“……”
　　司机都没忍住看了两人一眼：怎么觉得这两人怪怪的？
　　季枫让封霖上车，不过是走个过程，要是有人探司机的口风，只要别看出两人早就认识就行了。
　　毕竟，认识季枫并主动过来帮忙，那关系不一般；可若是只想追人“死缠烂打”跟着，并不会冒险对后者出手。
　　季枫和封霖坐在后车座倒是没说话，去墓地的途中，季枫去买了两束白菊。
　　司机看了眼白菊，没忍住开口：“之前也请了不少大师，倒是都没想起来去墓地瞧瞧，季先生怎么想起来去墓地了？”他们只要是在林家待得久一些的，都知道林家这些年都在找那个失踪三十多年的大小姐。
　　虽然这次请的这个大师年轻了点，可要是真的瞎猫撞上死耗子，真的找到了。
　　以林老爷子对大小姐的重视，绝对不会只是简单说的那么点酬劳，到时候怕是会成为林家的贵人，座上宾。
　　以后荣华富贵享受不尽。
　　更不要说奖励的四合院，直接就迈进了富人行列。
　　季枫也想从司机口中多知道一些事情：“那些大师都很厉害吗？”
　　司机摇头：“应该都不厉害，要不然……怎么都找不到？”
　　季枫又问了几个问题，没得到什么有用的消息，很快就到了墓地，季枫和封霖一人捧着一束菊花进了墓地，找到盛昭养父母的墓地，将花放下来，望着墓地。
　　上面只写了名字，没有照片。
　　以及出生年月。
　　墓地瞧着落了很多灰，显然已经很久没人来拜祭过。
　　季枫拜祭完就去找了管理员。
　　这墓地很大，管理员看到他们也只是多看了一眼：“有事？”
　　季枫道：“不知道你们这里买墓地的话，要走什么流程？”
　　“买墓地？”管理员眼睛顿时亮了，态度截然不同，热情不少：“先生要买什么墓地？”
　　“我和我先生以后想合葬在一起，所以想问问这种男男合葬的墓地是什么价位，放心，我们不缺钱，要质量最好的。”既然假装要追他，他利用一下也没什么吧？
　　管理员眼睛顿时带了些异样，却没说什么，显然也是见多识广的：“这自然没问题，我打个电话，两位先坐，我们这里有人专人能处理这种事。”事成能有提成，这两个显然是肥羊，可得留住了。
　　封霖被季枫的话给听愣在那里，好半天都没来得及出声，心脏剧烈跳动起来，被他强行给压制住了。
　　季枫偷瞄一眼封霖，看对方颇为淡定，松口气，看来封总没介意。
　　季枫也没来得及多想，管理员怕他们走了，很快就带了一个跟他长得有几分像的年轻人过来了：“两位先生，你们能把要求跟他说，他们会跟你们介绍我们这边的情况。”
　　季枫应了下来，和封霖一起去了年轻人带过去的办公室。
　　等到了地方，年轻人很热情给他们拿出来一个精致的画册，上面一页页都是各种墓地的模样，以及价格还有赠送的送葬服务。
　　季枫看也没看，直接翻到最后，点着那个最贵的：“我要是买这个，你觉得怎么样？”
　　年轻人双眼冒光，却也不解：“先生您看您说的，我觉得不行，得先生您觉得好就行，您先生跟您真的天生一对，这种合葬的墓地，整个S市，就属我们这边最上档次，也最安静，保证让您和您先生长眠不受打扰。”
　　季枫却问了一个别的问题：“刚刚那个管理员是你爸吧？”
　　年轻人没想到他看出来了，摸了摸脸，嘿嘿一笑：“我跟我爸长得是挺像的。”
　　季枫道：“这墓地不便宜，相信你提成应该不少，这样，我买下这墓地，但是……我得需要你帮我一个忙。”
　　年轻人傻了眼：“啊？”帮什么忙？这两人是男的，以后没子嗣，不会是想让他给他们当干儿子吧？这可不行！
　　季枫：“我想看你们墓地这些年来所有来访人员的登记表。”
　　来墓地需要登记。
　　年轻人更是傻了：“啊？”
　　季枫站起身：“不行吗？不行就算了。”
　　年轻人哪里肯让这么大的主顾跑了，好几千万的墓地啊：“等等，我去问问我爸，先生等我一下！”
　　一般墓地管理员需要的人不多，这种职业也没有挑战性，一干就是几十年。
　　就算是不是，如今这个管理员也会有档案室管理的钥匙。
　　林家说盛昭再也没出现过墓地，他却是不信。
　　盛昭这么在意自己的养父母，当年他养父母出事的时候，他伤心的请了病假一年，可见感情极深，所以每年盛昭绝对会想办法回来，只是不会让林家人知道就是了。
　　年轻人很快就回来了，还带来了一把钥匙：“那先说好啊，我让你们看了你们可一定要买啊，这本来不符合规矩的。”
　　季枫笑笑：“自然会有人买这套的。”
　　年轻人没听出潜台词，带着季枫二人去了档案室，找到其中一个架子：“喏，这些都是了，所有的都在这里，哪一年的都有，不过你们快点啊，要是来人被看到就不好了。”
　　季枫表示自己知道了，年轻人也没待在这里，很快离开了。
　　季枫则是找到盛昭和林女士私奔那一年的档案登记记录。
　　他昨晚上和林老爷子要林女士私奔前的东西，不过林女士的东西剩下的不多，却有一样很多，那就是书。
　　这些东西林老爷子不在意，听说季枫是要俄文书，他就同意了。
　　季枫让林管家找到有林女士字迹的，林管家也没怀疑，觉得季先生要找大小姐的东西来占卜，自然是要大小姐的确碰触过的，大小姐写过字肯定摸过。
　　季枫让找俄文书，也是赌一赌盛昭是林女士的俄文老师，会留下字迹。
　　果然，那上面的确有字迹，虽然不多，却也足够了。
　　季枫从私奔那一年，飞快翻着，他看得极快，翻了一本又一本，在私奔后第二年的七月的某一天，果然看到了熟悉的字迹。
　　从那之后每一年，日期不固定，但是总有一天会出现盛昭的字迹。
　　最后……直到十九年前，盛昭再也没出现过。
　　季枫拧着眉，表情凝重的一次次翻看后来的记录册，再也没有。
　　他脸色微变，有种不祥的预感。
　　盛昭这么在意养父母，之后十多年没再出现……除非，他死了。
　　季枫抿紧唇，如果盛昭死了，那林女士呢？
　　封霖看他脸色不好，担忧问道：“怎么了？”
　　季枫道：“盛昭私奔后每一年都会想办法来墓地一次，但是十九年前之后就再也没出现过。”
　　封霖也一愣，显然听明白了季枫的猜测。
　　其实也早就猜到了一二，相信林家的人估计也有这种猜测，毕竟林女士之前失踪是没找，可最近几年林家可是花了大力气找的却依然一无所踪，那代表的含义不言而喻，除非人不再了，否则只要存在过，总会留下痕迹。
　　季枫叹息一声，合上档案，和封霖走了出去。
　　他们一出去年轻人就迎了上来，期待地看着季枫：“先生，看完了？”
　　季枫笑笑：“看完了，我们来谈谈墓地的事。”
　　年轻人一喜，自然没问题，只是等听完季枫说的话，愣了：“先生是说先付定金，有人会过来定下来这墓地？”
　　季枫道：“对，不超过今天有人就会过来询问我的行踪，在这里做了什么，你到时候只要咬紧了说我只是选墓地，到时候，他们要是表示给你好处的话，你就让他们买下这块墓地，等他们要是买了，你就告诉他们我在档案室待了两个小时，别的不必说。”他在档案室呆了这么久，若是年轻人说只是选墓地怕是幕后之人也不会信，到时候为了撬开年轻人的嘴，自然会给甜头。
　　季枫转了一万块给年轻人：“到时候这定金也是你的了。”
　　年轻人愣愣看着季枫两人离开，想了想觉得就算没人买也不吃亏，白赚了一万呢。
　　季枫和封霖下去的时候司机忍不住看了他们好几眼：“季先生封先生怎么待这么久？”
　　季枫笑笑：“看他们这风水不错，选了一块墓地。”
　　“这样啊。”司机笑笑也就没继续问。
　　季枫接下来直接让司机开车去Z市，因为S市离Z市有一段距离，开了四个多小时的车才到。
　　季枫让司机停在一家酒店外，就让他能随意活动就行，他们要在Z市待一两天。
　　司机说自己等着就行，随时候着能带他们去，也方便。
　　季枫笑笑没回答，和封霖开了两间房。
　　门一关，季枫发了消息给封霖。
　　【木林乘风：封总的人在哪儿？】
　　【封：我来之前已经让他们先来Z市了，要做什么？】
　　【木林乘风：让他们装扮成我们的模样引开司机，我们想办法离开酒店，从后门走，到时候在这个地方汇合。】
　　季枫发过去一个定位，是他在地图上搜到的。
　　封霖回了一个好，之后过了半个多小时，告诉他人已经引开了。
　　季枫和封霖装扮一番，分开悄无声息离开了酒店。
　　等到了汇合点，季枫和封霖上了车，封霖亲自开的车：“要去哪儿？”
　　季枫：“封总你先随便开，我算一算。”
　　他没有盛昭的东西，只能从林女士下手，不过林女士是盛昭的妻子，他们又有子嗣的牵绊，所以算一算林女士的，说不定也能找到盛昭四岁之前待过的福利院。
　　季枫没耽搁，他们需要在司机发现前尽快找到地方问出想问的之后回去。
　　季枫很快握着那本俄文书，拿出之前搜过的Z市所有福利院的名字，他拿着俄文书，默默念着什么，最后，拿出一个骰子扔了出去，最后骰子落在一处。
　　是一家叫合家欢的福利院。
　　他搜了一下，这家福利院已经开了很多年，看来是这家无物了。
　　季枫搜到去的路线，离这里有一个小时的路程。
　　等季枫他们到福利院时已经是下午五六点，天还大亮，只是已经没有太阳。
　　季枫和封霖停下车就走到福利院外敲门，里面传来很多小孩子的声音，不多时，就有人打开门，看到两人，询问他们来是什么事？
　　季枫道：“我们想找一下院长，捐赠一些东西。”
　　工作人员一愣，随即赶紧让开身，热情欢迎。
　　季枫和封霖跟着他们去了很简陋的办公室，年代久远，别处经过修缮有个小楼，不过这里还延续着四合院老旧房似的建筑。
　　不多时院长就过来，满头银发，瞧着已经年纪六七十岁，看到季枫二人显然没想到这么年轻，“两位先生可是要捐赠？不知你们要卷什么？”
　　季枫道：“我想捐钱，捐六十万。”刚好就是之前林家章和封霖给的买符纸的钱。
　　院长没想到他们一次卷这么多，带着感激：“两位先生真是好人，我替这里的孩子谢谢你们了。”
　　季枫笑着摇头：“院长客气，我父亲曾经也在这里待过，他很多年前已经过世了，我这次来，也是想替他尽一份孝心。”
　　“原来是这样……”院长显然没想到季枫的父亲是从他们福利院出去的，很是感慨，顿时生出几分亲近之意，“不知道你父亲叫什么，也许我知道也说不定。”瞧这先生年纪二十，估计跟她的年纪也差不了多少，她母亲是上一任院长，她自小就在福利院长大。
　　季枫详装惊喜：“真的吗？我不知道他在这里叫什么，不过他后来改名字叫盛昭，他养父是小学老师。”
　　盛昭这人重感情，盛父没跟外人提过福利院是怕外人对盛昭说三道四，不过盛昭当时被领养的时候已经四岁已经记事，所以盛父不会瞒着盛昭。
　　盛昭这样的人，肯定后来有能力了会想办法回报福利院。
　　果然季枫说出盛昭的名字，院长恍然，像是记起什么：“没想到你竟然是……小盛的孩子。他这么年轻怎么就……”她记得自己只比盛昭大了十岁。
　　季枫适时敛下眼：“他已经去世很多年了，快二十年了。”
　　院长眼睛模糊了：“怪不得……怪不得……”
　　季枫听出弦外音：“怎么了？是父亲他生前……”
　　院长抹了一下眼：“小盛那孩子自小就聪明，他在福利院其实只待了半年，可后来被收养后，每隔一段时间也会跟着养父母来这里，后来不知道为什么他没再过来了。可每年也会邮寄钱过来，只是二十年前……这些钱就断了……甚至没有半点消息，我母亲当时就担心他是不是出了什么事，只是我母亲那时候身体已经不好，我当时要忙福利院的事也要照顾她，就抽不开身。”
　　后来时间久了，也就这样了，也怕万一找过去不是，像是要让对方捐钱一样。
　　可没想到，小盛是因为过世了……
　　季枫听到这，更加确信自己的猜测，怕是盛昭十九年前就没了。
　　季枫：“我父亲当时过世后家里过得窘迫也就没过来过，所以才拖了这么久……也是想过来看看这里，看看父亲待过的地方，寻个念想。”
　　院长更加感慨，想起什么，站起身：“说起来我这里还留着当年他每次邮寄过来的存单，既然小盛先生你来了，这些就给你吧，也算是留个念想，福利院过段时间要改造就要拆了，我怕到时候万一丢了就没了。”
　　季枫没想到还有这意外之喜，邮寄存单肯定会有邮寄地址。
　　院长十几分钟后重新回来，是个很大的信封，年代久远，打开，里面是码的整整齐齐的票单，她小心翼翼递给季枫。
　　“时间久了，这些东西上好多字迹都不太清楚了。”
　　季枫摇摇头，他拿过来，一张张翻看着，上面都按照寄过来的时间排列好，最上面是最后一次。
　　只是等翻看几张，季枫发现每一次地址都不一样，而且跨度很大。
　　季枫压下心头的疑惑，一张张看过去，等全部看完，最早一张是盛昭二十岁的时候寄过来的，显然是对方刚参加工作。
　　最后一张就是二十年前。
　　他望着这些都不一样的地址：“没想到父亲私下里做了这么多事，只是他出世时我还在我母亲肚子里，这些都不知道，也没听她提及过……我父亲年轻的时候竟然走了这么多地方？我都不知道。”
　　院长眼睛有些潮湿：“一开始头几年我和我母亲也想不通，以为他是外派出差，可后来我就猜到一种可能性。”
　　季枫压下急促跳动的心脏：“是什么？”
　　院长像是感慨一般：“其实这些事你父亲生前没说也是自然，他那时候到福利院的时候三岁多了，能记事了，他本来也比普通的小孩聪明很多，记得东西也多。他记得最清楚的就是，他还有一个双胞胎弟弟，只是那时候他们两个被人给骗走了，后来分开卖掉了。小盛幸运一些，那些畜生被抓到了，只是小盛并不记得自己家原来在那里，所以政府后来只能把他送到了福利院。小盛刚来的时候一直喊着找弟弟，后来收到这些来自各地的单子，想着他应该是想遍寻各地找到他弟弟。”


chapter 78 第78章 【三合一】
　　季枫愣在那里：“双胞胎弟弟？”
　　院长颌首：“是啊, 那时候小盛刚来的时候很孤僻，一个人坐在角落里，时不时会红着眼偷偷掉眼泪, 那时候我才十几岁，闲来没事会领着小朋友画些东西。因为他这样我母亲担心他，就让我多注意一些。后来他开朗一些, 学会了画简单的小人，画了四个人。两个大一些的小人，还有两个小一些的……我那时候就问他旁边那个是谁，他说是自己的弟弟，说要找到弟弟……那时候我才知道他还有个双胞胎弟弟。”
　　季枫又听院长说了很多关于当年盛昭的事，等他们出来时, 手里拿着盛昭这些年给福利院邮寄的捐赠邮单。
　　他和封霖坐在车上，封霖开车，他则是开始找到三十多年前盛昭带着林女士离开那年的存单。
　　同时随手用手机开始把时间线和存单上的地址记录下来。
　　等他将十二个地址写下来, 搜到地图，放大, 等一个个搜出来, 发现这十二个地方，几乎能连成一条线，不仅如此, 还有一个共同点, 都很偏僻，几乎是靠山的县城。
　　季枫和封霖回到酒店，在司机面前露了一面，让司机知道他们还在酒店里，等司机放了心, 他们重新回到房间。
　　封霖和他一起，等房间的门关上，封霖才忍不住问道：“可看出什么了？”
　　季枫和封霖回来的途中买了一个很详细写了能标注出来的地图。
　　季枫拿笔将那些地方一个个标出来：“盛昭是三十三年前带着林女士离开的S市，当年他缺了一年没有邮寄，从三十二年前，他在这个县城，三十一年前是在这里……直到二十年前是最后一次。他这期间一共给福利院邮寄了十二次的捐赠，十二个地方几乎都是偏僻地方的县城邮局。”
　　季枫直接再将这十二个地方画成一条线，封霖明白了，再想到院长说他要找自己的弟弟：“从三十二年前，他开始带着林女士一边躲避林家，一边开始地毯式一处处在偏僻的山区寻找自己的弟弟？”
　　季枫颌首：“他们应该是一年换一个省，这一年中，他们沿途地毯式在这个省下的山里一个个山头找过去，他和自己的弟弟分开时应该是听到那些人想把他弟弟卖到山里。”否则，也不会专门邮寄的县城都是靠近山极为穷困的山区。
　　这个办法虽然笨，却也是三十多年前信息不流通能想到最可能又不会错过任何一个地方的办法。
　　封霖皱着眉：“但是时间过去这么久，不会有人记得他们，想要找到他们的下落很难。”加上盛昭可能已经过世，林女士的结果也不会好。
　　否则不可能二十年都没有任何消息。
　　已故的人，还是可能死了十九年近二十年的人，更加不好找。
　　季枫却摇头：“也许会有人记得也说不定。”
　　封霖意外抬头：“是这些地方有什么特殊的吗？”
　　季枫道：“封总忘了盛昭是干什么的？”
　　封霖：“教书的。”
　　季枫笑道：“对，他离开前是副教授，又是专门教林女士俄文的老师，盛老先生也是小学老师，而盛昭是去找人，可那些地方一般很排外。他既要能让那里的人对他有好感又要一户户去找跟他长得相像的人又不违和，只有一种可能性。”
　　封霖仔细想了想，几乎是立刻说出口：“支教。”
　　季枫颌首：“他在一个地方待一年，足够他将那一片的山山水水都走一遍，加上能家访，没有人会怀疑，更何况，林女士也是有学问的，他们夫妻两个，不会让人怀疑。”
　　他能猜到这些，除了这个，也是因为林女士一共写给林老爷子的两封信。
　　第一封是优美的信笺；第二十年前的第二封却是很普通的小学生用的作业本撕下来的一半。
　　二十年前，林女士已经和亲人分开十几年，她自然是想要体面的。
　　可她还是用了那么半张学生的作业本，除非她待的地方，不能让她买到更好的，只有这个，或者说，她的经济已经不允许她能多买一张信纸。
　　以林女士和盛昭的学问，不可能赚不到钱，除非他们呆的地方，压根拿不出钱，只能温饱。
　　加上他要找人，那就只剩下这种可能性。
　　季枫把自己的猜想告诉了封霖，封霖低头看向最后一处，也就是二十年前的那处：“也就是说，很可能盛昭和林女士二十年前是在这里出事了？”
　　季枫摇头：“应该是十九年前。盛昭最后一次去墓地是十九年前，之所以那一年没给福利院捐钱，应该是他们先回了一趟S市，后来发生了什么，让他们来不及捐。”
　　至于这个缘由，很可能夫妻两个……都没了。
　　否则，林女士应该会继续支持丈夫的遗愿。
　　可她没有，甚至和盛昭一样再无消息，林女士也不在人世的可能性几乎和盛昭是一样的。
　　封霖听明白了他的潜台词，眉头也皱得很紧：“如今只能想办法找到那个孩子了。”
　　季枫表情却很凝重：“我怀疑……那个孩子可能不在人世了。”
　　封霖诧异看过去。
　　季枫解释道：“林女士一共写回去两封信，第一封是说她有孩子了，是三十年前说的。可林女士和盛昭很可能出事是在十九年前，那孩子若是活下来十岁了。林女士和盛昭这些年不可能和孩子没提过林老爷子，他们在山上，二三十年前地势陡峭，加上环境恶劣，他们既然能地毯式这么寻人，就是很有打算计划的人，一步步都走得很稳，不可能不考虑到一旦他们遇到危险留下孩子怎么活下去。所以，两人有极大的可能会告诉孩子或者提前留下身世的遗书一旦他们遇到意外，孩子能回去找外公，也是一条活路。
　　可从林女士他们出事后近二十年的时间都没有人找过来，只有三种可能性。
　　第一种，三十年前，林女士写完信之后，那个孩子没能生下来，这一点也是有可能的，他们在山里支教，三十年前医疗条件不太好，加上山上想要下来就医也不方便，加上吃的不好，又是辛苦的支教生活，林女士之前又是千金大小姐，很可能那孩子没能保住，所以林女士的第二封信并没有提到孩子；
　　第二种，十九年前，林女士夫妻两个出事时，孩子也跟着出事了；
　　至于第三种，就可能是林家人不想孩子出现，很早之前，就已经除掉了。”
　　封霖听完分析，觉得的确有可能，他之前听季枫提过糕点里符纸的事还有窃听器，想到豪门里那些阴私，猜到一二。
　　毕竟林老爷子只有那么一个女儿，她的孩子也是林老爷子这些年念了很多年的。
　　一旦真的回来，或者是个有出息的，很可能会跟他们争上一争。
　　封霖问道：“那我们现在怎么办？”
　　季枫指了指最后一处：“我们去一趟这里，这是盛昭林女士两人最后出现的地方。”不过很可能还有十九年前的一处，不过因为盛昭没再邮寄过，所以他们不清楚，只能先去这里瞧瞧。
　　封霖望着那个地方，倒是很意外：“这个县城倒是离C市倒是近，是邻省，我们要过去的话，不如就直接对外说找不到，先回去C市？再转而去一趟这里？”
　　季枫也是这个打算，既然林家有人不想让他们查，那他们明面上就说不查好了。
　　可背地里……既然接了这个活，就没有不查到底的理由。
　　商量出一个章程后，季枫和封霖又假意在Z市转了半天，最后故意和司机抱怨说是一点消息都找不到，干脆回了S市。
　　等到林家之后，两人分开，林老爷子知道季枫回来，让林管家请他过去一趟。
　　季枫到主宅去见了林老爷子。
　　林老爷子的脸色比之前还憔悴，看到季枫，勉强打起精神，让人把他搀扶起来，靠着身后的床头：“季先生可查到什么了？”
　　季枫摇摇头：“一无所获。”
　　林老爷子的面容黯淡下来：“这样啊……季先生也别有压力，时间隔了这么久，我本来也没报什么希望。”
　　季枫把带来的俄文书递过去：“我这次回来，是和林老先生辞别的，我技不如人什么都没查到，反而耽搁这么久着实心里愧疚，所以……想回C市了。”
　　不只是林老爷子，林管家也诧异了，毕竟才过了没多久。
　　季枫主动开口：“之前林老爷子说没查到也给一百万辛苦费，这个就不用了。”
　　说完，不等林老爷子开口，点点头，直接转身就走了。
　　林老爷子望着季枫离开的背影，久久没回过神，叹息一声。
　　虽然是早就有心理准备，可到底是心存了一丝丝幻想，但最终还是……
　　“老爷，你没事儿吧？”林管家看林老爷子面色不太好，赶紧询问。
　　林老爷子叹息一声，摆摆手：“罢了罢了，你们找人送季先生回去吧，别怠慢了人家。”
　　林管家应了后就出去安排了。
　　季枫是和封霖分开离开的，封霖还要留一日。
　　季枫坐了飞机回去，安然无恙。
　　他本来想一个人去的，封霖却借口既然他也知道了这件事也要参与进来，算是帮林老爷子一个忙，让他记了他这个人情，到时候能动用林老爷子在S市的人脉帮忙找出刺杀他的人。
　　季枫想着这件事已经算是查了一半，的确不好把人这时候甩开，也就同意了。
　　季枫在C市待了一天，结果却没等来封霖的消息。
　　季枫疑惑之下想了想，还是给郝秘书发了一个消息过去。
　　【木林乘风：郝秘书，封总回到C市了吗？】
　　郝秘书好一会儿才发过来。
　　【郝秘书：季先生啊，老板让我和你说声抱歉，他说自己这次怕是不能跟你去了，公司突然有个很重要的项目要处理。不过老板派了几个人过去找季先生，到时候他们都听季先生的吩咐。】
　　季枫皱眉：有个重要的项目？
　　不知为何，季枫总觉得哪里不太对，尤其是想到之前的刺杀，想了想，季枫又发过去一条。
　　【木林乘风：这样啊？那封总和郝秘书现在在一起？都在公司吗？】
　　郝秘书这次发过来的消息很快。
　　【郝秘书：是的季先生，我和老板都在公司加班。】
　　季枫看到这一条，很坦然弹了个视频过去。
　　而另一边，正在医院病房被病床上的老板虎视耽耽盯着的郝秘书手一慌，赶紧想摁拒绝，手忙脚乱的，一个不小心，给摁到了接通。
　　郝秘书迅速给摁在了怀里。
　　季枫的声音从手机里清楚响了起来：“郝秘书？怎么突然这么黑？”
　　封霖：“…………”
　　郝秘书谷欠哭无泪，无助瞅着老板。
　　要死了，老板不会怀疑他的业务水平吧？他真不是故意的，他就是手滑了。
　　封霖无奈，季枫没和郝秘书发过视频，突然这样，怕是发现了什么。
　　他只能摊开唯一能动的一只手：“给我。”
　　郝秘书只能硬着头皮递了过去。
　　季枫那边虽然看到那边一闪而过，可这种谷欠盖弥彰，直接证明的确有猫腻。
　　等面前再次亮了起来，摄像头一晃，最后定格在封霖那张俊脸上，只是有些苍白憔悴，脸侧还有一个口子，朝他露出一个温和的笑：“季先生。”
　　季枫望着他脸侧的伤口，皱着眉：“封总这是受伤了？”他给他的护身符没带着？
　　封霖点点头：“伤势不重，只是一个小车祸擦伤而已。”
　　季枫表情却更凝重：“之前给你的护身符带了吗？”
　　封霖迟疑一下，还是决定说实话：“带了，发挥了很大的作用，要不是季先生给的护身符，怕是这次我更危险。”
　　季枫握着手机的手紧了紧，他很清楚这护身符，他把自己一些灵力注入里面，一般的霉运绝对不会找到封总头上，除非……
　　季枫直接问：“发个定位给我。”
　　封霖瞧出季枫表情的凝重，想到那化成灰烬的符纸，意识到什么，最终还是没拦着季枫，让郝秘书发了定位过去。
　　等季枫很快到了医院VIP病房，一走进去，就看到封霖包扎着不能动弹的左手。
　　郝秘书心虚避开了。
　　封霖看季枫一直瞅着他的手，解释道：“回到C市途中发生的车祸，幸亏有这护身符，没有人伤亡，只是撞到骨折了，休息一段时间就没事了。”
　　季枫却是答非所问：“我能看一眼之前的符纸吗？灰烬还留着吗？”
　　季枫其实已经不抱希望，封霖闻言表情却是古怪一僵。
　　想了想，大概看出这次的事不简单，还是应了声，默默指了指旁边的柜子。
　　季枫走过去，打开，就看到一个很精致的盒子：？？？
　　他看了眼封霖，后者低咳一声：“在那里面。”
　　季枫的表情也古怪起来，他确定？
　　可等打开，果然看到一个价值不菲的盒子，里面躺着一把灰。
　　季枫：“…………”
　　他古怪盯着这盒子里面的灰，好一会儿都没回过神，已经烧成灰烬的符纸还留着？这是吓到了，还是……
　　季枫不敢继续往下想，握着盒子的手有些紧，勉强让自己不乱想，很快闭上眼，不多时，像是感知到残留在符纸灰烬上的符咒，表情愈发凝重。
　　封霖看季枫表情没变也没怀疑什么松口气，只是很快表情凝重，显然是因为符纸：“怎么了？”
　　季枫道：“这符纸当时给封总时是升级版的，至少抵十张普通的符纸，能通过这些灰烬知道它抵挡了什么祸事。如今这符纸烧成这样封总还是受了伤，除非……有人在封总身上下了很重的符咒。”说到这，他抬起头，他对自己的本事很清楚，能越过他注入修为的护身符还能让人受伤的，除非，对方修为极高，或者用了极端的手段。
　　季枫刚刚感知了一下，对方用的办法是后者。
　　封霖：“很重的符咒？”
　　季枫深吸一口气，奇怪盯着封霖：“封总，你是不是跟人有什么深仇大怨，非要置你于死地那种？”
　　封霖想到之前那次的枪杀：“我也在查，可一直没查到。可是在我的印象里，我并没有得罪人得到到让对方置我于死地的程度。”
　　之前是一次，这次难道……又是？
　　季枫想到之前的枪杀：“这次比之前对方想杀你的心思还要强烈，甚至不惜暴露最后的底牌。他用的这种极端的手段，能百分百成功致封总于死地。因为他用的是以命换命。”
　　封霖脸色微变：“什么是以命换命？”
　　季枫道：“我不知道对方是从怎么说服对方或者用了什么利益让对方舍命，就是用一个活人的命几十年的寿命和气运来施咒，这种极端毒辣的手段，一发击中，绝无可能生还。”
　　季枫突然庆幸自己当时把修为渡了一些在符纸上，否则，封总这会儿不简单只是受伤而已。
　　封霖的脸也沉了下来。
　　他想不通自己到底得罪了谁，甚至不惜牺牲一个人的命来置他于死地。
　　季枫看封霖这模样，的确不像是知道到底得罪过谁：“封总你再好好想想，若不是你，你想想会不会跟你父母有关？”毕竟既然自己没做什么，那可能就是上一辈的恩怨。
　　封霖摇头：“不可能。”
　　季枫看他说的斩钉截铁愣了下：“嗯？”
　　封霖想了想，也没打算瞒着季枫：“如果对方是跟封家上一辈有恩怨的话，要报复，也不会报复到我身上。”顿了顿，才看着季枫，缓缓开口，“封家一共有五个孩子，前头四个是我养父母亲生的，我……是养父母二十几年前收养的。”
　　季枫愣住了，怎么都没想到封总和封大海不是亲兄弟。
　　他回过神才明白封霖的意思，如果是封家上一辈的恩怨，那要报复的话，也是报复亲生的孩子，自然跟收养的无关。
　　不知道是不是季枫太过敏感，他总觉得这件事发生的太过凑巧。
　　他们刚去过林家回来就出事了，而对封总下手能造成这种局面的，必然下手的幕后黑手手里应该有一个会道行的，而林家这些年为了寻找林女士找了很多大师，若是想寻到一个厉害的也不是不可能。
　　加上他想到之前听封霖说过枪杀他的一个人曾经出现在S市。
　　季枫想到一种可能性，再瞧着封霖的目光带着怪异：“封总，我能问下你今年多大了吗？”
　　封霖奇怪看他一眼：“怎么突然这么问？”他突然有些紧张，季枫才不到十九，他比他大这么多，他会不会嫌他老？
　　季枫：“封总只管说就行了。”
　　封霖迟疑一番，还是开了口：“要是按照身份证上的……二十九。”
　　听着这个词，季枫心脏更是一跳：“封总今年二十九了？”
　　封霖也是心脏一跳，垂死挣扎一下：“……也是，也不是。”
　　季枫奇怪看过去：“？？？”
　　封霖解释道：“我真实年纪是二十七，二十九是身份证上的，当初我养父母收养我之前还有一个儿子，只是对方刚出生就夭折了，但是养母因为这个孩子很伤心，后来遇到刚出生没多久的我，觉得这是上苍补偿他的，觉得我就是她夭折的孩子，所以年纪就写成了二十九，也算是纪念那孩子的一种方式。”
　　封霖后来长大知道并没有在意，反而很感激养父母的收养养育之恩。
　　所以，他对封家四兄弟一直以来很包容，也是存了回报养父母的心思。
　　封霖本来觉得差个两岁没什么，可现在却觉得很有解释的必要。
　　二十七二十九还是有区别的。
　　二十九就是相差十岁了。
　　二十七好歹是个位数，还能补救一下。
　　季枫没感受到封霖的心路历程，他皱着眉，望着封霖：“封总你之前说去林家是想让你的一位学长帮忙查之前枪杀你的人，那个学长我记得是林大少吧？”
　　封霖颌首：“是，怎么？”
　　季枫：“那林大少知道你是封家收养的吗？”
　　不怪季枫这么问，着实这事太过凑巧，刚好那个枪杀的人就出现在S市，封霖让林大少帮忙查，结果回来就出了事，甚至还不惜是用这种以命换命的方式。
　　那就是对方感受到了威胁，或者说，封霖这段时间有某些举动，让他更加坐不住了。
　　他这段时间只去过林家。
　　封霖想了想，大概也猜到一二，表情凝重下来：“我没说过，不过，他在京市开公司，封大海时常会用我的名义去京市拉拢生意伙伴，两人是认识的。林家昀因为我的面子合作过一两次，我不确定封大海有没有说过。”他年纪比封大海小很多，当年养父母收养他的时候，封家四兄弟已经记事，是知道他不是他们亲兄弟，“可我肯定自己不是林女士的孩子，年龄上对不上。”
　　季枫摇头：“可你身份证上是二十九。”
　　封霖沉默下来。
　　所以，很可能他之前遇到的枪杀以及这次的事，是因为林家昀或者从林家昀口中得知这一点的人误会他是林女士的孩子所以想要斩草除根？
　　季枫却想的比他深：“只这一点也许对方还不一定能确定下这么大的手笔，可能他身后的这个有道行的人算到你和林女士的孩子有关系，只是因为道行不够深，并不能算到你是不是，但是即使算到一点皮毛，觉得有牵连，而刚好你是被收养的，又是二十九。所以才误以为是你，不想让林老爷子找到你，这才不惜一切下手。”顿了顿，季枫没忍住又问了一遍，“封总，你确定你不是二十九吗？”
　　封霖无奈：“不是。”再说他身上这种不同，怎么可能会是林女士的孩子？
　　再说了，他被收养的时候林女士盛昭还活着，他们要是丢了孩子，怎么可能还会先一步去找盛昭的双胞胎弟弟？
　　封霖如今也更倾向于，当年那个孩子可能真的没生下来。
　　季枫听着封霖斩钉截铁的话：“那就只剩下跟你有牵扯的人，封总你想想你跟谁关系最密切？”
　　封霖不想回答，就算是要回答，他也只想回答是季枫。
　　可这话可不敢说。
　　毕竟八字还没一撇，他出事被枪杀的时候还不认识季枫。
　　封霖摇摇头。
　　季枫想到郝秘书和他的弟弟：“郝秘书今年多大了？”
　　封霖摇头：“也不可能是郝秘书，他比我小两岁，今年二十五。”
　　季枫仔仔细细瞅着封霖，最后那可能只剩下一种可能性了，极有可能……能让有道行的人算到那孩子跟封霖有些关系。
　　不是朋友，还没出现，而且关系密切到能让算到封霖这边，那可能……就是未来的恋人。
　　林女士当时的第一封信只说自己怀了孩子，过得很好，可孩子没生出来，也没说男女。
　　也许是个姑娘。
　　季枫想到这，忍不住多瞅了封霖两眼：没想到，封总以后还会有段姐弟恋？
　　既然跟林女士的孩子有牵扯，那也就是说林女士的孩子还真活着？
　　封霖被季枫这眼神瞅的发毛，总觉得他盯着自己看的神情怪怪的：“怎么了？”
　　季枫低咳一声，总不能把自己这猜测说出来，总归提前说出他人姻缘不太好，季枫看了眼封霖伤到的手臂：“既然封总没事我也放心了，封总好好养伤吧。林家那边的这次下了大手笔，估计短时间不会再出手了，我明天一大早要去邻省盛昭林女士他们出现的最后一个地方，我就不打扰封总养病了。”
　　“等等，我跟你一起去。”封霖之前之所以让别人跟着，是怕自己受伤的事被季枫知道，让他以为自己的护身符没保住他而难过。
　　既然都知道了，封霖也没必要不露面了。
　　季枫摇头：“我自己去。”
　　封总的手受了伤，他总不能带着一个伤者去冒险。
　　封霖听出季枫话里的坚决，思虑再三，觉得自己如今是砧板上的肉，也许跟着季枫反而会连累他，想了想，还是同意了。
　　只是到底担心季枫，派了好几个人跟着。
　　季枫不会开车，第二天一早，封霖派过来的那几个人就过来了，分成两拨，一拨引开可能跟踪的人，另外一拨悄无声息带着季枫出了C市前往邻省的W县。
　　等下午就到了盛昭二十年前最后邮寄的W县邮局。
　　不过因为是二十年前，邮局的工作人员早就换了一批，季枫知道自己估计也问不出什么，不过还是去问了一下。
　　果然没得到什么有用的消息。
　　季枫先找了一家招待所住下，买了这边的详细地图，把离这个县最近的几个偏僻一些的村里都划了出来，这一划忍不住头皮发麻，太多了。
　　一个个找，短时间内肯定找不完。
　　季枫只能按照老办法，把这些地名都写了出来，开始算一算。
　　只是因为隔得久远，算出来三个地方。
　　季枫瞧着这三个地方松了口气，打算明天一早就先去第一个，因为挨得近，一天问完三个地方倒是也有可能。
　　季枫第二天一早就去了最近的一个村子，没问出什么。
　　第二个，第三个，并没有找到有用的信息，以前来山里支教的不多，可最近几年前来支教的人多了，加上盛昭夫妻待得时间不久，加上去世的，离开村子里去外地的，只有人隐约记得的确以前有一对夫妻来这边支教过，只是后来走了，却不记得去了哪儿。
　　季枫只能无功而返，先重新回到了招待所。
　　招待所挨着邮局，并不怎么大，坐在柜台后的就是开招待所的老板，是个大姐，四十岁左右。
　　大概这大姐看季枫瞧着不像是本地人，又模样好，想到自己有个刚十八的闺女，想撮合一下，就拉着季枫询问他哪里来的是干嘛的，有对象了吗？
　　季枫瞧着大姐的年纪，想了想，都一一回答了，等大姐问完，还要说什么，季枫开口：“大姐，你们这边十九二十年前发生过什么大事吗？”
　　林女士和盛昭十九年前突然一起出了事，如果不是被害的，那可能就是遇到什么意外了。
　　大姐一愣：“啊？二十年前啊？小伙子，你问这个干吗？”
　　季枫道：“我家有一对亲戚，二十年前来这边支教，结果一去不回，这么多年都没个下落，我们也是最近知道他最后是在这里失踪的，所以想问问二十年前是不是发生过什么？怎么夫妻两个一起都出事了？”
　　“支教？”大姐眉头皱得更紧，大概是想起什么，上上下下看了眼季枫：“你家亲戚姓什么？”
　　这可问到季枫了。
　　盛昭夫妻两个要找人又要躲着林家，肯定不会用真名。
　　二十年前又查的不严，这里又偏僻，随便用个名字就行。
　　季枫想了想，只能装作不好意思挠挠头：“其实是亲戚的朋友，我也是受人所托，我记得，不是姓盛，就是姓赵……”
　　季枫是赌一赌，毕竟一般用假名，都会跟自己原来的名字有点牵扯，昭同赵，能当成姓氏。
　　大姐表情更怪异：“赵？你确定？”
　　季枫一直观察着她的表情，闻言，觉得对方绝不会突然不说盛，而是赵，那就是她的确记得一个姓赵的来支教的。
　　季枫想了想，颌首：“应该是的，赵盛……对，不是姓盛，是叫盛，赵盛……”他不是写，不确定盛昭用的是哪个字，可说出来总归都一样。
　　那大姐却是一拍手眼睛一亮：“哎呦，这可真是巧了！”
　　季枫压下心头的激动：“大姐你认识我家这亲戚的朋友？”
　　大姐一点头：“别人我不认识，这个支教的赵胜可是我们这一片的名人。应该就是十九二十年前吧，这个赵胜和他妻子在我们这后山那几个村支教了一年来着，后来就要走了，突然查出来他妻子怀了孕，那个赵胜好像要去哪个地方，但是因为这事耽搁了下来，就近租了一个地方住了下来养胎，住了三个多月，就住在这一片，当时还没拆迁。
　　他们租的那户人家当时要做养殖生意却不会技术也养不活，那个赵胜闲来无事就帮忙出主意，专门写了要怎么养殖怎么培育之后怎么销售，结果你猜怎么着，这一家靠着这技术生意越做越大，后来成了我们这边的养殖大户。头几年采访这一家时，还上了报纸，那一家专门感谢了他们夫妻，把这事说了，还专门说了他们的伟大，不收分文免费去村子里支教扫盲，帮了不少人呢。
　　不过大家最羡慕的就是没能得到那些技术，都说是保密的，他们却无私都告诉了那一家，后来报纸上详细介绍了这些，这赵胜头几年在我们这边很出名。”
　　谁不羡慕啊，现在那一家早就搬去外地了，生意越做越大。
　　季枫松口气：“那你知道那家人现在住在哪儿吗？”
　　大姐摇摇头：“住在哪儿我不知道，不过他们在哪里开店我倒是知道的，开了好几家连锁店，你要真认识那个赵胜，还能去问问，好歹当初技术可是赵胜给的，赚钱都让他们赚了。”
　　季枫笑笑没说话，等大姐写了地址，问道：“当时就赵胜他们夫妻两个住在这里吗？没有带着孩子？”
　　大姐摇头：“没有听说过，应该是没有的。”
　　季枫奇怪，难道最开始三十年前那个孩子当真没生出来？那封总这是怎么回事？他的姐弟恋若是不存在，林家那边怎么会算到林女士的孩子跟封总有关的？
　　难道是后来又怀的这个？这都不到二十岁，封总岂不是吃嫩草？
　　而C市病房的封霖突然打了好几个喷嚏：“？？？”谁想他了？


chapter 79 第79章 【三合一】
　　季枫退了房, 拿着地址去了邻市。
　　因为路程有些远，开了三个小时的车才到。
　　那个大姐说的倒是没错，这一家在市里开了好几家来水产连锁超市, 都很大，几乎每一环都开了一家。
　　季枫搜了一下主店，让人开车去了那一家, 等车开到超市门口，他却并没有下车，而是看着封总替他安排的这几个人，想了想，去买了一身西装，换上之后, 就带着这几个人一起进了超市。
　　季枫脸上带了个墨镜，加上头发整个梳上去，一身西装, 衬得他更是身高腿长，瞧着年纪长了几岁。
　　一脸冷酷玉白的面容, 他踏进来的一瞬间就吸引了很多人的注意力。
　　尤其是他后面跟着的几个彪形大汉, 瞧着像是明星一样。
　　纷纷交头接耳询问这人拍过哪个电视剧，怎么没印象？
　　季枫径直走到收银台前，面无表情看着收银台小妹, 朝后微微抬抬下巴。身后的一个手下面无表情开口：“你们老板是谁？我家少爷要跟他做一笔大生意。”
　　季枫几人这模样让收银台小妹哪里敢怠慢, 压根没怀疑，立刻点头应了，拨通老板的电话，让他赶紧来主店一趟，来了个大生意要跟他谈。
　　老板一听这么着急信誓旦旦, 并没有不信，立刻就嘱咐千万把人留下，他这就赶过来。
　　很快超市经理就过来了，毕恭毕敬把季枫几人请到办公室，端了茶水过来，时不时想打探季枫的身份，只是季枫不开口，其他几个手下也当没看到一般，超市经理想了想没敢再多嘴。
　　季枫等了半个多小时就等到了老板，是个年过半百的男人，双鬓已经白了，身后还跟着一个二三十岁的年轻人。
　　老板推门一进来，看到这架势傻了眼，却也眼底一喜，明白这真的是来大生意了，上前就朝着坐在主位上的季枫双手递过去：“不知这位小老板怎么称呼？”
　　季枫的目光在他身上扫了一圈，虚握一下：“我姓赵。”
　　老板压根没多想：“赵老板，不知道你想跟我们超市做什么生意？是要买我们超市的水产还是鱼苗？”
　　季枫却是看了眼围在门口的经理等人。
　　老板立刻明了，让跟他一起来的小儿子关上门。
　　等房间里只剩下季枫等人，季枫才开了口，拿下墨镜，一双桃花眼沉着冷静，却莫名让老板一愣，不知道为何，总觉得这年轻人这双眼有点眼熟，这念头也只是一闪而过，毕竟世上桃花眼模样好的年轻人多了去了：“赵老板，你放心，我们这边的水产虽然是养殖的，但是背后都是自家的养殖基地出来的，绝对没任何问题，货源绝对能供应上！要多少我们都能提供！”
　　看这年轻人都能请得起保镖，怕是这笔生意不会小。
　　季枫却是笑笑，强调：“我姓赵。”看老板还是没明白，顿了顿，“我有位大伯，叫赵胜。”季枫随意找了个身份，可要是不熟悉的外人，这个老板不一定会说实话，可若是直系的亲属，他们为了息事宁人也不会瞒着，想找点摆脱。
　　盛昭来这边是想找自己的双胞胎弟弟，季枫不确定他在这老板家住了三个月有没有提过，如果提过最好，没提过也没什么，他也能利用一下这个身份。
　　老板一开始还没听明白，只觉得这个赵胜名字耳熟得紧，刚要继续说什么，被他小儿子猛地拉了一下衣袖。
　　老板回头：“怎么了？”
　　小儿子脸色有些微妙，朝着季枫的方向努努嘴，又无声道：“赵胜，以前住在我们家那个……”
　　老板这才恍然大悟，猛地看向季枫，死死盯着他的桃花眼，怪不得刚开始就觉得像，等回过神，却带着些迟疑：“你们……这找来是？”难道是想拿回那些技术，可当时赵先生说是免费提供给他们的，是帮他们忙的，现在要拿回去是不是……
　　季枫一直注意着两人的情绪，除了紧张以及迟疑不安，并没有害怕恐惧被发现什么后的慌张，看来当年盛昭夫妻两个出事应该跟他们没关系。
　　季枫露出一个安抚的笑：“你们放心，当年大伯把技术给你们就给了，我们家并不在意这些。我这次来找你们也不是为了这些，之前说谈生意只是想见老板一面，主要是为了找到我大伯和大伯娘。不知道他跟你们说过没有，大伯和大伯娘因为家里不同意，是私奔出来的。他们到处支教度日躲避家里人的找寻。
　　只是后来他们就再也了无音讯，我们也是最近才得知他们近二十年前曾经停留在你们家三个月，但是消息也就断在你们这里，所以冒昧前来，是想询问你们可知道他们离开你们家之后去了哪里？
　　当然，如果两位要是想不到也没关系，你们这边是最后一站，也是最后见到他们的人，不行我们只能报警，让他们来替我们找人了。”
　　季枫先礼后兵，前面礼貌把自己的目的说了出来，他只是来找人，不想牵扯到利益，让他们好好回忆一番。
　　但是如果他们为了怕惹上麻烦不肯说的话，那就只能来硬的，直接报警，到时候事情闹出去，对他们这种做生意的人，损害更大。
　　所以，他们为了摆脱他们这些麻烦，必定会好好想清楚，知无不言言无不尽。
　　果然，季枫说到前面的时候，父子两个对视一眼，有着小九九。
　　头几年还没彻底生意铺这么大之前他们也许是感激赵先生的，可随着身家高了之后，他们并不想跟过去牵扯进来，也怕别人惦记他们家的生意。
　　可听到后面，就白了脸，如果让警察来查，他们又是最后知道的，肯定会时常来询问。
　　到时候……
　　老板和小儿子又对视一眼，慢慢在季枫对面坐了下来，脱下帽子擦了擦额头上的汗：“赵小先生，你看你说的，赵先生是我们的恩人，我们能帮到他，自然是愿意的。你尽管问，我们要是知道……肯定会帮你们。”
　　季枫笑着点点头，把没喝的茶水推了过去：“老板也别紧张，只是随便谈谈而已。我想知道那三个月，大伯娘除了安胎之外，大伯可向你们提过他们离开你们家之后要去哪儿吗？当时离开时大伯娘怀了多久了？怎么会在这个节骨眼离开？而他们离开后就彻底没了踪影，应该是遇害了，所以……老板最好仔细想想，最好不要错过任何一个细节。否则，你们是最后见过他们的人，你们懂的。”
　　父子两个脸彻底白了，懂什么？他们不想懂啊……
　　意思是如果想不到，他们又是最后见过的，那岂不是说……
　　父子两个深吸一口气，低着头努力开始回忆，毕竟过去这么多年，好在因为赵先生是他们家的贵人，这些年没少闲着没事怀念一番那几个月追苦思甜，还是有印象的。
　　加上头几年为了上报纸感谢一番，他们还又回忆了一番。
　　老板最后把自己知道的，努力想到的告诉了季枫：“我们其实知道的也不多，赵先生一瞧就是读书人，文质彬彬的，长得很是斯文隽秀，他夫人长得白白净净的很像是大家闺秀，因为她身子骨不太好，加上刚查出来怀孕快三个月。怀之前大概不知道自己怀了，加上吃的不好睡得不好，很是瘦弱，要不是晕倒估计也不知道。
　　她养胎那三个月大部分都是待在房间里，不过赵先生夫妻感情很好，赵先生大概也是高兴有了孩子，看我们一家养三个孩子不容易，就主动帮我们提供技术。
　　后来一直养到孩子快六个月，胎像很稳了，赵先生本来想等孩子生下来之后再离开，他妻子却是主动开口说什么等了这么多年了，还是过去一趟吧，也许这次也是空欢喜，到时候再回来，可要是真的，就是双喜临门了。
　　后来赵先生考虑了很久，还是同意了，他们就离开了，再也没回来过。具体你要问他们去了哪儿，我只记得好像是C市旁的一个山里，具体是哪里我已经不记得了，你们也知道，都快二十年了……”
　　这可不是一天两天的，他们能记得C市也是因为赵先生当初提过的这个地方，他们觉得可能是贵地。
　　加上又是邻市，所以好多生意发过去那边，也有不少合作商。
　　就在老板实在想不起来的时候，一直没开口的小儿子却突然道：“我知道，他们去了C市不远一个大山里叫邯新村的地方。”
　　季枫抬头看过去，眸底带了探究：“你怎么知道？”
　　小儿子被季枫瞧得有些脸红，支支吾吾一番，才小声道：“当年赵叔叔来我们家租房的时候，我已经七八岁了，上小学了，赵婶子闲着时会给我补课，后来他们走了之后，我才发现赵婶子不小心留了一本日记在我那里……可后来赵婶子他们没回来过，我拿给我爸了，我爸随便翻了翻让我收好，等回来了还给他们。可他们再也没回来过，那日记也不知怎么的搬家后也搬了过来，我初中毕业后收拾东西看到了，出于好奇心……我就看了看……”
　　偷看别人日记不是什么好事，虽然是年少时的好奇心，可现在说出来的确羞耻。
　　但是看这位先生的意思他们要是说不出来，到时候就会报警来询问，还不如直接说出来，把人送走。
　　说出来后，小儿子松了口气，开了口剩下的就好说了：“日记记录到他们离开前头天晚上，那时候我去找赵婶子问作业，应该是那时候不小心一起带走了。最后写的有这个地名……”他当时也不知道怎么的，一直就记到现在。
　　季枫：“日记还在吗？”
　　小儿子看季枫没露出鄙夷或者别的神情，更是觉得身上压着的东西都没了：“在在在，就在我房间里收着，还保存的好好的，对了，我家还有一张赵叔叔的照片，不过是当时不小心拍到的，你要是想带回去纪念，我们都还给你！”
　　他们是怕了，生怕赵先生夫妻两个出事会连累到他们家，所有的东西都不敢留了。
　　季枫还没说话，就见老板一拍脑门，“对对对，是有这张照片，当时赵先生帮我们养鱼苗，刚好我家亲戚过来随便拍照，不小心照到他半张脸，另外半张被鱼缸挡住了，我就说小先生你这眼睛眼熟，感情跟赵先生长得很像，你们不愧是伯侄。”
　　他一开始没认出来是这年轻人和赵先生并不像，除了那双眼像，不过平时赵先生是戴了一副眼镜的，他和赵先生又只相处了三个月，加上这么多年了，他的确没记起来。
　　要不是时常看到那张照片，就算是再次遇到了，他估计也不一定能认出来。
　　季枫却没当真，只当老板知道他们是伯侄故意这么说增加他的好感，毕竟他说自己是盛昭的侄儿只是想从他们嘴里套话而已：“那我能跟你们去拿日记和照片吗？”
　　老板父子两自然没问题，早点把东西还了把人送走，他们也能轻松些。
　　季枫一行人随着老板父子两回了他们的家，离这边不远，十几分钟的车程。
　　等到了家里没人，很快小儿子从自己的房间拿来一个很旧的笔记本，很薄，老板则是抱出来一个相册。
　　季枫从小儿子手里接过日记，心里说了声抱歉，也是为了找到他们的下落，说完，他才翻向最后一页。
　　是空白的。
　　他继续往前翻，终于看到有字的一页，XX年11月3日
　　日记很短，字迹已经很模糊，字迹娟秀端正，勉强能分辨出来。
　　明天就要去邯新村了，昭哥说有老乡在那里见过和他长得有些像的人，希望这次是真的，宝宝要保佑爹爹和娘。
　　后面还有一段，只是被打湿了，字迹彻底模糊看不清。
　　不过邯新村这个地名的确很清楚。
　　季枫望着邯新村三个字，其实并不怎么陌生，就在他们村子相邻的一座山里，离他们那边只有半日的路程。
　　他继续往前翻，林女士每天都会记。
　　只是有时候字很少。
　　大多数就是说自己今天干了什么，最后对孩子的期待。
　　等翻到第一页。
　　就是发现怀孕的那天。
　　季枫猜测这应该是林女士知道自己怀了，写的怀孕日记，想以后留给孩子长大了看。
　　季枫叹息一声，慢慢把日记合上。
　　老板已经从相册里终于找到那张照片，拿出来递过去：“这就是我说的那张，只是那会儿照相技术不行，照得有些不怎么清楚。”
　　季枫摇摇头，从他手里接了过来，只是等低头看去的时候，就对上了一双有些眼熟的桃花眼，正眯着眼看着镜头，显得眼尾愈发往上扬，仿佛是在笑，眼底都是光，在简陋都是鱼缸的房间里，让人看一眼只觉得蓬荜生辉，熠熠生光，只能看得见对方。
　　季枫望着那双眼，脑子里却有什么嗡的一下。
　　老板凑过来，忍不住道：“像吧？你们不愧是伯侄，这眼睛真像，不过也就这一张，平时你大伯都是戴着眼镜的，当时在近距离观察鱼缸里的鱼苗，他就没戴，刚好就捕捉到了这一张。”
　　季枫脑子里空白一片，他顺着老板点着，就看到放在一旁鱼缸上的金丝边眼镜。
　　等最后放在那双藏在鱼缸后的桃花眼上，总觉得哪里不太对，可又不敢继续往下想。
　　从老板家出来时，季枫坐在后车座上，怀里放着一个背包，里面是日记和夹在里面的照片。
　　他脑海里都是盛昭那双眼，大概太像了，让他禁不住揉了下额头，闭上眼。
　　手机响了一下，季枫睁开眼，拿出手机，发现是封总发过来的消息。
　　【封：进展怎么样了？】
　　【林木乘风：已经找到盛昭最后一个出现的地点了。】
　　封霖躺在病床上看到这一条松口气，眼底带了笑，刚想夸奖一句，紧接着又一条消息蹦了出来，只是这一条不是字，而是一张图片。
　　像是从哪一张照片上截下来的一部分，只有一双眼。
　　微眯的桃花眼，天生笑眼，即使不笑，也让人觉得对方这双眼让人忍不住沉浸其中。
　　封霖乍然见到这双几乎与季枫一模一样的眼时心脏扑通一下，还以为是季枫把自己的照片发给他，可等他忍不住坐起身第二眼看去，就发现了不同之处。
　　尽管很像，可他就是知道这不是季枫的。
　　【封：这是谁？跟你很像的眼。】
　　季枫也不知道自己鬼使神差把那张照片拍下来再单独截取这一部分发给了封霖，等封霖的消息回过来，他看了之下很是意外。
　　【木林乘风：你能看出来不是我？】
　　他对自己的容貌很了解，毕竟他活过两世，盛昭这张照片整体看还不太像，可单独截出来这双眼，几乎足以以假乱真。
　　【封：还是不同的，你的眼睛比这张稍微有些差别。】更圆一些，睫毛更长一些，更好看一些。
　　只是这些封霖可不敢说。
　　只能总结一番发过去。
　　季枫望着封霖回过来的消息好久。
　　封霖看他一直不回，奇怪发过去一条。
　　【封：怎么了？这人是谁？怎么跟你这么像？】
　　季枫也不知道自己要怎么回，他难道要说这是盛昭？可他怎么会跟盛昭这么像？或者说其实也是不像的，毕竟老板都说了，只有这双眼像，甚至林老爷子以及林家的人三十多年前也是见过盛昭的，可他们见到自己并未觉得有什么相同的，可见戴上眼镜的盛昭跟他并不像。
　　季枫松口气，觉得他太敏感了，世上想象的人这么多，也许当真是凑巧了。
　　可望着邯新村这个地方，和他出生住了十八年的地方这么近，只有半日的路程。
　　又有盛昭这半张照片……未免太过凑巧了。
　　季枫脑海里禁不住闪过一种可能性，他父亲有没有可能……就是盛昭要找的双胞胎弟弟？
　　季枫目前只能想到这种可能性，毕竟他父母是土生土长的山里人。
　　他父亲据村里人提过模样长得很好，只是家里穷得很，只有几间破草屋，为人又木讷，出不起礼钱，所以一直娶不上媳妇，后来年纪很大才娶了他母亲。
　　过了好几年才生了他和季雪，没几年又因为意外没了。
　　他对自己的父母印象很浅，因为他能记事以来就是在帮忙照顾妹妹去捡柴捡野菜，后来再大一点跟着村里人去后山捡干货，平时直到晚上才能见到双亲。
　　家里穷，晚上不舍得点蜡烛，回去饿着肚子要睡觉。
　　后来父母没了，他要照顾妹妹，过得更惨，更是没有闲心想别的。
　　所以他对自己的父母印象很模糊，如今想来……也许自己的父亲真的有可能是盛昭一直在找的双胞胎弟弟？
　　季枫拉回思绪，觉得这些还是要等他去一趟邯新村查清楚再说。
　　【木林乘风：等我回来告诉你。】
　　封霖望着这条消息，没继续问下去，回了个好。
　　季枫望着那个好字，之前从老板家里出来一直悬着的心莫名安了下来，也许，真的是自己多想了，是巧合也说不定。
　　季枫等人赶了将近一天的路才到了离邯新村最近的县里。
　　他们在招待所歇了一夜，第二天就要进山。
　　季枫在进山前，买了一张纸和一支笔，按照那个照片以及金丝边眼镜，打算把盛昭的模样给画出来。
　　不过他只知道盛昭的半张脸，所以想了想，干脆让盛昭拿了一个帽子，刚好挡住了半张脸，而那双桃花眼则是遮在了金丝眼镜下。
　　他看过林女士年轻时的照片，而最后离开老板家之前她怀了六个月的身孕，所以他将林女士的模样画的更瘦一些憔悴苍白一些，最后发髻挽起来，再画苍老一些。
　　最后肚子则是怀孕的模样。
　　盛昭则是一手拿着帽子遮住脸另一只手揽着她的腰。
　　等完成之后，季枫望着这张照片久久没有回过神，最后垂着眼小心把纸收了起来。
　　季枫等人进山后走了小半日的路程终于到了邯新村的村口。
　　他们一行人瞧着很是眼生，有人诧异看过来：“你们是什么人？”
　　季枫朝问话的大娘笑笑，提了提手里以及几个大汉手里的东西：“我们是来找村长的。”
　　那大娘一看这么多包装精致的礼物，眼睛微亮：“你们是村长的亲戚啊？那我带你们过去！”伸手不打笑脸人，更何况还是带着礼物上门的，也许是村长家的远房亲戚也说不定。
　　季枫道了谢，就跟着大娘往村里去。
　　经过村里有人好奇问是谁，大娘说是村长的亲戚，众人虽然好奇心一听这个，倒是没说别的，只是望着季枫一行人，尤其是季枫的模样，忍不住感慨村长家哪里来的这么俊俏的后生？
　　等到了一处青砖瓦房前，大娘扯着喉咙就喊了起来，等村长家的门打开，季枫先大娘一步走进去，将礼物塞在先出来的一个六七十岁的妇人怀里：“大婶，我来看你了。”
　　老妇人一脸懵，可看到这些礼物却是眼睛一亮，再一看季枫身后那些人纷纷递过来的礼物，听到之前的大娘说是她家远方亲戚，脑子一懵就认了下来，带着季枫等人往里走。
　　大娘一看，更加确信就是村长家亲戚。
　　她也不好多待，先离开了，等到了堂屋，季枫朝老妇人笑笑，把东西都放在地上，摆了一地。
　　老妇人这会儿才回过神：“你是……”
　　季枫笑笑：“我这次来是想打听一些事，这些都是谢礼。”
　　老妇人终于回过神，张嘴想说什么，可最后看了看那一地的礼物，吞了下口水：“年轻人，你想打听什么？”
　　季枫拿出手里的画像：“大娘你帮我瞧瞧，这两个人你有印象吗？十九年前来过你们村子里。”季枫之所以来找村长，是因为盛昭既然是来找人的，那肯定是要先找村长，村长是最清楚情况的，再说他们是外地来的，到时候只要说是支教的，村长肯定会礼遇。
　　大娘望着那画像，眯着眼离远了又离得近了看，却是看不清楚：“对不住啊，我这眼睛老花了，看不太清楚，等我家老头子回来帮你们瞅瞅。”
　　说话间有人扛着锄头进来了，看到家里来了这么多人皱了下眉头。
　　不过很快就敛了神情，将锄头放在一旁，洗了手：“你们是谁？”他回来的时候听说他们家来了亲戚，可这些人他并不认识。
　　老妇人知道自家老头子的性子，赶紧在他发火前把画像拿过去：“老头子，你来看看认不认识这两个人，我看不清楚，他们是来找这两人的，说是十九年前来过咱们村子……”
　　老村长接过来，认真看了许久，突然抬起头瞧着季枫几人：“你们是这两人什么人？”
　　季枫道：“我是这里面男子弟弟的儿子，我姓赵，这是我大伯，叫赵胜。”
　　老村长一听对得上，这才松了口气，对季枫等人眉眼带了些笑模样还有敬重：“是赵先生弟弟的孩子啊，那我知道你是谁了，是隔壁山头陡上村季家的小子吧。你很厉害啊，双亲没了都能考上大学，你在我们这边可是头一个大学生呢。你可能不认识我，不过你小时候我还抱过你呢。”
　　季枫眉心一跳：“你……认识我？”
　　老村长拿出烟袋点燃吸了一口：“咋不认识？你大伯赵先生那会儿能找到你爹还多亏了我呢。那时候他们刚来我们村就是来找你爹的，不过那会儿我们不认识你爹是谁，你大伯就说找长得和他很像的，说是他被拐的弟弟。只是我们村没有，他就提议说是帮我们村扫盲，但是条件是我们帮他找一找。如今情况好了修了路好走一些，那年头不好走，都是靠脚，加上这边靠山村子这么多，你大伯娘又怀了孩子不好找，所以我就同意了。
　　你大伯是读书人，我们这边穷都目不识丁的，对读书人都很敬重。你大伯很有本事，在村里住了一两个月，当真教了我们村不少，不过……我们村倒是没出过大学生。还是你这后生有本事，不愧是赵先生的侄儿，就是厉害啊。
　　说起来你大伯也真是的，当初我们帮忙打探到隔壁山头陡上村有人长得和他有几分像就告诉了他，他也是坐不住，就打算收拾行李过去。我们还送了一段路，最后瞧着他们离开了，只是后来也没听说认亲什么的事，我这老头子承了这么大的情，怕是不是出了什么事，还带人去了一趟你们村子。
　　当时我们还见到了你父母，那会儿你娘生了龙凤胎在村子里可是稀罕得紧，我这才知道你大伯见过你爹他们了了心愿就离开了，不过你父母说不想让人知道自己有这么一个有排面的亲戚，怕别人会拿这事说三道四传闲话拿来比较，让我保密。我觉得也是，一个读书人一个种地的，的确容易被说，就一直没再提过，后来也就再也没见过你大伯他们了，怎么这会儿你来找？是出什么事了？”
　　季枫放在膝盖上的手慢慢收紧，面上却是不显，稳住声音垂下眼道：“我父母在我很小的时候就没了，所以没提过大伯他们，我偶然知道我还有个大伯，就想寻一寻亲。”
　　“这样啊，不过我估计他们应该是离开就没再联系过了。你……还是别找了，听说你大伯他们家离得挺远的，我听你父母提过一嘴，说是在几千里外呢，你父母去的突然也没留下个话，除非他们联系你，否则肯定是找不到了。他们应该也不方便来吧，当年一来一回那会儿得好多天呢，你大伯娘去见你父母的时候都怀七个多月了，估计那时候回去之后就快生了，要照顾孩子可不容易，肯定也不方便再来这边。”当年见过弟弟就走了，应该就是了一了心愿。
　　都各自成了家，的确也不好再联系。
　　加上路这么远，不了解消息也是正常的。
　　季枫得到自己想知道的，没在村子里多留，把礼物放下就带人离开了。
　　只是一直到下山天黑回到县里的招待所，季枫的脸色都有些发白，神色恍惚。
　　老村长没多想，可季枫却不能不多想。
　　他很清楚盛昭为了找到弟弟，不惜当了十来年的支教老师，林女士为了支持自己的丈夫，也是放弃两人明明能过得很好的日子一直辗转颠沛流离，只为了寻到被拐的弟弟。
　　可明明最后找到了，怎么可能说离开就离开了？
　　老村长他们不了解实情，以为分开这么多年，见一面了了心愿就走了也是情有可原，可这对于盛昭夫妻来说，是绝不可能的。
　　更何况，林女士当时怀了七个多月的身孕，如果盛昭夫妻第一胎就不小心掉了，他们不可能在这个关头还下山离开颠沛流离。
　　可老村长说他父母说盛昭夫妻当时离开了。
　　甚至村子里的人也提及过父母有个学问很高的哥哥，除非是他父母不想让人知道。
　　为什么？
　　季枫不想拿最大的恶意揣测自己的父母，可他脑海里却止不住的想着。
　　为什么他父母不想让人知道盛昭夫妻来过？除非，盛昭夫妻来过的事若是让人知道，或者一旦传出去对他们不利，可有一对长得好身份好像是大城市来的亲人，他父母应该高兴的。
　　可他们没有，还瞒了下来。
　　在之后……盛昭夫妻消失在了这个世上，再也没有出现过。
　　季枫垂下眼，脑子里乱糟糟的，他躺在那里静静地想着盛昭夫妻这些年的过往。
　　三十三年前林女士认识了盛昭，两人坠入爱河，却因为林老爷子不允许，林女士和盛昭两人私奔。
　　林女士无意间得知盛昭还有一个小时候就分离的双胞胎弟弟，加上两人为了避开林家在S市待不下去，干脆就决定寻找盛昭的弟弟。
　　他们制定了计划，一个地方一个地方的寻找。
　　直到三十年前，林女士怀了孩子，她想自己的父亲了，忍不住写了那么一封信。
　　或者说那时候林女士忍不住和盛昭回来过S市一次，只是却见到林老爷子依然不肯认她甚至震怒的模样，她失望之下，继续和盛昭寻找。
　　只是这个孩子却没留住。
　　接下来的十年，他们辗转了很多地方，也印证了当时季枫看到年轻时林女士的照片的命格，一生颠沛流离。
　　最后他们找到邯新村，在这里待了一个多月，最后从这里终于得知季枫父母的消息，赶去了陡上村。
　　之后，两人彻底消失再也没出现过。
　　季枫深吸一口气，嗓子有些哑，盛昭夫妻应该是见到他父母后出了意外。
　　否则，他父母不可能会知道盛昭夫妇来自S市。
　　可他们见面之后到底发生了什么，为什么盛昭夫妻会出事再也没出现过？而他父母却瞒下这一切当成他们夫妻已经离开的假象？
　　他甚至没听父母提及过这些事。
　　季枫闭上眼，即使不愿意，可他脑海里闪过最可能的一个念头：盛昭夫妻出事和他父母有关。
　　所以他们才宁愿撒了谎也不想让人知道什么。
　　季枫闭着眼躺在那里不知过了多久，手机突然响了一下。
　　季枫翻了个身，脑子里乱糟糟的，睁开眼就看到一个视频连接，是来自封总的。
　　季枫脑子比手慢了一步，等他意识到的时候已经点了接通。
　　封霖在病房里处理完文件就忍不住想起来好长时间没见到季枫，忍不住就点出两人最后的对话框。
　　越看越想见一见季枫。
　　想到这会儿离睡觉还早，就弹了个视频过去。
　　本来也只是一时脑热，可真的看到接通还是没忍住眼底带了惊喜，只是等镜头一晃之后，他已经敛了神情，稳重朝着镜头坐直了。
　　只是等看到镜头里季枫放大的脸，还是没忍住心脏剧烈跳动了一下。
　　不过很快封霖发现季枫的情绪很不对，眼睛里有血丝，眉眼里都是愁思，似乎在为什么纠结。
　　封霖还是头一次见到这样的季枫，关心之情溢于言表，声音放得又轻又温柔：“怎么了？是不是出什么事了？”
　　季枫没想到自己竟然真的接通了，坐起身，按住摄像头，低咳一声，才重新看过去：“没事。”
　　只是开口才发现声音哑的不可思议。
　　封霖怎么也不信，只是没直接问出来：“找不到他们吗？很难办？”
　　季枫摇头，望着镜头里封霖关心的目光，心头一热，低声开口：“我父亲……就是盛昭一直在找的弟弟。”
　　“嗯？”封霖愣了下，“你……”他突然想到之前季枫发给他的那双跟他很像的眼，“之前那双眼是盛昭的？”
　　季枫嗯了声：“我今天去了邯新村，见到了他们的村长，村长说见过我，当时盛昭夫妻找人还是他帮的忙，当时找到的就是我父亲。”
　　封霖没想到竟然这么凑巧：“那之后呢？”
　　这才是季枫最纠结的：“盛昭夫妻见过我父母后，就失踪了。我父母却说盛昭夫妻离开了，并且瞒了下来这件事，没让任何人知道。”甚至连村里人一点印象都没有，否则当初他父母出事，只剩下他们两个，若是他们知道这两个人，肯定会说出来。
　　至于老村长，虽然他们是邻山村子里的，可走过去要半日的山路，以前山上不好走，消息也就不灵通。
　　后来老村长再知道自己，怕就是自己几个月前考上大学。
　　那时候他已经成年，估计老村长也没想起来这一茬。
　　直到自己找过去询问。
　　封霖立刻就想通了季枫为什么会这样：“你是担心当年盛昭夫妻的失踪可能跟你父母有关？”
　　季枫嗯了声。
　　封霖虽然第一念头也是如此，可望着季枫这样，忍不住轻声安抚道：“如今事情还没确定下来，也许是当年出了什么事，盛昭夫妻真的离开了，后来出事再也没回来也说不定。再说了，盛昭夫妻和你父母头一次见面，也不至于。”
　　季枫勉强让自己冷静下来，可心头不好的预感一直无法挥去。
　　封霖又安抚了很多，说了很多种假设，等时间很晚了，才不得已挂了。
　　只是等封霖冷静下来，想了想，让郝秘书过来，斩钉截铁道：“我要出院。”
　　郝秘书望着老板手上的绷带：？？？老板你为何想不开？


chapter 80 第80章 【三合一】
　　季枫这一晚几乎没睡, 他静下心将所有的事情从头到尾梳理一遍，在他孩童时期仅有的印象里，只记得父亲是个很沉默寡言的人, 时常蹲在屋前瞧着远方不知道在看什么。
　　反而母亲是个很强势的人，性格泼辣，脾气也不太好, 加上同样家里穷，又长得不够出挑，所以拖了很久没嫁出去，最后只能嫁给了更穷拿不出彩礼的父亲。
　　所以母亲一直对父亲是看不上的。
　　可这只是五六岁之前的记忆，也是他跟着村里人去后山捡山货时，他们以为自己不懂, 在前面八卦时他听到的。
　　即使如此，两人也过了一辈子。
　　季枫不相信自己的父母会是能害人的人，更何况, 父亲的性子甚至连母亲骂他都不还口。
　　这样的两人，真的会对第一次见面还是可能在世唯一的亲人出手吗？
　　可奇怪的是两人后来却撒了谎, 甚至让老村长将盛昭夫妻来找他们的事瞒了下来。
　　季枫后来将所有的事情翻来覆去不错过任何一个细节, 最后想到一个关键的地方。
　　因为一晚上没睡，季枫天亮后打坐了一个小时恢复精神才起床洗漱。
　　只是还没等他先离开房间，门却是敲响了。
　　季枫以为是询问他什么时候离开的手下, 前去开了门, 只是等看到门口站着的人愣了下。
　　后者朝他笑了笑：“季先生。”
　　季枫握着门把手愣了好一会儿，大概没想到昨晚上刚视频聊过的人竟然会出现在面前，可他的伤……
　　季枫的视线落在封霖的手上，一条手臂挡在西装下，并没有穿上, 只是披着，从外面倒是看不出受了伤，他觉得嗓子有些哑：“封总，你怎么……来了？”
　　封霖抬抬手：“已经没事了，医生都说能出院了。想着也没事，干脆过来瞧瞧。”他径直走进去，身后跟着的郝秘书低着头嘴角瞅了瞅：医生这么说了吗？他怎么不知道？
　　可老板为了追人不惜带伤上阵，来都来了，他怎么能拖老板的后腿儿？
　　郝秘书抬起头时已经敛了表情，带着得体的笑，补充：“对啊季先生，你太客气了，我们认识这么久，你还救了喵主子，如今你遇到事，我们怎么能不出一番力？”
　　季枫这会儿回过神，心底涌上一股暖流：“封总你们已经派了人帮我，没必要这么辛苦再走一趟。”
　　郝秘书连连摆手：“不辛苦不辛苦，这边还是挺方便过来的。”
　　毕竟现在路都修了，比以前方便多了。
　　封霖视线落在季枫身上，确定他精神还算不错，一直悬着的心才放下来：“等下是要进山吗？”既然最后盛昭夫妻失踪的地方是季枫的老家，那他们这会儿应该是要进山去一趟他家。
　　封霖除了不放心季枫之外，也是想瞧一眼季枫自小长大的地方。
　　季枫摇头：“先不去，我们先去一个地方。”
　　封霖疑惑：“去哪儿？”
　　季枫把从记忆力寻摸到的一个地址说了出来，离这边不远，只有一个小时的路程，是很近的一个邻县。
　　封霖虽然疑惑季枫为什么不然不先回去，不过既然他这么做应该有他的道理。
　　于是，接下来一行人分别坐了三辆车。
　　几个手下两辆，季枫和封霖郝秘书三人一辆，郝秘书开车，季枫和封霖坐在后面。
　　单独坐在车里，季枫想了想没瞒着封霖。
　　郝秘书也是自己人，加上之前枪杀的事郝秘书也知道。
　　季枫开了口，解释自己要去邻县的原因：“我之所以要先去邻县，是想找一个叫耿阿婆的老婆婆，她今年应该有七十多了，她是我们村子里的，只是十几年前，她一家几口都搬出了村子。说是她儿子在外打工发了一点小财，就将她也接了去，一家人如今就住在邻县。”
　　季枫之所以知道的这么清楚，是因为十几年前他们陡上村几乎很少有能出去村子在外谋生的，很少，加上耿阿婆以前的职业，如今发达了，又是头一份走出村子的，这些年被村子里的人时常念叨。
　　最近这些年村子里和外面接触多了，见了世面偶尔有村子里的人会在邻县遇到耿阿婆，回来也都会说。
　　村子里就这么多口人，压根没秘密，季枫不想知道也挡不住每次从学校回来都能听一耳朵。
　　以前季枫压根没放在心上，觉得耿阿婆跟他不会有关系，可昨夜想了很多之后，他突然就想起这么一个人。
　　封霖知道季枫不会无缘无故怀疑人：“她有问题？”
　　季枫：“还不确定，我昨夜想了很多，将事情重新梳理了一遍。林女士在最后一个邮寄地方待了三个月，我在盛昭之前帮了的那家拿到了林女士写的日记，他们离开时是11月3日。后来他们听到邯新村有长得和盛昭想象的就去了邯新村，据老村长说当时盛昭夫妻在邯新村待了一个多月。11月林女士的日记离开时怀孕近六月，再加上邯新村的一个多月，当时出事的时候林女士怀孕七月有余，时间上推断，应该是12月中左右。”
　　季枫说到这，声音顿了顿，抬眼对上封霖疑惑的目光，深吸一口气：“我和后来改名封瑞雪的季雪是龙凤胎，而我们的生日是12月20。”
　　他和季雪出生的时间和盛昭夫妻出事的时间太过接近，这是他想了一夜找到的一个微妙的点。
　　林女士当时已经怀孕七个多月，后来他们夫妻两个失踪再也没出现过，甚至那个孩子也再也没出现过。
　　有没有可能……出了意外孩子可能也没生下来。
　　季枫将这些缓缓说给封霖听。
　　之前季枫推测封霖那次枪杀是因为林家幕后不想找到林女士孩子的人，请的大师道行不够，只算到封霖与孩子有些关联，他当时猜会不会是因为封霖跟林女士第二次有孕的孩子有别的牵扯。
　　如今想来，也许不一定就是林女士的孩子。
　　林女士的那张照片是她年轻时候的，人的命数虽然从出生就定下了，可之后的几十年却并非一层不变的，会产生很多变数。
　　这也导致很多人的命格会因为一些事发生改变。
　　加上时隔太久，照片距今隔了三十多年，更加不准确。
　　他当时只是凭借当时定格的面相看出林女士命里有一子，一生颠沛流离。
　　可这只是她当时的命数，也许后来发生了改变，导致也许第二个孩子也没活下来。
　　至于林家那边为什么请的大师推算到封霖可能跟林女士的孩子有些关联，这只是他们的猜想，也许，大师推测到的只是封霖和林女士有些关系，而不是孩子。
　　林女士和盛昭是夫妻，关系密切，季雪是盛昭亲弟弟的孩子，后来又被封家人收养，入了封大海家的户口。
　　封大海和封霖虽然不是亲兄弟，却一同生活很多年，自然有关系，而封大海又是季雪户口上的养父，封霖也算是和季雪有些牵连。
　　季雪又是盛昭亲弟弟的骨肉，和盛昭有关系，盛昭又是林女士的妻子。
　　如此算来，如果道行不够的话，算出来封霖和林女士有些微关系也是有可能的。
　　季枫想到自己之前还猜测封霖吃嫩草面上赧然，这一点他没告诉封霖，而是把封霖和季雪之间因为封大海有所牵连再导致算出来他和林女士有牵连说了出来。
　　封霖听完，意识到季枫的意思：“你是怀疑，很可能是当时发生了什么，盛昭意外死了，林女士可能受刺激流产导致一尸两命？或者，林女士一尸两命盛昭受不了刺激也出事了？”
　　季枫垂下眼：“这只是我们的猜测，也许，还有别的可能性。可我父母意外死了，如今知道情况的，也许……很有可能只剩下耿阿婆一人。”
　　封霖眯眼：“耿阿婆是你们村的接生婆？”
　　季枫颌首：“对，我们村子里的人不多，耿阿婆从年轻的时候就是我们村子里的接生婆，也是那时候唯一的接生婆。十九年前我母亲生我们的时候只能会是找耿阿婆，若是当时林女士出意外一尸两命，也许耿阿婆会知道一些情况也说不定。”
　　他顿了顿，继续开口，“我之所以这么怀疑，除了她是接生婆之外，也是十几年前她接生过我们龙凤胎后就再也没有替人接生过，不过当时没人想到是在我们之后。
　　因为我们出事后两年村子里并没有新生儿出世，后来有人再去找耿阿婆，她推说自己年纪大了，不替人接生了。不仅如此，没多久就搬出了村子，成为那时候我们村子头一份把户口迁出去的人，说是她儿子打工赚了一些钱做了些小生意把她也接了出去。”
　　以前听的时候没觉得有什么，可如今将村子里这些年的事扒出来仔细一分析，耿阿婆以前一家一直以替人接生糊口，甚至不仅是他们村子里，还有邻村若是接生婆不够，她也会去搭把手。
　　可后来却没听说过她再接生过。
　　季枫说完这些久久没有开口，这些也只是他的推测，如果耿阿婆当真是凑巧不再接生，那他只能另想办法寻找当年的真相。
　　只是当事人都已经过世，想再窥探，是真的很难。
　　一个小时的路程不长，车很快就到了邻县，季枫只是听过一耳朵，说是耿阿婆的儿子在邻县的一条街上开了一家小耿便利店。
　　郝秘书开着车到了那条路，季枫和封霖一左一右瞧着两边的店铺，开到一半的时候，终于看到了这家小耿便利店。
　　像是已经开了很久，牌匾很旧，便利店也不大，门却是关着的。
　　这会儿已经是九十点，是营业的时间。
　　季枫去问了隔壁店的老板，得知是店家的娘生了重病这些天都在医院，暂时没开门。
　　季枫和封霖对视一眼：“是耿阿婆吗？”
　　店铺老板娘看季枫：“你们是耿家的亲戚啊？是耿阿婆，也是苦命的，才七十多岁就生了这种绝症，没几天好日子了，你们要是想去看她，就直接去医院找她吧。他们一家这些天都在前头那家县医院的重症病房里。”
　　季枫和封霖又重新坐回到车上，封霖安抚拍了拍他的肩膀。
　　季枫没说话，一行人赶去了县医院。
　　县医院不大，但是看病的人不少，他们问了前台，查到耿阿婆的病房号，就去了后面的住院部，上了五楼的重症室，郝秘书在后面提着两个果篮，直到停在一间病房前，抬头看去的确是耿阿婆的病房没错。
　　季枫三人站在那里还没进去，里面出来一个很憔悴的大姐。
　　瞧着年纪四十多岁，打开门先是愣了一下，大概是没想到门口有人，可等抬头看到她面前的季枫那张脸时，表情微微一变，整张脸更加惨白，手里的暖瓶差点就摔在地上，被季枫扶了一下。
　　大姐才恍惚一下，赶紧抱紧暖瓶，张张嘴，却不知道说什么。
　　季枫望着面前的大姐，觉得有些眼熟，想起来只是这个耿阿婆的儿媳妇耿嫂子。
　　他以前在村里见过几次，是耿嫂子回村子里走亲戚见娘家人偶然见过，只是远远瞧见对方就躲着自己走，他因为跟对方不熟并未多想，可如今看对方这模样……
　　季枫喊了一声：“耿嫂子。”
　　耿嫂子抱着暖瓶的手指都在发白，好半晌才找到自己的声音：“是，季大学生啊，你、你什么时候回来的啊？不是说……去上大学了吗？”
　　季枫道：“听说耿阿婆病了，我过来瞧瞧。”
　　耿嫂子摆摆手：“不必不必，是小病，过些时日就好了，就不麻烦了。”
　　她这模样季枫更加确定的确不是自己多想，是耿家人的确知道些什么。
　　季枫还没开口，病房里有孱弱的声音传来：“芳啊，是谁啊？”
　　耿嫂子还想劝季枫离开，可抬头对上季枫沉沉的双目，不知为何竟是感觉到一种威压，后脊背毛毛的，反射性让开身，等季枫几人走进去，她才回过神意识到什么。
　　季枫封霖三人走进去，这间病房住了四个病患，加上他们陪床的家人，听到动静都纷纷看了过来。
　　看到模样极好通身贵气的几人，诧异不已，忍不住多看了几眼。
　　耿阿婆在第四个床位，她正坐在那里，面前有个中年男人在给她喂饭，等两人看过来时脸色都变了。
　　显然是认识季枫的。
　　季枫却印象里几乎没见过耿阿婆和她儿子。
　　耿阿婆混沌的双眼对上季枫的脸，面上的皱纹哆嗦了一下，嘴巴动了动，好半晌都说不出话来。
　　耿家儿子起身，挡住季枫的去路：“你们怎么来了？”
　　季枫面无表情看着他：“我为什么来，你不是已经猜到了吗？”
　　闻言，耿家儿子的手哆嗦了一下，张嘴想说什么，耿阿婆终于冷静下来：“让他过来吧，这都是命啊。”
　　耿家儿子到底最后什么话也没说，让开身。
　　季枫走到病床前，看着耿阿婆虚弱的面容，几乎能确定对方的确知道什么，他直接开门见山：“阿婆，我想知道十九年前我父亲亲哥哥夫妻的事，方便和我谈谈吗？”
　　他看了一圈病房里的人，显然这里不是说话的地方。
　　耿阿婆像是早就预料到有这一遭，却是松了口气，看向面色灰白的儿子：“把轮椅搬出来，带我去后面的小花园走走。”
　　耿家儿子到底叹息一声，找到轮椅，上前抱起已经虚弱的走不动路的耿阿婆。
　　一直到了楼下，季枫三人缓缓跟在后面，季枫说不清自己心里是什么感受，耿阿婆真的知道当年的事，他既松了口气，却开心不起来。
　　耿阿婆等停到一处没人的地方，才看向儿子：“你先去那边，我和他们说。”
　　“可……”耿家儿子还想说什么，可最后还是没说出来。
　　只能看着母亲恳求的目光走远了一些。
　　等只剩下季枫四人的时候，耿阿婆叹息一声：“我老婆子以前不信命，可后来……却是信了。老婆子接生了这么多条小生命，可没想到这辈子愧疚也困在了这里，这么多年都没走出来，本来以为死了也会带着遗憾，可你原谅我的私心，还是存着一丝侥幸，也许……你不会知道当年的事。可你既然找了过来，是你母亲娘家那边的人找来了吧？”
　　季枫皱眉：母亲娘家那边的人？
　　他母亲自从出了意外之后，娘家人怕他和季雪缠上他们，直接表示绝不会认他们。
　　他已经很多年没见过母亲的娘家人，他外婆舅舅等人。
　　耿阿婆不知想到什么，声音更加带了颤抖：“我那时候就说不该瞒着，可你婶子也就是你名义上的娘却说不能说出去，大壮当时腿伤了，医生说要动手术要钱，我也没办法，只能拿了钱瞒下了那些事……我对不起你啊……后来看到你出息了，我才放了心……”
　　季枫却在听到名义上的娘时猛地看过去，难以置信看着她：“婶子？阿婆你什么意思？”
　　耿阿婆愣愣抬头：“你不知道？”
　　季枫攥着身侧的手才能让自己清醒一些：“我查到我父亲的亲哥哥夫妻两个找来，就在十九年前，可后来直接失踪了，我父母却瞒下了这些，甚至让邯新村的老村长不要说出去，我来问你，是想知道真相。你刚刚说的，是什么意思？”
　　耿阿婆没想到他竟然还不知道自己的身世，许久，才红着眼，拍着自己的腿：“罢了罢了，都是命啊。说起来，都是报应啊，报应啊。我这病也是，季大他们意外去世也是……这是上天对我们的惩罚啊。”
　　季枫白着脸，脑子里乱糟糟的，季大是他父亲的名字。
　　耿阿婆像是已经回忆了很多遍多年前的事，这些年她每一晚都睡不着，睡着了都是铺天盖地的血，吓得她看到大肚子的妇人就胆颤心惊。
　　她用帕子揩了揩眼泪：“十九年前，季大媳妇儿肚子越来越大，眼瞧着要生产，提前跟我说了，我答应到时候发动就去帮她接生。可季大媳妇儿生之前那几天下了大雪，整个山头铺天盖地的雪啊，一层一层的，冻得人都不想出去。
　　那天半夜家里就我一个老婆子，家里人都去了县里的卫生院，我儿子腿前几天摔断了，要去市里做手术拖得久了要瘸，我那会儿睡不着，打算明个儿再去找人想办法求求借点钱，总要给大壮把断了的腿给治好，夜里季大突然找过来说他媳妇儿要生了，我穿戴好就过去了。
　　只是等我到的时候，发现季大家的三间草屋里不止是有季大夫妻两个，还有两个模样一看就是城里人的夫妻，不仅如此，那丈夫瞧着竟然跟季大很像。季大说是他从小就走失的亲哥哥，我那会儿还挺高兴，季大还有个贵人哥哥。可谁知道……”
　　说到这，耿阿婆有些说不下去，可已经开了口，她也不想带着愧疚去了，死了也愧疚于心。
　　当年半夜天寒地冻耿阿婆去替季大媳妇接生，却见到了刚到两天住在季家的盛昭夫妻。
　　因为季大太穷，所以这些年盖的是三间茅草屋，批的宅基地也是离村子最边上的，靠近大山里头一些，加上那几天下雪，村子里的人都猫在家里，所以都不知道季大家来了这么两位贵客。
　　耿阿婆虽然感慨季大夫妻两个时来运转，竟然有城里人的亲戚，很快季大媳妇儿就痛得要生了。
　　她赶紧过去接生。
　　一直生了两个小时孩子才生下来，是个女儿。
　　那会儿已经是后半夜，更是夜声人静，雪依然还在下着，瞧着架势越下越大。
　　而就在这时候，意外却发生了。
　　那三间茅草屋竟是被山上积雪给压了下来，当时整个屋子都开始摇摇晃晃起来，吓得他们几个都吓坏了，当时耿阿婆和大肚子的林女士离门口近，盛昭让他们赶紧先出去。
　　盛昭和季大则是冲进最里面那间房去救刚生产的季大媳妇儿和孩子。
　　季大抱不起来媳妇儿，盛昭就帮着背到了季大背上，让他先背出去，他则是抱起孩子要紧随其后。
　　可积雪压下来本来季大家的房子就不稳固，当时只弄了房梁，在上面铺了不少稻草，加上地基打的也不稳，轰的一下雪整个埋下来，竟是直接把横梁整个给压了下来。
　　当时季大背着媳妇儿先走几步躲过一劫，可盛昭在一整块木头砸下来时，看到怀里的孩子，第一反应直接用身体整个给护住了，死死扛了下来。
　　耿阿婆忍不住又擦了擦眼角：“后来等崩塌停下来，三间房都压塌了，因为只有横梁和撑着房子的木头，季大家又没有家具，所以很快就找到了那位先生和孩子，那房梁整个砸在他头上和脊背上，他又因为弓着腰护着下面的孩子，所以砸得更重，几乎是只剩下一口气。
　　那先生只来得及看了眼哇哇啼哭的孩子，朝着早就吓得瘫坐在那里的妻子笑了笑，就断了气。
　　我到现在都记得那一幕，他头上的血几乎把身下的孩子染红了，可孩子毫发无伤。因为那先生的死，当时他妻子就受到了刺激早产加上刚刚摔的一下大出血，可孩子月份还太小，压根生不出来，最后……大概是因为那先生死了，她怕孩子憋的久了，大概也是知道自己活不久了，直接拿刀子将孩子给刨了出来，是个男孩，就是……你。”
　　耿阿婆到现在都记得那一幕，漫天的雪，雪地上躺着的两个鲜血淋漓的人，将身下的雪都染得通红，那一幕后来让她做了无数次的噩梦，后来她就不能再替别人接生了。
　　每次想到孩子就想到那一幕……让她后来这些年都后悔不已，可出于私心，她还是选择和季大夫妻合作瞒了下来。
　　季枫听完久久都回不过神，白着脸站在那里，难以置信望着耿阿婆。
　　封霖也意识到什么，扶住季枫的肩膀才让他不至于站不稳。
　　郝秘书也是傻了眼，却一个字都没敢问。
　　耿阿婆把藏了这么久的话说出来，整个人像是回光返照一般，长出一口气，擦干净脸上的泪水，深吸一口气：“你娘临死前交代了后事，说要将她和她先生葬在一起，至于你，她拜托季大夫妻看在她丈夫救了孩子的份上，求他们将你带去千里之外S市她的娘家她父亲手里，说她们这次带来了两万块现金，是作为补偿。等孩子送到外公手里，会再补偿他们的……你娘说完具体的地址就断了气，当时季大整个人都吓傻了，我是能理解他的，自己自小分开的哥哥才见面竟然就天人永别。
　　我当时也吓坏了，抱着孩子不知所措，那时候我跪在雪地上甚至想着，一定要将你送到你外公手里，可后来……我却做了错事。等终于季大回过神就要去抱你的时候，跪在夫妻两个尸体前说要带你去S市时，却被突然爆发的季大媳妇儿给阻拦了。
　　她说不能将你送去，甚至这件事不能告诉别人，她说谁知道你娘说的是真的是假的，还是要将你送回外公家后让你外公替她报仇，他们是因为他们才死的，她说你娘外公家这两天夫妻两个口中得到的消息家大业大很有势力，说他们害死了他女儿，虽然不是故意的，可也是因为他们死的。
　　她说不能让人知道这件事，不能让你外公知道，说他们会弄死他们的，更何况，她不想让自己的女儿一出生就背上害死大伯的名声，不想让她一出生就害死两条人命是扫把星，一辈子抬不起头。
　　季大当时气疯了，说她疯了，可当时季大媳妇儿真的像是疯了一样，抱着刚出世的孩子，说要是他敢说出去，让人知道她干脆不活了，抱着孩子直接去死好了。我当时也被吓到了，季大媳妇儿却像是疯了一样去扒行礼，等真的找到两万块钱，她当时就数了三千块给我，让我保守秘密，说我儿子不是摔断了腿吗？
　　有了这些钱我就能去医院了，否则，我儿子以后就是个瘸子……我当时看着那两具尸体也吓到了，后来竟是鬼使神差地接了。后来这些年我无数次都在后悔，可我不能眼睁睁看着我儿子真的成了瘸子，所以……我妥协了，对不起，这些年我日日受着煎熬，却又不敢说出真相。”
　　她成了同流合污的人，她已经对不起季枫这孩子，她只能最后受不住煎熬搬出了村子。
　　耿阿婆长出一口气：“后来我想了很多次，才想明白当初季大媳妇儿要死要活拦着的原因，她怕将你送回你外公家，怕被你外公报复，怕你长大之后知晓一切，知道你父母都是为了救季雪死的，怕你将季雪当成仇人，她也怕季雪被人当成扫把星，因为救命之恩一辈子被人戳脊梁骨，说她一出生就害死了人，怕因为这个比你低了一头。
　　还有就是那两万块，十九年前，我一辈子都没见过三千块，更何况是两万块，足够他们家盖上好几间青砖瓦房。所以季大媳妇儿逼着季大瞒下了这一切，甚至趁着没人知道他们夫妻来过，连夜将尸体该埋了，至于痕迹也被一直下着的雪给掩埋了，后来村子里的人只知道下雪将他们的房子压塌了。
　　后来她怕你长大后会知道一切，干脆说你是她生的，你和季雪是龙凤胎，你是哥哥，她是妹妹，自小就告诉你你是哥哥要照顾妹妹，也是怕有朝一日一旦你知道真相会恨季雪，会报复季雪。
　　只是没想到报应来得这么早，他们死的那么早，也是出意外说没就没了，而我如今得了绝症没几天好活了，我这些时日既希望你能知道真相找过来，又怕你找过来，我生病已经让家里入不敷出，当年那些钱怕是还不了了，对不起……对不起……可我儿子儿媳他们真的不知道这件事，我是瞒着他们的，直到后来搬出村子才说出来，可那时候已经回不去了……”
　　季枫站在那里，脑子里空白一片，他听着耿阿婆的话，一字一句他都懂，可合在一起，却让他觉得无法呼吸。
　　他和季雪不是亲兄妹，他是盛昭林女士的孩子？
　　甚至他的生父是为了救季雪才死的？
　　封霖看着季枫这模样心里也不好受，可这时候他知道说什么也没用，只能季枫自己想清楚自己走出来，他能做的只是陪伴。
　　这种情况，对季枫而言，简直如同晴天霹雳。
　　他们一路找过来，见证了盛昭夫妻为了找寻自己的亲弟弟所做的努力，十几年如一日的支教，一个地方一个地方的寻找，他们几乎踏遍了半个华国，等终于找到了。
　　却因为救自己亲弟弟的骨血死了。
　　而他甚至没来得及和妻子告别一句，他妻子为他生下一个孩子后也追随而去，他妻子唯一的遗愿就是想将孩子送回林家，想给孩子一个好的环境。
　　林女士很清楚她父亲只是生她的气，可若是知道她死了只剩下这么一个孩子，一定会好好帮她照顾孩子。
　　她死之前想着，她的丈夫救了季大的骨血，季大又是丈夫的亲弟弟。
　　怎么都会帮她。
　　可她低估了人心的自私，季大或许一开始是愿意的，可后来被自己的妻子以死相逼，一边是几十年没见过面没什么感情的哥哥夫妻两个，一边是妻女。
　　他最后选择了默认，选择同意了妻子的做法。
　　甚至临死前还在将这个谎言继续撒下去，让季枫照顾季雪，照顾这个明明比他早出世比他健康的孩子，甚至这个孩子是他生父用命换来的。
　　这种无力愤怒却又因为季大夫妻意外的死戛然而止，甚至做不了什么。
　　耿阿婆看到季枫红着眼的模样也忍不住再次无声哭出声，嘴里喃喃重复说着对不起。
　　不远处的耿大壮看到这，终于忍不住匆匆过来，突然跪在地上，替自己的母亲给季枫道歉：“我娘当年是为了我，是我们家对不起你，那三千块我一定会还给你的，会按照二十年的增值还给你，只是请你给我时间，我一定会……”
　　季枫站在那里，许久，才哑着声音问：“我生父母的坟墓在什么地方？”
　　耿大壮道：“我知道，就在你父母的坟墓旁，那边有个双人合葬的坟墓，只有牌匾没有墓碑的就是。”
　　季枫望着求他原谅的耿阿婆和耿大壮，他做不到原谅。
　　他们应该求原谅的是盛昭夫妻，可他们已经死了。
　　季枫轻轻吐出一口气，慢慢转过身，一步步走得很稳，却也很僵硬，每走一步，想到当年的事，只觉得心头像是针扎的一般。
　　封霖也没看耿阿婆他们，紧随着季枫离开，满眼都是担心，却亦步亦趋静静跟着。
　　郝秘书从震惊中回过神，他是知道老板最近在和季先生帮林家找三十多年前失踪的大小姐以及她的孩子，可怎么也想不到，找来找去竟然找到了季先生身上？
　　甚至还听了这么一场十九年前的身世之谜。
　　一直喊了这么多年的双亲，突然成了满嘴谎言的叔婶。
　　甚至死前还让他照顾自己生父以命换回来的孩子，季大夫妻这算盘简直了，当爹的救了刚出生的一命，之后一辈子还要当儿子的照顾一辈子。
　　这也太自私了。
　　季枫走出医院直到坐在车上都没开口，他静静瞧着前方，说不出一个字，脑子里到现在都乱糟糟的。
　　他之前压根就没想过自己可能不是自己父母的孩子，他以为林女士的孩子也许没了。
　　他想过无数种可能性，却没想到……是这么残忍的真相。
　　他脑海里闪过当年父母临死前的一幕，拉着他的手似乎有千言万语要说，最后只剩下一句，死死握着他年幼的手，让他一定要答应照顾好妹妹。
　　直到他点了头，同意了，他们才离世。
　　那时候他把这当成父母觉得他是当哥哥的责任，如今想来，只觉得无处发泄的愤怒与暴怒。
　　因为他们的嘱托，第一世的时候，他为了照顾好妹妹，自己吃不饱先想着妹妹，他尽自己的一切努力去让妹妹过得很好。
　　季大夫妻甚至为了不暴露秘密，死之前并未提及过那些钱的事。
　　他一个几岁的孩子要养另外一个几岁的孩子，有多难只有他自己清楚。
　　甚至后来季雪顶替了他救了封昊宇的事，因为这是父母托付给自己的责任，他也同意了。
　　不仅如此，还怕季雪在封家过得不好，还千里迢迢去看她。
　　结果呢，第一世的季雪为了不暴露一切，对他一再下黑手，最后将他给害死了。
　　他第一世死的时候都不明白，他的亲妹妹，他留在世上唯一的亲人为什么要这么对他？
　　后来经历了第二世，经历的事情多了，他才看淡了一切。
　　重生回来他将封瑞雪当成一个跳梁小丑，压根不愿意搭理她，可现在想到她的命是自己生父用命救回来的……
　　封霖不知何时坐了进来，坐在他身边，将前后座挡板升了起来，一时间，整个车里只剩下季枫和封霖两人。
　　封霖没说话，望着季枫抿着唇双眼猩红的目光，突然伸出手将他揽在了怀里，把他的脸贴在自己的胸前。
　　什么话也没说，轻轻拍了拍他的肩膀，无声安慰。
　　怀里的人也没开口，无声无息的。
　　直到封霖感觉到自己的肩膀冰凉，他落在车里一角的目光带着心疼，却只是把人揽得更紧，依然没开口，他知道这时候季枫需要一个人冷静。
　　不知过了多久，车再次停了下来，季枫慢慢抬起头，坐直身体头偏向一旁，再看过来时，除了眼睛有些红之外看不出异样。
　　封霖像是之前一切都没发生过，轻声道：“已经到山下了，我上车前吩咐他们去买了贡品和祭拜的东西，现在去山上还能赶到天黑前拜祭。”
　　季枫嗯了声，顿了顿，还是忍不住哑着声音开口：“谢谢。”
　　封霖摸了摸他的头，季枫没躲，封霖眼底带了不易察觉的柔情：“走吧。”
　　两人一起下了车，一前一后朝山上走，明明没说什么话，可两人之间的关系却因为之前的事深厚拉近很多。


chapter 81 第81章 【三合一】
　　季枫一行人到村里墓地时, 天边已经有晚霞笼罩半山腰，周围的风景很美，和面前孤零零的一处无字碑显得略显凄凉。
　　季枫是来过这边的, 甚至每一年他都要来好几次，替季大夫妻的墓碑来扫墓，再把坟墓四周的杂草给除了, 而季大夫妻旁边不远处的这处墓碑，他见过很多次，也曾经问过村子里的人，也没人知道，说不知什么时候就在那里的，不过没有碑文, 也不知道是谁。
　　因为是坟墓，村里的人很忌讳动这个，所以即使知道不是村子里的人也没人动这个无字碑文。
　　季枫每次来扫墓, 看到这处长满杂草甚至要将坟墓给掩盖住，有时候会给清一下, 所以虽然是无字碑, 瞧着至少还能看。
　　季枫望着前方拿出无字碑，抿着唇，他重生回来从来没有像现在这般庆幸, 庆幸自己这些年无论是出于什么目的, 他没让这座坟墓成为孤坟，有时候会心生怜悯帮忙把多余的香插上去。
　　季枫深吸一口气，抬步朝前走去，这一次，他并未再去看一眼季大夫妻的坟墓, 而是站在了那处无字碑坟墓前。
　　他站在那里，手指轻轻拂去墓碑上落上的树叶，脱了T恤外的衬衫，一点点将坟墓上落下的灰擦拭干净。
　　封霖站在他身后不远处没上前，他知道季枫这时候需要安静，需要一个人待着。
　　他扭头看了一眼跟过来的郝秘书等人，让他们先把东西放下去别处。
　　郝秘书也没出声，带着人先离开，将这里留给老板和季先生。
　　只是临走前还是忍不住看了眼，满目所及都是一处处坟头，四周都是参天大树，而立在那处无字碑前的少年身影落寞而又孤寂。
　　郝秘书带入想了一下要是他是季先生，这会儿估计杀人的心都有了。
　　想想他祭拜了十几年的父母却是满嘴谎言的骗子，而他生父母的坟墓就在一旁，可因为不知道，每次祭拜都只能视而不见，让他们成为无主孤坟，想想都觉得……季大那一家子也太操蛋了。
　　封霖直到季枫将墓碑给擦拭好，才拿起早就准备好的刻刀和墨汁毛笔过去，因为条件有限，他买的是学生练字的很普通的毛笔和墨汁，不过这时候谁也不会嫌弃简陋，跟面前这座甚至可以称不上坟墓的坟墓来说，已经算是好的了。
　　季枫感激看了封霖一眼，捏着毛笔，蘸了墨汁，一个字一个字将盛昭夫妻两个的名字刻了上去。
　　以及他们的出生年月过世时间，出生年月季枫之前从林老爷子给的东西里已经知道，至于过世的时间季枫也能猜出来，正是他和季雪的生辰。
　　如果只是单独季枫的话也许季大夫妻会撒谎避开那个日子作假，可有季雪在，他们不会说谎，这个出生的日期就是真的。
　　同样的，他们的生日就是盛昭夫妻的忌日。
　　季枫写完之后，拿着刻刀，在墓碑上一点点刻了出来。这段时间，封霖让离得不远的郝秘书等人去找了溪水打了一些水来，等擦拭干净之后，已经是一个完整的墓碑。
　　做完这一切，季枫将贡品和香炉一样样摆好，而季枫做这些的时候，封霖已经退了出去，他走到林子外，瞧着远处跪在坟墓前的季枫没说话。
　　郝秘书也不知道要说什么，老板这么喜欢季先生，季先生这样，老板心里怕是心疼坏了。
　　可他们不是当事人，除了能做些力所能及的事什么都做不了。
　　封霖瞧着天渐渐暗下来，他终于不忍心瞧着跪在那里一动不动的季枫，转过身，仰着头瞧了眼压下来的天际，让郝秘书给他一根烟。
　　郝秘书想提醒老板的伤，可这会儿他也想吸一口缓缓今天受到的震动，大概是想不到人心能这么……
　　郝秘书从怀里摸出烟，给老板点燃一根，自己也点了一根，两人背对着就那么站了很久，直到一根烟吸完，老板没再要第二根，郝秘书也就没再递。
　　不知过了多久，终于那边有了动静，封霖回头看了眼，看到季枫正在拿着他们一开始准备好的铁锹清理杂草，虽然之前也有清理过，只是过了这么几个月，杂草又长出来不少。
　　郝秘书想过去帮忙，被封霖给拦住了：“让他自己一个人弄吧，他心里不好受，十几年见到他生父母的坟墓却不知，他应该是想自己一个人亲自做这些的。”
　　郝秘书闻言懂了，偏过头忍不住看了眼老板一眼：“老板，回去要不要加派人手？林家大少只是怀疑你可能是林家的外孙就对你下这么狠的毒手，要是知道季先生是正儿八经的林家子嗣，那岂不是……”
　　老板他们好歹平时还有他们保护，季先生这哪里抵得住林家背后弄黑手？
　　封霖嗯了声：“耿家那边想办法将事情的来龙去脉都写下来让他们去签字，再想办法堵住他们的口，暂时先别把季枫是林女士孩子的事说出去，等先将林家那摊子事搞定再说。至于认不认林老爷子，全看季枫怎么想。”
　　封霖不打算左右季枫，林家虽然家大业大，却也仅仅如此，如果相认，那就算林家是刀山火海，他也陪着他去闯；可如果不想认，那他就将这个消息瞒的死死的，谁也别想知道。
　　季枫一直在墓前待到天彻底黑了，他才走了出来，他脸上已经恢复了往日的平静，至少在郝秘书等人看来，季先生跟之前已经别无二致。
　　郝秘书主动打破平静，转移话题，想将之前低沉的氛围改善一些：“季先生，我们现在是下山还是回村子里？”
　　虽然下山也行，只是这边山路比较崎岖，他们走上来的时候走了一个小时，下山加上天黑怕是会更慢，不过如果回村子里不方便的话，那只能连夜下山。
　　季枫道：“下山太晚了，也危险，我家就在不远处，如果几位不介意的话可以去我那里过一夜。”
　　现在才十月份，天还热，夜里也不是特别冷，加上家里房子虽然简陋却不少，也是可以应付一夜的。
　　封霖也早就想见一见季枫自小生活的地方，他看了眼郝秘书，已经主动开口：“不介意，你们呢？”
　　郝秘书哪里不知道老板的心思，连连摆手：“不介意，我们肯定不介意，以前露营也是常有的事。”
　　季枫带着几人沿着山路继续往上走，虽然他记忆里已经很久很久没回来了，第一世死之前他都没机会重新回来，后来又经历过第二世。
　　在外人看来他只是几个月没回来，可对他记忆里的自己来说，已经好多年了。
　　好在他自小就在山林中穿梭，来来回回这些路熟悉的很，不多时就带到了村子最近的一处三间石头屋。
　　十九年前茅草屋被雪压垮之后，季大夫妻在村里人的帮助下，在宅基地的基础上重新盖了三间石头屋子，比茅草屋结实不少。
　　只是这些事在季枫能记事的时候已经过去几年，村里人也没提及过，所以在季枫意识里，原本以为自己家里的房子就是石头屋。
　　虽然不大，却被季枫收拾的很干净，他去上大学之前还专门将所有的东西擦拭过一遍，以及被褥被子席子都重新洗干净晒干，找到放在门上面石头缝里塞着的钥匙打开门，推门进去，一片漆黑。季枫循着记忆里的记得的地方找到蜡烛，点燃了。
　　三间石头屋是相连的，除了简单的桌椅之外，只有用石头垒出来的像是床一样能睡觉的地方，因为石头在山上到处能捡到，所以三间房都有，两间的石头床大一些，另外一间小一些。
　　季枫的石床在最外面那个小的，他小时候就睡在这里，季大夫妻走了之后，季雪住在最里面季大夫妻的石床上，后来季雪走了他也没挪动地方，只是每隔一段时间都会打扫一番。
　　封霖瞧着这些，心里对季枫的心疼更是达到了一定的程度，只是他面上什么都没表现出来，郝秘书虽然现在过得好，可他小时候父母就双亡，他和阿浩是流浪儿，后来是遇到了老板才过上好日子，可以前他也时常露宿街头，对石头屋并没觉得有什么不好。
　　至于几个手下自然老板说什么那就是什么，也不嫌弃。
　　季枫看他们的确不在意这些，就道：“天晚了，我等下去村里买几只鸡，只能随便烤一下当晚饭，至于晚上睡觉的地方，封总你和郝秘书睡最里面，几个大哥你们看谁跟我一起挤挤，剩下的人委屈挤一张床。”
　　虽然人多，不过石床够大，一张石床挤个三四个人也是勉强可以的。
　　郝秘书听到季先生要跟别人睡吓得一激灵，这老板还不炸了？
　　他连忙看了几个手下一眼，低咳一声：“其实我们打地铺也是可以的。天不热……”
　　季枫摇头：“这里是山上，睡在地上湿气太重，对身体不太好。”
　　封霖这时开了口：“按照季先生说的，不过我和小季一张，你们和郝秘书看着分配里面最大的两张石床。”
　　季枫看了看封霖，想了想还是没有反驳封霖，就按照封霖的意思来。
　　决定了睡觉的地方，季枫将箱子里的褥子席子被子拿出来，虽然放了几个月，因为天热加上时间也不算太长，两三个月，倒是没潮气，勉强能盖。
　　等分好之后，季枫就去了村子里买了几只鸡，还有一些干货自家种的蔬菜瓜果。
　　他只去了其中一家，留了一些钱，对方也才知道季枫回来了，想来看一看被季枫给拒绝了，说是太晚了，他明天还要赶回去。
　　等季枫提着养的半大的小鸡和东西回来，郝秘书他们已经把火升起来，季枫动作很麻利做了几个菜，焖了一大锅米饭，一行人吃了一顿饱饭。
　　郝秘书本来以为季枫一个单身汉肯定厨艺跟他们一样顶多能入口，可等藏了一口，明明只是很寻常的东西，甚至调料很简单只放了盐，可就好吃的差点让他把舌头都给吞了。
　　一行人都是能吃的，最后把所有的东西吃的一干二净，清洗好之后，季枫等人就去睡了。
　　季枫躺在那里无声无息的，他没睡着，不单单是因为今天发生的事，也是身边躺了一个人。
　　他平时习惯了一个人睡，如今身边躺着一个人，他甚至能听到对方平稳的呼吸，明明很奇怪的感觉，可季枫竟然不讨厌，甚至觉得对方身上有种让他安心的气息，季枫最后不知什么时候睡着的，等再醒来时，天已经微微亮了。
　　季枫缓了一会儿，想动一动手臂，才发现像是被人给环着，他一愣，这才睁开眼，就看到自己正侧身窝在封霖的怀里，对方揽着他的腰，而他的手则是拽着对方的衬衫的一角，死死攥在手里，仿佛是什么舍不得放开的东西一般。
　　季枫面色一赧，他不觉得封总会是会主动来揽着他的人，肯定是自己睡梦中不小心把对方当成救命稻草拽着，封总好心不仅没推开他，还干脆就这么睡了。
　　季枫看封霖还没醒，小心把他的手臂从自己的腰上拿开，动作很轻地起床，轻飘飘跳到床下，穿上鞋子，就率先走出去洗漱。
　　等季枫的脚步声消失在屋外，封霖才睁开眼，眼底带了笑意，又等了好一会儿，才坐起身。
　　季枫提了山泉水回来，一进屋就看到封霖坐在那里，他想到之前两人相拥而眠的画面，难得视线落在一旁没敢直视封霖的目光：“封总醒了？来洗漱吧，我们等下下山。”
　　他不想等下和村子里的人遇上，干脆就先提前一步下山。
　　封霖自然没意见，他们这边刚有动静，郝秘书等人也行了，有条不紊开始洗漱准备下山。
　　等差不多的时候，季枫深吸一口气，朝着最里面之前是季大夫妻的房间走去，他蹲下身，面无表情从床底下的位置，拽出来一个很旧的木箱子。
　　郝秘书等人看老板进去，他们就守在门口没进去。
　　封霖走到近前，看到这个木箱子，也蹲了下来：“要帮忙一起带走吗？”
　　封霖以为是季枫想把这个箱子也带下山。
　　这箱子不小，虽然季枫能搬得动，可下山的路却不短，他也不想季枫这么累。
　　季枫摇头，他的手看向木箱子上的铜锁，伸出手，用力一拽，顿时那铜锁的锁头被大力破坏直接崩断开。
　　季枫面无表情解释道：“这里面是他们死前的遗物。”
　　这些年他将这些东西当成珍藏都放在这里，从来没动过。
　　他打开箱子，里面除了一些旧衣服之外，还有一个小了不少的箱子，瞧着精致一些，上面刻了花纹。
　　季枫像是想起什么，嗤笑一声：“当年他们意外没的时候，季雪哭晕了，所以不知道。”
　　当时他那个“娘”拉着他非要让他答应会照顾好妹妹之后，就说了这个小箱子，说这里面是她给季雪准备的嫁妆，说他是男子汉，可季雪是个女孩子，以后嫁人了要是没嫁妆会被人看不起的 ，让他等季雪长大成人能嫁人了，就把这些给她。
　　他将这些都一一记在心里，第一世的时候也好好守着这些，想着等封瑞雪能嫁人了，他就当成嫁妆以及他挣来的一份合在一起给封瑞雪当嫁妆，结果呢？
　　季枫的声音很平静，仿佛说这一切都是别人的事一般：“我以前想不通，家里这么穷，甚至盖不起房子，只能建石头屋，哪里来的嫁妆？可如今，我大概知道这里面是什么了。”
　　他按照之前掰掉铜锁般，扯开了小箱子上挂着的更小的一个锁头。
　　等锁头掉下来，季枫深吸一口气，面无表情打开，里面放着两摞百元纸钞，因为放得久了，颜色已经褪去一些，不过因为保存的好，没见过光，倒是区别不大。
　　除了这些，还有一条瞧着价值不菲的项链，以及耳环还有一些饰品，不多，但都是女子用的东西。
　　季枫能肯定，这些应该是林女士的东西，当年季大夫妻怕被人发现，一直没敢动这些钱，打算过几年想个办法像是耿阿婆一家一样搬出山里到时候再花这些钱，而盛昭夫妻带来的行礼应该大多都烧了毁了，只剩下这些有价值的东西。
　　之所以说是给季雪的嫁妆，是怕他拿出来这些不可能属于他们的东西到时候暴露出来。
　　只可惜人算不如天算，他们还没来得及搬出村子就出了意外，只能临时撒了这个慌，把这些留给季雪。
　　封霖拍了拍季枫的肩膀：“都过去了，这些要带走吗？”
　　季枫嗯了声：“这些……是林女士的遗物，我想带走。”不想便宜了季雪，也打算将这些东西带给林老爷子。
　　封霖：“想带走就带走，他们本来就是属于你的。”
　　季枫不知道要怎么称呼已故的盛昭二人，对他而言，他们是生父母，可他却只在出生时见过他们一面，他能做的就是到时候将他们的骨灰迁走带回给林老爷子，再把他们的下落说清楚，之后的事……他没想好。
　　只能暂时走一步算一步。
　　季枫等人带着东西下了山，季枫本来想亲自动土将盛昭夫妻的骨灰挖出来，可到底还是放弃了，拿钱找了专业的人前去村子里，因为是无主的墓，也不属于村子里，村长并未阻拦将坟墓迁走。
　　一天后，季枫带着两个骨灰坛子和封霖等人回了C市。季枫告别了封霖等人，回到在C市的房子，他将两个骨灰坛子安置好，第二天先去向学校请了一周的假，之后带着两个骨灰坛子以及那一箱子遗物去了S市。
　　封霖得到郝秘书关系季枫去向时，没说话。
　　郝秘书担心不已：“老板，季先生一个人去会不会有危险？”毕竟林家里还有人想害死林女士的孩子。
　　封霖摇头：“他有分寸，暂时不会有事。”
　　更何况，林家那边一直以为林女士的孩子将近三十岁，只要季枫不提，不会有人会猜到季枫身上。
　　而另一边，季枫去而复返林家让林家人的很是意外，林管家瞧着被带到客厅的季枫，疑惑不解：“季先生，你之前……不是说找不到人，已经放弃了吗？你这次来是……”
　　季枫面色很淡地看着林管家：“林老先生病情如何了？”
　　林管家点头：“老爷最近的身体还跟以前一样，不过精神还不错，如今醒着，季先生是想见老爷？”
　　季枫道：“如果方便的话，我想见一面林老先生。”
　　林管家猜测不到季枫来这里的目的，不过这是之前老爷请来的贵客，如今去而复返，他不是主人家，的确是要知会老爷子一番。
　　至于见不见这位季先生，那就需要老爷来定夺了。
　　林管家不多时去而复返，告诉季枫林老爷子同意见他了，让他去主宅见老爷子。
　　等季枫起身，林管家才发现这位季先生带了一个很大很怪的箱子，这箱子四四方方的，跟普通的不太一样，不过应该不太重，这模样隽秀的季先生提起来，稳稳当当的，仿佛一点都不费力。
　　林管家倒是也不担心季枫会对林老爷子做什么，他们又没仇，这么多人瞧着，季先生应该也不敢做什么。
　　一直等到了主宅林老爷子的房门前，林管家敲门前：“季先生，要不要把你的行礼先替你放到阁楼？”
　　季枫摇头：“不必了，这是给林老先生的。”
　　林管家的好奇心更重，不知道这季先生去而复返这么久突然要给老爷什么东西，等下他还是警惕一些的好。
　　等敲响门，听到林老爷子虚弱的声音传来，季枫随着林管家迈进了房间，再次瞧见林老爷子，对方比几天前离开时见到的还要憔悴不少。
　　季枫提着箱子走近两步，朝看过来的林老爷子点头：“林老先生，我又来了。”
　　林老爷子勉强朝季枫笑了笑，艰难抬起手，招招手：“过来。”
　　季枫走过去，看着床上的林老爷子，心情有些复杂，他说不清自己此刻心里什么感觉，反正挺微妙的。
　　他重生回来，以为将季雪踢出他的亲人行列后，没想到这世上，他还有一位亲人。
　　至于林家的另外一些人，他并没有划进来。
　　林老爷子喘了几口气，才勉强说出一句完整的话：“难得……你还记得我老头子来看看我，你……是不是遇到什么难处了？”
　　林老爷子其实最开始听到季枫重新回来是期待过是不是找到了他那女儿，可大概这些年失望太多，他已经不抱希望了。
　　既然不是有消息，那这孩子应该是遇到难处了。
　　季枫望着林老爷子，轻轻摇摇头，才怀里掏出一个符纸递过去：“林管家，这是我寻来的祛病符，虽然效果不大，但是求个安心。”
　　其实是季枫来之前用了一些灵力画成的，效果自然立竿见影，只是也只能维持短时间，并不能彻底祛除，他想过自己要是说出林女士已死，若是林老爷子情绪激动之下直接没了，他不想见到那一幕。
　　所以，既能说出来这个消息又让林老爷子不至于直接没了，这是一个办法。
　　林管家诧异不已，他是不信这个的，可他还是没说什么，询问林老爷子的意见，看对方点了头，这才从季枫手里将符纸接过来，贴心放在林老爷子胸口的口袋里。
　　季枫一直静静瞧着这一幕，等一切都妥当了，季枫看向林管家：“能把门关上吗？我有一些话要和林老先生说。”
　　林管家想了想去看老爷，等得到肯定的答复，林管家去关了门，只是关完很快就回去站在床边附近，挡在林老爷子和季枫中间，不过靠在一边的地方，并不会挡住季枫和林老爷子对话。
　　季枫这才走到一旁，把箱子小心翼翼放在不远处的桌子上，然后打开，他做这一切的时候林管家和林老爷子都一直看着这个方向。
　　等箱子打开，露出里面的两个坛子，林管家一愣，心想这啥东西？
　　而另一边，林老爷子却是脸色大变，彻底白了脸，忍不住猛地咳了起来，林管家赶紧上前帮他顺气，等发现老爷一边咳一边死死盯着那两个坛子时，林管家终于意识到这是什么，脸色也变了：不、不会是他以为的那样吧？
　　季枫听着林老爷子撕心裂肺的咳嗽声，并没过来，一直静静等着，等林老爷子猛地吐出一口血，林管家吓坏了要赶紧喊医生过来时，季枫阻止：“不必了，这是祛病符起作用了，这是林老爷子体内的淤血，吐出来对他有好处。”
　　林管家哪里会信他这话，就在要按铃的时候，却一把被一只手给死死攥住了，林管家偏头就对上老爷不知何时坐起身，出声竟是没这么有气无力，带着些力气：“听他的。”
　　林管家被老爷这突然好很多的脸色给惊呆了，这、这么……神奇的吗？
　　林老爷子大口喘着气，突然觉得胸口之前的憋闷的确好了不少，他坐在那里，依然下不来床，可这已经比之前好多了，他红着眼死死盯着那两个坛子：“这是……这是……”
　　季枫没让他等太久，把两个骨灰坛子小心翼翼捧出来放在桌子上：“左边这个是盛先生的骨灰，右边这个……是林女士的骨灰。”
　　几乎是季枫说出来的同时，林老爷子的眼泪刷一下就下来了，他红着眼，颤抖着手，想努力去够骨灰坛子。
　　吓得林管家手脚发麻，生怕老爷一下子撅过去就没了，他赶紧伸手抱起林女士的骨灰坛子放到老爷颤抖的手里，怕老爷手不稳给摔了，他蹲在那里替老爷小心托着，心里却是带了怀疑，季先生怎么就证明这就是了？别是为了拿到那个四合院随便找来两个坛子吧？
　　可这话林管家可不敢说，他蹲在那里，瞧着老爷老泪纵横的模样心里也不好受。
　　老爷那时候太过倔强，想着大小姐肯定过不惯那样的苦日子，肯定会主动回来的。
　　后来是因为拉不下脸，明明心里思念的不行，却非要等大小姐回来先给他道歉，说她错了。
　　可这一等就是二十多年，后来老爷怕了，这么久大小姐没消息，是不是出什么事了？
　　老爷终于等不下去了，这几年动用了很多人脉甚至请了这么多大师，就是想找到大小姐。
　　如果不是这几年老爷的身体不好，老爷甚至恨不得自己亲自去找，可这些年一直没有消息。
　　林管家甚至想着，其实没消息也好，至少没消息证明不是坏消息，林管家怕哪一天万一真的传来大小姐已经没了的消息，他怕老爷一时间撑不住接受不了，也跟着去了。
　　就在林管家担心不已的时候，季枫拿出了一样东西，将林管家之前的怀疑全部都打个七零八落。
　　季枫一直等林老爷子无声抱着坛子许久，等林老爷子的情绪稳定一些了，他拿出那个盒子推过去，打开：“这是林女士最后留下的遗物。”
　　林管家一眼看去，映入眼帘的就是几样女士的首饰和一些钱。
　　等林管家看到老爷瞬间泪水再次夺目而出时的反应，知道这的确是大小姐的遗物无疑了。
　　季枫看着林老爷子颤抖着手一样又一样摸着那些冰冷的死物，无声叹息一声。
　　季枫沉默望着林老爷子，一直没说话，直到林老爷子终于再次情绪平复下来，李老爷子抱着这些东西，终于想起来还有一件重要的事，眼底饱含着希望：“季先生，你既然能找到这些，你是不是……也知道我那苦命的外孙在哪里？”
　　他如今唯一心存的念想就是那外孙，那是女儿留下来的唯一的骨血了。
　　季枫抿着唇，许久才开口：“三十年前林女士第一封信中提到的孩子，当年并没生下来，意外流产了。”
　　季枫这话没说假，第一个孩子没生出来，第二个孩子却是生了出来，甚至就站在他面前，可季枫还没想好，至少他要先将这两次刺杀封总的人找出来。
　　首先怀疑的人就是林大少，只是没有确切的证据之前，季枫不会下肯定，可只有告诉林老爷子，他才能正大光明替封总报仇。
　　季枫瞧着林老爷子再次猛地咳嗽起来，声音反而很冷静：“林老先生，我这次来，除此之外还有一件事要告诉你。这些年你派出去的人，人力物力都消耗了，甚至不惜请了那么多能人异士大师想找到林女士。
　　我相信，如果真的想找，这么多年，总该也能找到了，可依然没得到任何消息，林老先生就不觉得奇怪吗？我这次来就是告诉林老先生，你最好还是好好养病先稳住身体，否则，林家里面不想让林女士回来不想让林女士当年早就流掉的孩子回来的人，岂不是当真逞心如意？
　　当然我之所以告诉林老先生，是因为对方利用那些大师，误以为之前跟我一起来的封总就是林女士那个早就流掉的孩子，所以两次下了手。几个月前枪杀一次，甚至后来前几天我们回到C市，对方又下了一次手。”
　　季枫静静说完这一切，房间里陷入死一般的沉寂，林管家吓傻了眼，林家有人不想让大小姐回来？这……这怎么可能？甚至这几年都是对方阻挠才没能找到？
　　林管家吓得猛地看向林老爷子，对方一双眼比之前更红，只是这次是愤怒的。
　　林老爷子到底当了林家这么多年的掌权人，虎目圆瞪也颇为骇人：“你是说真的？”
　　季枫面无表情看着他：“林老先生尽管可以派人去查。不过这事其实也不难猜测，林老先生只有林女士这么一个女儿，如果林女士回来，这么多年痛失爱女的怜惜之情一旦让林老先生感情用事，弃用没能力的林家孙子辈反而扶持可能有本事的外孙上位的事，也不是没有，对方自然要担心有人来分一杯羹。林老爷子你说，是不是？”
　　林老爷子大概是太生气了，反而脸色好了不少：“我会查的，我这把老骨头，一定会撑到查出来的……”
　　想到也许自己的外孙就算是没死可能这几年因为他要找人反而可能被自己眼皮子的孙子辈给害死，林老爷子一口老血要闷在心头。
　　季枫把自己这次来的目的说完，叹息一声：“林女士最后的遗愿，是想和盛先生合墓同葬。他们的忌日，是12月20日。”
　　季枫转身要走，却被林老爷子给拦住了：“我想知道他们是怎么死的？”
　　季枫没有回头：“是意外，盛先生为了救人身亡，目睹这一切的林女士无法承受爱人去世，很快也追随而去。他们是同一天的忌日，死在十九年前。”
　　听到是十九年前，林老爷子再次红了眼，也就是说女儿二十年前送来他六十大寿的礼物后一年就没了？
　　怪不得这些年都了无音讯，怪不得……
　　季枫听着身后林老爷子的哽咽：“人死为大，林老先生，还望您能遵从林女士的遗愿将两人合葬。至于可能下手的人，林老先生不如查查林大少。”说罢，大概不想再多待，拉开门，很快抬步离开了。
　　而房间的门最后合上的瞬间，传来林老爷子悲痛谷欠绝的哭泣声，让季枫脚步顿了一下，还是继续朝前走。
　　只是季枫刚走到主宅外，一道身影急匆匆朝这边走过来，等看到季枫出来，脸上换上得体的笑容：“季先生？你怎么回来了？”
　　季枫望着林大少温和的面容，只是面无表情点了一下头，直接抬步绕过他朝外走去，丝毫不在意林大少那一瞬间周身笼罩着的阴沉。
　　季枫不用回头就知道林大少这么急着回来的原因，可他越是在意什么，怕是不久之后越会失去什么。
　　而另一边远在C市的别墅里，郝秘书面无表情瞧着一只爪子绑着绷带的老板喵，头疼：“老板，你确定你这么过去，季先生不会怀疑吗？”怎么可能这么凑巧？
　　虽然很理解老板急切想安抚季先生的心也担心季先生的安危，但是……老板你这样拼季先生他知道吗？
　　老板喵沉默下来：“……”
　　郝秘书看老板终于想通了，松口气，忍不住小声嘀咕一句：还不如直接说没人照顾住进季先生家，季先生要是有什么事还能第一时间知道。
　　再说了，孤男寡男的，多容易培养感情啊。
　　郝秘书嘀咕完就要走，一低头就对上一双亮得惊人的盈绿猫眼，郝秘书吞了吞口水，有种不祥的预感：“？？？”


chapter 82 第82章 【三合一】
　　季枫离开林家后并没有直接回C市, 他又在S市待了三天。这三天，他一直注意着林家这边，看着林老爷子大办林女士和盛昭的合葬, 甚至对外承认了盛昭是他女婿的事。
　　林老爷子花重金选了一处风水极好的墓地，在找回的第三天选择下葬。
　　林女士夫妻下葬的这天几乎整个S市有头有脸的人都来了，大部分都是为了给林老爷子面子, 不过也挺唏嘘长叹，没想到找了这么久的大小姐竟然这么早就没了，感慨的同时也忍不住心想还是要门当户对，这不一不小心私奔就再也没回来。
　　这些林老爷子都不知道，他这三天一直强撑着，虽然有季枫给的祛病符, 可丧女之痛加上外孙当年没生下来的苦痛让他一时间又苍老不少，可还是坚持参加了葬礼。
　　葬礼那天季枫也来了，他作为这次帮忙寻回林家大小姐骨灰的贵人, 林老爷子第二天就见了所有林家的人告知了这件事，并宣布以后季枫就是他们林家的座上宾。
　　季枫来参加葬礼虽然没告知林老爷子, 第一时间就有人通知了林老爷子。
　　林老爷子让人带季枫前来, 看着一身黑色西装胸前戴了一朵白花的年轻人，林老爷子鼻子有些发酸，他颤巍巍走过去, 拍了拍季枫的肩膀：“小季有心了, 这次多亏了你，老头子我死也瞑目了。”
　　他一把骨头了，唯一的遗憾就是没再能见女儿一面，如今至少知道女儿的下落，他死也瞑目了。
　　只是在死之前, 他也得先把那些背地里下黑手的人给找出来，他林家不承认这种背地里使刀子手足相残的卑鄙小人。
　　季枫垂着眼：“应该的。”
　　季枫没多说，林老爷子心里难受也没多问，等瞧着季枫上前鞠躬上香，留季枫等下一起回一趟林家。
　　之前季枫把骨灰送回来的时候他情绪太过激动伤心，所以忘了之前许诺的报酬。
　　当初他告诉孙总那边的报酬就是，如果不能找到人，即使来了一趟也给一百万，若是能找到，就奖励一千万，外加一栋四合院。
　　林老爷子当初也是抱着试一试的心态，可没想到竟然真的将人找了回来，他林家做了一辈子的生意，是最奖诚信的人，他找来林管家，将已经准备好的合同等下就交给季枫，只要他签了，即刻就能生效。
　　季枫等这几天就是想参加完葬礼离开，等下次来，应该就是忌日的时候。
　　季枫婉拒了，却被林管家求着给带回了林家一趟，甚至等葬礼一结束，林老爷子也让季枫过来和他做同一辆车回林家。
　　一排车浩浩汤汤离开墓地，坐在后面车里的后辈有在外地不知道情况这次参加葬礼刚回来的，询问林二少：“二哥，这什么情况啊？那年轻人什么身份？竟然爷爷这么看重，还让他跟他一辆车？这谁给他的脸啊？”
　　就算是他们这些孙子辈以前想这么亲近老爷子也不敢，毕竟老爷子位高权重又是林家彻彻底底的掌权人，那就是一言堂，他们每次见到老爷子就怂，就算是老爷子让他们坐，他们其实也不敢。
　　可他们不敢是一回事，毕竟大家都不敢，都不能，一旦有个特例，这好奇心就起来了。
　　林二少还没回答，坐在副驾驶的林大少开了口：“家邦，这话当着老爷子的面可不能说。你刚从国外赶回来不知道情况，这次姑母姑父的骨灰能找回来多亏了这位季大师。如今季大师全了爷爷的心愿，也提了以后季大师是我们林家的贵人，是座上宾，让爷爷听到，肯定要骂你一顿。”
　　林家二爷的独子在林家子孙辈排行第三的林三少林家邦傻了眼：“不是吧？我是听说这次有个季大师帮忙把姑母他们找回来的，可……那人很年轻啊，有二十岁吗？”
　　林大少朝后车镜看了眼，露出一个温和的笑容：“有能力的人一向不论年纪，你别看他年轻，本事却很大。你想想这几年家里请了多少大师都没办法，他这不到一周就把姑母他们找回来了，厉不厉害？更何况，他在C市据说只要一出手，无论是昏迷的还是眼瞧着要死的，都能救回来的。”
　　林三少瞠目结舌：“这、这么厉害吗？乖乖，这可是一位真的大师，那我刚刚那话他不会也能算到吧？那我是不是得罪他了？”
　　林二少在一旁忍不住笑了：“怎么可能知道？别乱想了，大哥别吓唬他了。”
　　林三少摸着胸口，他们这些做生意的对这些都心存敬畏，忍不住佩服看向前方：“大哥你可真厉害，知道的可真多。”
　　林大少放在膝盖上的手一顿，随即眉眼底愈发温和，只是想到之前匆匆赶回去那季大师的目光心里依然发憷。
　　林大少也没想到自己请了这么多大师，竟然都不如一个季枫，对方竟然轻而易举就把姑母给找到了，甚至还偷偷送到了老爷子面前。
　　好在老爷子似乎不知道他曾经做的那些事，可他这心里头到底不安，怕这季枫是不是也查到什么？
　　只是对方能力绝对在他请的那些人之上，他没确定之前不敢冒然出手，万一对方技高一筹，他只会一败涂地。
　　再说了，他隐忍了这么久，既然姑母那所谓的孩子当年也没生下来，他也就没必要再做什么。
　　只是唯一让他不解的是，他手底下的那位大师为什么会算到那个C市的封总跟姑母有关？目前而言，他只能暂时将其归为他请的大师道行不够。
　　偏偏这话他还不敢直白的说，那位大师是他目前能请到最厉害的了。
　　林三少是个嘴巴闲不住的，他偷瞄了一眼司机，是大哥的司机，这才放了心，凑上前：“大哥，我这刚回来，就在墓地的时候听人说了一嘴，说姑母信上说的那个……当年没生下来？是真的假的？”
　　林大少看他一眼，没忍住心情好了不少，他没想到自己这些年做了这么多无用功，不过知道这件事的第一时间，他觉得自己松了口气，回答的时候声音愈发温和：“是真的。只是这话不要当着老爷子的面说，对老爷子……是个打击。”
　　林三少点头如蒜，没想到竟然是真的，那姑母这辈子可真够惨的。
　　张嘴想再八卦两句，可想到今天这个日子，还是赶紧把念头给摁了回去，老老实实坐好了。
　　而另一边林老爷子的车里，季枫和林老爷子坐在车后座，林老爷子如今除了林管家已经不信任任何人，所以在车上有司机在他也没有提林大少的事。
　　林老爷子让管家拿出之前让人签好的转赠四合院的合同以及一张银行卡。
　　林老爷子递过去时眼圈还有些红，只是精神稍微好了一些，大概还有事情做，他不允许自己在这时候倒下去：“这是之前说的酬劳，小季你看看，要是觉得不妥，还能再换，林家还有几套四合院，位置都不错。这卡里是五千万，这是你应得的，小季你不要推迟。”
　　季枫之前直接没问报酬就走了，林老爷子看出他不是在意这些身外之物的人。
　　季枫垂着眼望着合同，却是没接，而是拿了银行卡：“四合院就不必了，既然林老先生给增加了酬劳的金额，那四合院就算是四千万抵了。”
　　林老爷子一愣，他多给钱是想感谢，毕竟这些身外之物就算是多少钱也比不上能帮他找回女儿。
　　林老爷子忍不住提醒，怕小年轻不知道这四合院的价值：“小季啊，这四合院市值一个亿。”
　　季枫颌首：“我知道，只是我不在S市居住，对我而言，远没有钱来得实在。”
　　林老爷子没想到还能这么算：“那我让人再给你转一个亿。”
　　季枫拦住了：“林老先生，钱多了不一定就是好事，我如今只是一个学生。”
　　林老爷子动作一僵，显然也想到了林大少，在他的印象里，子孙一辈里，这个大孙子是最有出息的，他有五个儿子，却有七个孙子，林大少和林二少是他大儿子的子嗣，只是老大夫妻两个却是个搞艺术的，常年在国外不回来。
　　后来老二又车祸伤到了腿再也没办法站起来，老大也是个有志气的，毕业之后不仅没回来公司做事，反而在京市打拼，倒是有一番作为。
　　而其他几个孙子则是靠着林家吃喝玩乐，都是纨绔子弟扶不上台面。反倒是这个孙子有能力又有本事，不靠家里也能独当一面，让他很是看好。
　　可结果，他活了大半辈子，却头一次看错了人，对方这一招以退为进，反而让他高看一眼，甚至已经在准备遗嘱，结果……真相给了他闷头一击。
　　林老爷子没想到季枫不肯收，后来想想觉得突然给这么多东西的确会让他招到别人惦记，毕竟意外之财，对他们林家来说没什么，可对一个无父无母的年轻人来说，的确是祸。
　　林老爷子一时间想不到好办法，最后只能先应了下来。等日后把林家这一窝子事查清楚了，再背地里好好补偿补偿这年轻人。
　　季枫既然和林老爷子说通了之后到了林家没多久就离开回了C市。
　　季枫到C市还有两天的假，明天就是周六不用上课。
　　他找到一家慈善机构，将林老爷子给的五千万都按照林老爷子的名义捐给了福利院机构，算是替林老爷子积攒阴德。他给林老爷子的祛病符效果很明显，却也坚持不了太久。
　　可如果是因为林老爷子而改变别人的命运积攒的福德就会被祛病符吸收，阴德越多，林老爷子的身体也会越好。
　　冥冥之中因果循环，这些都是有关联的。
　　季枫做完这一切就回了他在C市的房子，因为这段时间心力交瘁，季枫洗漱之后就睡下了，一直睡到第二天早上。
　　而另一边，季枫虽然是瞒着所有人私下里捐赠的，可这消息还是到了林老爷子手里，林老爷子这一生捐赠了不少，很多机构都认识他，所以当一笔款子从下面到了总机构时，上面的人一看林老爷子又捐赠了，忍不住就给管着这事的林管家去了一个电话，替这些可怜的福利院孩子再三感谢林老爷子。
　　林管家得到电话时一脸懵：“？？？”
　　等问清楚最初捐赠的地方，对上C市还有五千万，林管家一激灵就明白什么，等含糊其辞挂了电话之后，想了想，就去找了林老爷子。
　　林老爷子从墓地回来之后除了睡觉吃药挂水之外就在书房，这一两年来他身体不太好，已经逐渐开始放权，除了非要他出面的事他已经不去公司了。
　　尤其是最近半年身体愈发不好，甚至也不再管公司的事，可如今看来，他还是不能服老。
　　林管家敲门进了书房，林老爷子正在看最近林氏的报表以及林大少在京市的产业以及这些年做出的业绩，为了不让人怀疑，他将五个儿子七个孙子的业绩以及名下财产的情况都一一让人呈报上来。
　　林老爷子听到动静只是淡淡问了声：“什么事？”
　　林管家也猜不透这季先生是怎么想的，毕竟对一个大学生来说，五千万也许一辈子都赚不到。
　　当然季先生不是不同人，也许不在意，可那是五千万啊，一周的辛苦，这说捐出去就捐出去了？
　　林管家觉得自己还是得跟老爷说一声。“老爷，是关于小季先生的事。”
　　“嗯？”一听是关于季枫的，林老爷子停下翻报表的手，抬起头：“小季怎么了？可是家昀又干什么事了？”
　　林管家摇头：“不是大少，是小季先生把老爷给的五千万酬劳都捐了。”
　　林老爷子不解抬头：“都捐了？所有？”
　　林管家颌首：“对，还是以老爷的名义捐的，一分没留。”这才是林管家奇怪的，毕竟要是说想捐钱积福德，那也是以自己的名义啊，再说了，就算是捐，怎么全都捐了？像是不想要这笔钱一样。
　　林老爷子停下来沉默许久，叹息一声：“小季是个好孩子。”
　　林老爷子想到对方给自己的那张祛病符，当时就是为了怕他知道女儿已经故去的事怕他想不开病情加重。
　　如今听到对方捐的是福利院，想到盛昭就是福利院出来的，他猜测对方应该是去找人的时候接触过福利院可怜那些孩子，所以才会把所有的前捐了。
　　最后，林老爷子想到那栋四合院，想了想，让林管家再去捐一个亿。
　　林管家没懂老爷这是想到啥了，可他只是一个管家，老爷让他做什么他就做什么。
　　而另一边季枫还不知道林老爷子因为他捐的五千万又追加了一个亿，阴差阳错积攒了不少阴德，反而之后林老爷子的身子骨康健不少。
　　季枫昨天天刚黑回来就开始睡，一直睡到第二天天亮才醒来，这一觉将他之前的精气神都睡了回来。
　　今天是周六，他之前又请了一周的假，下周一休假结束，也不用回宿舍，他干脆又躺了一会儿。
　　等肚子饿了，起床洗漱做饭，等吃完又打坐了一个小时，铃声响起来的时候季枫已经打坐结束要去洗澡，站起身走过去看了眼来电显示，是郝秘书。
　　季枫接起来：“郝秘书？”
　　一般来说郝秘书很少给他打电话，大多数都是微信交流。
　　郝秘书之前一直没查到季先生回C市的消息，所以不敢冒然联系，不过昨夜季枫回来给老板报了个平安，郝秘书被老板就那么瞅着瞅了半夜，等挨到这会儿，终于掐着时间打了电话过去。
　　郝秘书装作急匆匆的模样，还喘着气：“季先生啊，听老板说你回C市了？”
　　季枫听着郝秘书这像是在赶路：“昨晚上回来的，怎么了？是不是出什么事了？”
　　郝秘书赶紧安抚：“没大事，季先生别担心。就、就是吧……我突然得到消息要出差一周，季先生也知道老板的手受伤了，最近公司去外地谈业务的事都只能我去，老板也走不开。这次也是临时突然一个很大的项目出了问题，需要我亲自过去指挥。但是老板这情况一直都是我照顾的，现在我这要赶去机场来不及，所以接下来一周季先生方不方便把老板先接到你那边暂为照顾几天？”
　　季枫一听不是大事，只是要照顾一周封总，想到封总之前这么帮自己，加上之前的相处中，季枫已经将封总当成朋友，没多想就应下了：“自然没问题，我现在就没事儿，我要去接封总吗？”
　　郝秘书没想到季先生这么痛快，惊喜之余让自己冷静一些：“季先生不用这么着急，等我让司机直接送老板去你那边就行。”
　　季枫听完应了下来，随即想到什么，忍不住道：“那喵喵呢？”
　　郝秘书一噎，忘了这要命的老板喵了，老板存在，老板喵就不能存在啊。
　　可一个专业的秘书素养，让他很快就想到了对策：“喵主子之前老板受伤因为没办法一个人照料就暂时送到朋友那边去照顾了，老板的朋友也养了好几只喵，所以相处还挺和谐的。季先生放心，等老板的伤好了，就能把喵主子接回来了。”
　　季枫虽然失望喵喵不能一起来，不过他平时还要上课，的确也没时间照顾喵喵。
　　加上现在加了一个封总，自然没家里养了喵的照顾得好。季枫又和郝秘书说了几句，郝秘书匆匆挂了电话。
　　等电话这边一挂，郝秘书瘫坐在沙发上，看了眼办公椅上虎视耽耽看着他的老板，头疼点头：“季先生答应了。”
　　封霖眼底带了笑意，难得夸赞一句：“郝秘书办的不错，这段时间给你双倍薪水。”
　　郝秘书立刻又神清气爽：“替老板分忧，是属下的责任。”甚至觉得只有一周，是不是短了点？
　　他当时应该说两周的，不过考虑到怎么也不至于两周，这么久会主动请人过来照顾了。
　　封霖心情不错，想到接下来就能和季枫朝夕相处，很是期待。
　　以前他觉得自己一个人待着挺好，可自从变成喵和季枫相处过一段时间，封霖就觉得这段时间自己一个人待着怎么都不习惯，加上自己懂了自己的心思，自然也明白近水楼台先得月的道理。
　　季枫想到郝秘书要赶飞机，干脆直接问了封总到的时间，得到还有一个多小时，他看了看空空的冰箱，趁着这段时间去买了菜，回来将菜洗好炖在锅里，再焖上一锅米饭，不多时，食物的香气就弥漫开。
　　封霖提着一个简单的行李到季枫门前时，他嗅觉敏感，顿时就闻到了食物的气息，像是带了钩子，让他本来不怎么饿的肚子咕咕叫了起来。
　　封霖之前当喵的时候每次看到季枫做好吃的，他只能吃喵粮就想着何时能正大光明跟季枫一起坐在桌上时，这次竟然实现了。
　　封霖又默默在心里给郝秘书划了一个对号，年终评奖，奖金多给点。
　　季枫打开门看到封霖，自然接过他手上的行李让开身，“封总进来吧。”
　　封霖跟了进来，换了拖鞋，余光忍不住朝厨房看了眼：“要我帮忙吗？”
　　季枫笑着摇头：“不用了，这段时间我是来照顾你的，怎么能让你动手？”之前找人的时候封霖帮了他这么多，不过是代为照顾一周，甚至都没办法偿还之前的事。
　　封霖虽然手受伤了，不是作假，可也没真的要季枫照顾，他等季枫盛饭的时候力所能及地帮忙单手端东西。
　　季枫看封霖的确另一只手很灵便也稳稳当当的，才放下心。
　　两人都是吃饭食不言的性子，等吃完收拾妥当，季枫把接下来两人之间的相处交代了一遍，他接下来两天不用回学校倒是还好，等周一要去学校，中午封霖只能在公司吃饭，等晚上他会回来做饭，并帮忙照顾封霖洗漱等，等晚上他歇下了他回宿舍，第二天再过来。
　　封霖虽然想和季枫多点相处，却也不想让他这么辛苦：“早上就不必这么麻烦了，到时候我自己准备好让司机带去公司就行。”
　　季枫看他一眼，摇头：“封总一只手怎么脱衣服怎么穿衣服？”
　　封霖卡了一下壳：他能说自己是直接变成喵，省了这一步吗？
　　可面对季枫这话他却是不敢说，说出来岂不是就掉马了？
　　要是让季枫知道他就是他之前救的那只喵，甚至季枫对一只喵上下其手rua来rua去，不仅封霖自己觉得……
　　他甚至能想到季枫要是知道真相到时候会……
　　他甚至都没办法直视那个画面。所以封霖想好了，就算是以后他追到季枫，两人是夫夫了，他也要把这个秘密给守住了。
　　季枫还以为封霖是不好意思，不过想想觉得大家都是男人，其实也没什么，他猜测之前应该都是郝秘书帮封霖穿衣服以及做些力所能及的事，所以这么一想他就看开了。
　　毕竟在他眼里，封霖是个直男，他们是朋友，只是单纯的朋友，帮个忙也没什么。
　　他只要把自己定位为照顾的护理人员，就不会有什么。
　　再说了，他也没觉得麻烦，以前喵喵在的时候，他就这么来来回回照顾喵喵吃猫粮的，如今……顶多就算是把封总当成喵喵来照顾就是了。
　　封霖不知道季枫的想法，他怕露馅，只能硬着头皮点了头。
　　季枫带封霖去了洗手间，把他行李里全新的洗漱用品一一都拿了出来摆好，虽然奇怪怎么都是全新的，不过也没多想。
　　做完这一切，季枫把封霖带去客房，客房里的东西一应俱全：“我就在隔壁，如果封总有事尽管喊我就行。”
　　等看着封霖应下，季枫去了隔壁，选择打坐。
　　结果一下午都没听到敲门声，季枫想想觉得封总大概是最好照顾不过的那种了，或者很不好意思主动麻烦别人。
　　季枫等五点的时候去做饭，他一出来，隔壁的封霖也走了出来，看他要做饭，主动走过去，帮忙递东西，或者时不时说几句话。
　　一个有意示好说的都是专门查过年轻人感兴趣的，一个很配合，相处的也颇为融洽，像是私交甚好相处多年的老友。
　　等两人用过晚餐，季枫回去写了一个计划表，明天是周日，封总是伤了胳膊，需要补补，那应该多喝点骨头汤，他决定明天去买点大骨头炖汤，再下点高汤面配点其他封总喜欢的菜，至于封总喜欢的菜，等下问问郝秘书就行了。
　　主动去问封总，对方不好意思应该不会主动提。
　　下午他问封总，对方就说随意按照季枫平时的口味就行。
　　季枫写完计划表，问了郝秘书，又写了不少，接着打坐了一个小时，等九点半的时候，他先去洗漱一番，顺便洗了个澡，擦干头发就敲响了客房的门。
　　封霖刚处理完郝秘书发过来的电子邮件，听到敲门声把屏幕合上，走出去：“怎么了？”
　　季枫看封霖穿的还是来时的西装，他之前帮整理行李时看到里面有睡衣，看了眼一旁合上的屏幕：“封总工作完了？”
　　封霖颌首：“做完了。”
　　季枫嗯了声：“那现在要洗漱吗？”
　　“嗯？”封霖一愣。
　　季枫以为对方不好意思，详细解释道：“就是洗漱洗澡，要是封总有别的睡前喜好也能说，我会从旁协助封总。”
　　封霖听到洗澡两个字都懵了，尤其是想到之前还是喵的时候被季枫给强行带着一起共浴，耳根一红，低咳一声：“不用了，我自己一个人能行。”
　　季枫狐疑看了眼他包扎好的手：“封总还是小心些好，要是沾了水发炎了伤势会更重。还是封总介意我帮你？要不我帮封总请个护理？”
　　封霖摇头：“不必了，我就是……没习惯。”
　　季枫看他没反对，率先走出去，到了浴室，先是把封霖带到洗漱台前，拿出牙刷，把药膏也贴心挤上去，递给封霖。
　　封霖望着狭小的浴室里两人几乎挨着的目光，以及镜子里两人的目光，脑子一时有些晕陶陶的，最后绷着面皮，默默接了过来。
　　既然第一样接了过来，下面就容易的多了，等洗漱好，季枫想了想，先去客房找到封霖的睡衣，顺便把贴身的衣物也放在最上面，摆在不远处，就开始放水。
　　封霖全程看完这一幕，他瞅瞅背对着他放水的季枫，再瞧着不远处摆放的整整齐齐的两件睡衣以及最上面的黑色布料：“…………”难道，真的只是他一个人这么纠结吗？
　　大概是彻底放开了，大不了就当成之前是喵的时候，对方给它的喵身洗澡的时候，该那啥的也都那啥了。
　　封总彻底佛了。
　　尤其是随着热水慢慢将整个浴室熏疼的不怎么看得清楚，封霖也不担心被季枫发现脸上的不自然。
　　季枫放好水试了一下水温，就开始替封霖脱衣服，他的动作尽量小心，不碰到封霖的伤口的同时把衣服给脱下来，先是外面的西装外套，最后是里面的衬衫才是最难的，因为挨着包扎的伤口，他先把绑着固定的绷带接下来，就是开始小心翼翼不让封霖的手臂移动，把衬衫从手臂里给拿出来，等脱下衬衫，季枫不经意看了眼封霖的好身材，默默望着那腹肌，再瞅瞅自己的肚子。
　　难道平时封总还健身？不是说之前一直在受伤养病吗？自律性这么好的吗？
　　封霖本来已经佛了，觉得自己已经看开了，可一低头看到季枫垂着眼在看他的腹肌，没忍住耳根一红，好不容易才压下嘭嘭跳动的心脏，面上不动声色，低沉的嗓音在季枫的头顶上方响起：“怎么？”
　　季枫羡慕多看了两眼：“没事，就是没想到封总养伤的时候还健身。”
　　封霖张嘴不知道怎么解释，就看到季枫动作很快把他包着纱布的手臂用保鲜膜包扎好，确定即使沾了水也不会渗进去，才低头去解封霖的腰带。
　　封霖终于不淡定了，一下子按住了：“不用了，这个我自己来就行。”
　　单手来解，他还是能行的。
　　季枫反射性抬头，难得看到封总不自然的神色，没忍住笑了声，怎么觉得自己像是调戏封总的怪蜀黍？这肯定是错觉。
　　季枫确定封霖的确能自己解，也就坦然退了出去：“那等封总你能自己洗头吗？”
　　封霖很坚决点头：“可以。”
　　让季枫目睹他不穿衣服的模样，他做不到。
　　季枫了解，退了出去。
　　等了近一个小时，就在季枫觉得封总再不出来谁要凉的时候，浴室的门终于有动静了，封霖顶着一头湿漉漉的头发出来了，身上也不知道怎么穿上的宽松睡衣，因为头发整个垂下来，瞧着年轻了几岁，一张俊脸不知被蒸的还是怎么的，带着些不自然，看到季枫看过来，解释道：“这睡衣宽松，我揭了保鲜膜能自己穿。”
　　季枫点点头：“那行。”刚好以后也不用替封总穿衣服了。
　　封总虽然不在意，可他到底不是直男，这么看封总的身体，总觉得像是占便宜一样。
　　季枫拿来吹风机，等封霖吹干头发，他等封霖睡下，才把等熄了。
　　季枫这边一夜睡了个好觉，另外一边，封霖大半夜都没睡着，一躺下来，闭上眼就是季枫站在他面前，低眉垂眼，他能看到对方软软的发顶，然后盯着他腹肌的模样。
　　更睡不着了。
　　好不容易封霖忘记了这一幕，郝秘书大概也想到了洗澡问题，赶紧发来一条。
　　【郝秘书：老板，你洗澡怎么办？难道不洗了？】
　　自从老板受伤，都是老板变成喵之后，他帮忙给爪子绑上绷带固定好，老板自己洗，可现在老板压根不能变成喵啊，难道老板不洗了？
　　这让季先生知道了，老板的形象岂不是毁了？
　　封霖左右睡不着，干脆坐起身，眯着眼盯着郝秘书的这几个字，头更疼了。
　　【封：洗了。】
　　而办公室的郝秘书看到这言简意赅的两个字，整个人都是懵的：洗了？怎么洗的？老板不会真的为了向季先生证明自己所以冒着伤口发炎也洗了？
　　不对啊，季先生也不会让老板这么冒险啊，难道……
　　郝秘书瞪圆了眼，吞了吞口水，默默发过去几个字。
　　【郝秘书：老板，不会……是季先生帮你洗的吧？】
　　几乎是立刻，老板的消息如期而至。
　　【封：…………】
　　郝秘书瞧着那个省略号，觉得整个人都不好了，老板这是彻底开窍了啊，两人这进展也太突飞猛进了吧？这都、都坦诚相见了？
　　老板你要是早有这觉悟何至于一把年纪了还是单身汉？
　　郝秘书默默发过去一个竖拇指的表情。
　　封霖头更疼了，一看就知道郝秘书是误会了。
　　【封：你想多了，季先生给我缠了保鲜膜，我自己、洗、的。】
　　结果封霖认真解释，那边郝秘书发过来一个。
　　【郝秘书：哦~~是吗？老板说什么就是什么吧。】
　　【封：…………】
　　封霖幽幽盯着那几个字：郝秘书，你年终奖没了。


chapter 83 第83章 【三合一】
　　第二天一大早季枫就醒了, 他起床洗漱出来，就看到客厅封霖坐在沙发上，头发一丝不苟的, 跟昨晚上睡觉前差不多，要不是对方瞧着还挺精神，季枫都怀疑封总是不是一夜没睡。
　　“封总怎么起这么早？”季枫让开身, 让封霖过来洗漱，把牙膏和温水准备好，就站在门口看着封霖刷牙。
　　等封霖刷完，季枫看了眼封霖下巴上冒出来的胡渣，虽然不怎么明显，却也是有一些。
　　他倒是还好, 一般两三天才会稍微明显一些，所以一般不必每天都刮一下，看到封霖这样, 倒是挺稀奇，多看了几眼。
　　封霖拿着毛巾的手一顿：“嗯？”
　　他松开手, 朝镜子里看了眼, 果然冒出来一些，只是他刚刚被季枫靠着门口就这么盯着瞧心神有些飘，压根没注意到这一点。
　　季枫以为他没听到, 又指了指他的下巴：“要我帮忙吗？还是你一个人能行？”
　　季枫想了想那繁琐的步骤, 再默默看了眼封霖包扎着的左手，觉得肯定是不太行。封霖内心挣扎了好一会儿，想到昨晚上衣服都让季枫扒了，算了算了，他也不想自己这形象一整天对着季枫。
　　一个点了头, 一个就开始去准备。
　　封霖比季枫高了大半个头，怕季枫不方便，干脆就坐在季枫搬过来的一个小凳子上。
　　因为凳子不大，封霖这块头窝在小凳子上颇为滑稽，但是低头瞧着对方一本正经端坐在那里，很是正色绷紧着神经等着季枫给他动手时的表情，季枫莫名觉得心头一软，动作也愈发轻柔。
　　只是等瞧着封霖一下巴的泡沫，只露出一双凤眼，没忍住嘴角弯着差点笑出声，好在封霖没敢乱看，只盯着季枫的胸膛部位，可微红的耳根还是出卖了封总一本正经严肃威严下的不自在。
　　季枫本来也觉得没什么，瞧着这样的封霖，反而到了嘴边逗他的话吞了回去，也沉默下来。
　　一时间，浴室的氛围怪怪的，带了些季枫说不清道不明的氛围，甚至觉得两个大男人挤在这么窄小的浴室里，是不是热了些？
　　季枫因为不自在，动作也快了不少，等替封霖擦干净脸，洗了手就出去了，让封霖自己收拾妥当。
　　季枫去做早饭，忙碌起来，刚刚的不自在的氛围散了去，等封霖慢吞吞在浴室出来，他已经做好两碗清汤面。
　　考虑到封霖受伤的上，季枫最近做的吃食都以清淡为主，可即使只是最简单的食材，也让封霖觉得很是美味。
　　等重新收拾妥当，季枫想到昨晚上的计划，打算去一趟超市买大骨中午炖骨头给封霖补补，他回卧室换好衣服出来，封霖正在漫不经心在客厅换台，听到动静转过头，看到季枫这准备出行的模样：“你要出去？”
　　季枫应道：“对，去一趟超市买点食材。”
　　封霖的声音快过脑子：“我能一起去吗？”
　　等季枫意外看过来，封霖低咳一声，慢吞吞解释：“一个人待着挺无聊的。”
　　季枫想想也是，就同意了。
　　只是同意之后，又摆在面前一个难题，要给封霖换衣服。
　　季枫无奈，想想都换过一次了，如今也无所谓了。
　　不过既然是周末出门也不用去公司，季枫询问过封霖的意见后，给他换了一身休闲服。
　　相较于西装修身不好穿，休闲服就简单多了，又好穿又好脱，也不用替封霖纠结他如今垂下来的头发，两人戴个帽子就能出门。
　　不过因为这个，也耽搁了一段时间，等两人出门已经差不多九点，两人去了季枫常去的一家超市。
　　季枫住的地方离C大近，所以这个超市就开在C大附近，是这一片最大的一个商场，超市就在第三层。
　　季枫和封霖到了后就直接去了三楼，等季枫走到生鲜区选好食材又去买了一些新鲜的蔬菜，等所有东西都买齐两人打算去结账时，经过一处只允许两人通过的过道时，前面有两个女生被对着他们走着，大概是C大的学生过来买东西，推着一个车，慢吞吞的。
　　季枫两人不赶时间，倒是也没催，只是等前面其中一个女生的声音传来，季枫握着小推车的手猛地攥紧了。
　　前面两个女生之一竟然是封瑞雪。
　　季枫想过自己和封瑞雪都在C大上学，两人肯定会遇到，可没想到刚回来没两天就遇到了，若是重生回来之前季枫只把封瑞雪当成一个跳梁小丑之后，在知道季大夫妻做的那些事以及封瑞雪这个得益者，季枫对封瑞雪的厌恶几乎达到了鼎盛。
　　封霖最先感知到季枫的情绪，意外看了他一眼，等顺着季枫帽子下沉沉的一双眼盯着前方的一个女生时，封霖一愣，随即想明白了这是谁。
　　他和封瑞雪只见过几面，每次前来还都是封大海夫妻和封昊宇一起带过来的，他对这个便宜侄媳妇儿只打过几个照面，印象不深。
　　唯一记忆犹新的，就是之前变成喵被季枫带去拍卖场，封瑞雪和封昊宇说的那句对猫毛过敏。
　　封霖一开始没注意到说话的这个就是封瑞雪，可看季枫这模样，能让平时温和的年轻人这么不喜的女生，这世上大概只剩下这个封瑞雪了。
　　封瑞雪还没发现身后的季枫，还在接受身边室友席甜甜的羡慕。
　　席甜甜觉得封瑞雪真的是人生赢家了：“我可真羡慕你，你和封学长感情这么好就算了，竟然还有一个这么厉害的叔叔，封氏集团可厉害了，我以前只隐约听说过封学长的五叔是封氏集团的老板，没想到竟然是真的。只是我怎么听说封学长没去封氏集团而是去了别处工作？”
　　封瑞雪表情扭曲了一下，很快恢复正常：“还不是昊宇哥这人太过实诚，他说不想让人知道他是靠五叔才能获得工作，他想证明自己一把，喏，才实习多久啊？昊宇哥就拿到一个很大的单子，公司奖励了他好几百万呢，他立刻都全部交给我收着了，我非说不要，他非要给，说都没办法。”
　　“天啊，还没结婚都已经工资上交了，封学长真的是好男人的典范了，瑞雪我可真羡慕你！我要是也能找到一个跟封学长一样的男朋友就好了，一半我也乐得笑出声了，那你毕业是不是就立刻能进封氏了？天啊，这是咱们学校很顶尖的学生才能招进去拔尖的几个，你就好了，不用怎么样就能进去了。”
　　“这个我也不知道啊，就看叔叔他怎么说了？上次我去叔叔家，他还问我学业来着，说别有心理压力，到时候不行让昊宇哥养着我就行了，我说怎么能呢，我也是新时代的女性，要自食其力的。叔叔还夸了我呢，说过年的时候我要是期末能拿到好成绩，他就送我一个礼物，随便我开口，我非要不要，叔叔他非要给，哎，挡都挡不住。”
　　封瑞雪显然不是第一次撒谎，说的很顺溜儿，果然又得到身边的女生的一阵花式羡慕吹捧。
　　季枫本来心情抑郁，可不想听却也挡不住封瑞雪故意说的很大炫耀般的嗓音，他听完，突然扭头看了眼身边表情僵硬的封霖。
　　对方全程都是懵逼的：？？？他说过吗？她说的五叔确定是他？
　　季枫是知道封霖已经和封大海闹僵，封大海都见不到封霖，更何况是封瑞雪这个还没真正进门的未来侄媳妇儿？
　　所以，那就是封瑞雪撒谎，估计借封霖这个封氏集团的老板充面子获得别人羡慕的目光，让自己的虚荣心达到最高点。
　　只可惜，封瑞雪点寸，正好被正主给听到了。
　　大概是太替封瑞雪尴尬得慌，季枫反而觉得之前见到封瑞雪心底的那股子抑郁都散的一干二净，反而还有闲心开玩笑。他看了眼封霖，无声用唇形道：送礼物？随便开口？叔叔你对未来侄媳妇儿挺大方啊。
　　封霖听出那句“叔叔”，别人喊本来没什么，从季枫嘴里喊出这两个字，他莫名觉得浑身一阵酥麻，直勾勾盯着季枫的唇，半天才挪开，等浑身那股子异样退去，才无奈看他一眼：没影儿的事。
　　而前头封瑞雪大概体会到封家五叔这个人字招牌带来的虚荣，听着席甜甜的夸赞，各种慌更是随口就来：“等过段时间我和昊宇哥订婚，五叔还说让我们随便选订婚礼物，到时候报他的名字就行，说五千万以下的礼物随便选，五叔真的是太客气了，我和昊宇哥还只是学生，哪里需要这么贵的礼物，可是五叔没有孩子，最疼的就是昊宇哥，就当自己孩子一样心疼。”
　　席甜甜更是夸张地捂住嘴：“天啊，要是这么说，以后万一封总要把整个封氏集团给昊宇哥，那瑞雪你岂不是要成老板娘了吗？”
　　封瑞雪的虚荣心被一声惊呼的艳羡得到极大的满足，等目光所及被别人看过来时羡慕的目光，羞涩道：“这还没影儿的事，甜甜你可别乱说。”
　　“我这可没乱说，这几乎是板上钉钉的事了啊……”席甜甜跟她的名字一样傻白甜，她都没发现最近宿舍里都不跟封瑞雪玩，只有她跟封瑞雪走得近，闻言还以为封瑞雪是真的谦虚。
　　封霖实在听不下去，低咳一声：“咳咳。”
　　听到身后突然的咳嗽声，封霖也觉得有这么一个未来侄媳妇儿简直丢人，让她赶紧住嘴吧。
　　封瑞雪和席甜甜听到动静回头，原本还以为是挡了别人的道，可等回头，最先注意到的就是季枫面无表情的俊脸，大概是太过惊愕，压根就没再往上去看。
　　季枫就比她们高很多，至于封霖更是高的太多，席甜甜没想到会在这里遇到季枫这个学校里的风云人物，激动的脸都红了，一直抓着封瑞雪的手臂：啊啊啊是季同学！
　　封瑞雪却脸色很不好看，她没想到自己撒个谎竟然会遇到季枫，季枫是知道封大海一家和封五叔的关系一点都不好，甚至之前她花了那么多钱买的猫粮等东西甚至都送不进去直接被赶走了，她见都没见到封五叔的面。
　　可之前她带着席甜甜去买喵粮，被席甜甜帮她散播一下，大家都知道她真的认识那个传闻中封氏集团的老板，对她更加恭敬羡慕，这种目光看多了，她忍不住飘了起来。
　　一开始只是撒一个小慌，可后来看压根没人知道真实情况，她说出去的话越来越不着边际，甚至越夸越大。有时候说出来听着这些人羡慕的目光，她自己甚至都信了。
　　封瑞雪怕季枫说出来：“你……”
　　她刚想喊出来，可想到之前被昊宇哥警告过，最后只能恨恨咬牙，想拉着席甜甜赶紧走。
　　席甜甜难得见到季枫这个新晋校草，脸红红打招呼：“季、季同学，我是跟你一级的，我也是C大的。这是我室友封瑞雪，你们也来一起逛超市啊？”
　　席甜甜说完，这才想起来季同学身边还跟着一位男士，她反射性抬头看去，却只看到脖子和下半张脸，可那半张脸好看的让席甜甜傻了眼，再往上，对上一张冷峻的面容，让席甜甜脑子嗡了一下。
　　这感觉就跟第一次在校吧看到季同学的照片一样，作为一个颜控，她足足看了几百遍，才能对季同学的脸免疫一下，没想到……这世上真的有跟季同学一样长得这么帅的人，还是不同的帅，各有千秋。
　　天啊，她觉得自己心底的小天平已经开始摇摆了。
　　结果还没等席甜甜一颗心定下来，一旁也跟着不经意瞄了一眼的封瑞雪在对上封霖那张沉冷没有任何温度的面容时浑身一激灵，差点没腿一软，她的脸白得吓人，好半天，才勉强找到自己的声音：“五、五叔……”
　　只是这一声五叔小的甚至只有她自己能听到。
　　封瑞雪这时候整个人都不好了，她怎么都想不通五叔怎么会在这里？
　　这里是超市啊，她就是料定封五叔这种人物绝对不会出现在这种地方才敢这么炫耀才敢这么肆无忌惮撒谎的。
　　可封五叔怎么会跟季枫在一起？
　　对了，季枫救过封五叔的猫，又是季枫又是他！
　　封瑞雪脸色惨白如纸，恨不得现在就找个地方钻进去，五叔……不会是听到刚刚她撒的谎了吧？她现在尴尬的恨不得杀了自己，五叔会怎么想她？
　　可如今还带着庆幸，没人认识五叔，五叔不可能会说出来他没说过那些话，他怎么可能会当面说出来？她好歹是他的侄媳妇儿，他会给她留个面子的吧？
　　显然封瑞雪想多了，好事并没眷顾到她身上。
　　席甜甜这人有两个喜好，第一个就是颜控；第二个就是傻白甜；否则，也不会被封瑞雪一忽悠就觉得对方说的都是真的，也不会因为封瑞雪长得好看就跟她当闺蜜。
　　所以一听到封瑞雪那细如蚊蚋的五叔，她恍惚一下却是听了进去，嗓子激动的拔高：“这、这就是你五叔？就是那个传闻中要给你五千万订婚礼的五叔？天啊，你五叔这么年轻长得这么帅的吗？”
　　封瑞雪现在恨死席甜甜了，她不说话没人当她是死的！
　　席甜甜属于女生中长得算是不错的，封瑞雪颜值高一些，季枫和封霖更是明星般的级别，他们四个人同时出现在这里本来就有意无意吸引了不少人偷偷看过来。
　　加上封瑞雪之前那么招摇的炫耀，她和席甜甜声音又没有压低，不明真相的就猜测这位长得好看的小姑娘有个富豪五叔，一出手给的订婚礼就价值五千万，本来也都是羡慕这小姑娘长得可真好，正羡慕着呢，突然就被席甜甜这声拔高的声音一提醒，都傻了眼：什么？这个瞧着年纪还不到三十岁的高大男子就是那位富豪五叔？这么年轻的吗？难道是个富二代？
　　结果，这才是开始，席甜甜的声音刚落，封霖淡淡睨了眼封瑞雪尴尬而又急于想走的模样，在封瑞雪还带着侥幸的目光下，轻嗤一声。
　　这一声让封瑞雪的脸彻底爆红，她张着嘴想着只要五叔不说出来那些是假的，她就有办法圆过去，可显然她想多了。
　　封霖自从知道封瑞雪的生父母对季枫的生父母做的事，甚至还让年幼的季枫照顾自己生父用命救回来的季雪，更加看不上封瑞雪：“昊宇不想进封氏，想自己打拼？嗯？我怎么没听说过？难道不是他不是C大最顶尖的那几个暂时进不了封氏吗？”
　　封瑞雪脸由红刷一下白了下来，她有种不祥的预感，祈求看着封霖。
　　席甜甜本来正傻傻笑着，听到这嘎了一下？？？
　　结果，封霖接下来说的，更是超出席甜甜的小脑瓜能想到的。
　　封霖面无表情冷声道：“至于最近去我家，我怎么没见过你？上次见你应该是去年过年的时候吧，至于让你毕业进封氏，昊宇都没本事，更何况你？至于那五千万，我没说过。或者，你还有另外一位五叔？嗯？”
　　封霖最后的那个字挑了下眉，带了些笑意，可明眼人都看出了满满的嘲讽。
　　封霖一向不是小气的人，别说五千万，如果封大海一家没招惹他，别说订婚礼拿出五千万的礼物，一亿他也不在意。
　　毕竟当年封家父母收养了他，养恩很大，他也愿意照拂封家四兄弟。
　　可这个前提是，别把手伸得太长。
　　很显然另外三个封家兄弟就做得很好，给他们多少，他们就安心拿着，不过问别的事，可封大海的胃口……太大了。
　　封霖说完这一切，不再去看封瑞雪惨无人色的脸，带着全程没说话的季枫绕过她们去结账。
　　封瑞雪和席甜甜独自留在那里，封瑞雪甚至能听到围观的人交头接耳的低笑声，那些声音让她一直以来的虚荣和骄傲被彻底踩在脚底，她张着嘴想尖叫出声却完全发不出来。
　　羞愤、恼怒、崩溃所有的情绪全部袭来，她恨得咬牙切齿，全身的血液逆流，她只能咬着牙，觉得丢人至极。
　　席甜甜手足无措地站在那里，她看着封瑞雪整个人都不好的面容，不安抖着手，想劝一劝却又不知道怎么劝，她、她也不知道封瑞雪说的都是假的啊？都是吹牛啊？
　　现在这情况，她也、也不知道怎么办才好了。结果还没等她想到办法，封瑞雪东西都不要了，狠狠瞪她一眼就跑开了。
　　席甜甜被这一眼瞪的脸也一红，也觉得自己委屈，她、她也没干什么啊？她还是被她骗的人呢，她都没生气，她怎么还气上了？
　　季枫没想到封霖会帮他出气，等走出去才看了眼封霖，看了眼再看一眼。
　　封霖没忍住低咳一声：“怎么了？”
　　季枫摇摇头：“我这算是仗势欺人了一回吗？”
　　封霖眼底也带了笑：“不算欺人，我说的是事实。”
　　当然，为季枫出气的确占了很大一部分，否则，要是以往没和封大海家撕破脸之前，面对这么一个未来侄媳妇儿，也许他会当没听到也说不定。
　　可如今情况不同，他在意的人自然是要护着的。
　　季枫心情极好，望了眼买的菜色：“今天多炒两个菜。”
　　封霖挑眉，像是感觉到了季枫的心情，想到季枫的手艺，也觉得胃口大开。
　　封瑞雪一路跑回宿舍，等这一路上冷静下来，封瑞雪原本尴尬愤怒的情绪被慢慢抚平，她首先想到的是这事是在外面，只要堵住席甜甜的嘴，只要席甜甜不说出去，就算是被当场打了脸，以后她大不了不说了，也是能挽回的。
　　她想了想，咬着牙给席甜甜发了一条消息，说自己请她喝奶茶。
　　席甜甜如果之前听到封瑞雪请她喝奶茶肯定毫不迟疑就同意了，可这会儿望着这条消息却没回，她委屈巴巴瞅着，觉得封瑞雪这怎么像是打个巴掌再给个甜枣啊？
　　结果，席甜甜刚想好还是回吧，都是一个宿舍的，结果一条消息跳出来，是学校贴吧的一个动态。她设置了帖子有“校草”这个词，就会自动提醒她。
　　席甜甜想到之前见到了季同学，就顺手点了进去。
　　【喜闻乐见！今天逛学校旁边的超市三楼，偶遇了某位刚晋升校草的季同学！！！】
　　1L：楼主承认自己标题党了，哈哈哈，这是为了不被某个学生会的会长给删帖啊，上一次爆料帖子就被删了，所以这次我学聪明了，不写在标题了。当然了，其实也是跟季同学有关的，不过这次季同学全程划了水。
　　事情是这样的，今天不是周末吗？楼主和同宿舍的姐妹去超市买点生活用品，又馋小火锅了，想到宿舍偷摸买的小锅，就想着弄一些，结果到了三楼怎么着？哈哈哈！天怜可见！我头一次啊，头一次见证了活生生的炫富被正主撞见活生生打脸的现场，天啊，我当时都替某人尴尬出天际，脚指头扣地，但是！！！
　　我现在只想大笑三声！真是活该啊！！报应不爽，不是不报，时候未到！
　　FRX某自诩大一系花，炫耀自己有个土豪五叔，说订婚礼给她送五千万，还时常去这位五叔家，结果怎么着？刚吹嘘完，一回头就发现这位五叔就站在她身后，亲耳听到了她吹嘘的全过程。这也就算了，那位土豪五叔，直接揭露都是假的。
　　哈哈哈哈要不是这位土豪身边跟着季校草，我都怀疑这是不是拿剧本请人演的，太电视剧狗血八点档了！
　　最后最后！表白五叔，又年轻又帅，我以前还以为是个大叔，没想到还不到三十岁！帅出天际！你看我长得像不像你未来老婆？
　　2L：还没看，占位！
　　3L：emmmmm，FRX，大一系花，某学生会会长，五叔，莫非，就是之前大一刚开学就一句自恋惨被打脸的某系花？
　　4L：楼上你没说错，看来是那位了。楼主你这爆料真的假的？封昊宇的确有位五叔，据说是封氏集团老板，真的还不到三十岁？这年纪对不上啊？
　　5L：楼上怎么对不上了？不知道可别乱说，之前看微博热门，有封氏内部员工亲自透露，说他们老板的确很年轻。
　　15L：额，想想那画面，就觉得尴尬啊……
　　22L（楼主）：多加一个爆料，某会长听说实习没去封氏，据某位很实诚的五叔亲口承认：说是某会长之所以没去，不是他低调不想被人说借关系尽封氏，而是他实力达不到。哈哈哈我觉得FRX这是实力坑夫啊，某会长的那张皮都被她撕下来又踩在脚下都没眼看了。
　　33L：卧槽，楼主真的假的，那位真的这么说？这么不给面子的吗？哈哈哈哈，我记得封昊宇还真的说过他不想靠家里，想自己打拼，哈哈哈哈原来是因为进不去吗？
　　111L：弱弱举手，只有我一个好奇，为什么这位五叔身边站着季校草吗？他们认识？
　　133L：哇，楼上发现了华点，同好奇+1，一起逛超市，天啊，不到三十岁的老总，有才有貌的校草，不行了，我已经脑补出了一出年上大戏！
　　144L：啊啊啊啊啊啊啊楼上带我一个！不过为什么不能是年下？年下他不香吗？
　　333L：啧，楼上的都是腐眼看人基，哼……啊啊啊啊啊啊啊我不介意年上年下，让我吃了这份安利！
　　444L：喂，你们不觉得楼歪了吗？不应该嘲讽某些人自己不努力靠炫富被群嘲吗？
　　等席甜甜从主楼一直追到一千楼留言看完，席甜甜等抬头发现已经过去了一个小时，她眨眨眼，退回去，再看了眼发现封瑞雪又给她发了几条，都是好声好气哄着她的，约她见一面。
　　席甜甜茫然又看了眼帖子里不少爆料楼，以及封瑞雪高中时候做的那些仗势欺人的事，莫名觉得最喜欢喝的奶茶有点恶心，也有点腻味。
　　她抖着手给同宿舍的发了一条消息：你们为什么不喜欢跟封瑞雪一起玩啊？
　　很快对方就发了回来：因为……只有你听不出对方在故意炫耀，只有你傻白甜觉得对方说的都是真的，也只有你相信之前的爆料是假的。我还有一百个只有你，还要继续听吗？
　　席甜甜彻底傻了，觉得自己……真的很蠢。
　　不到两个小时，这条帖子直接盖出了几千楼，除了封瑞雪被嘲讽之外，首当其冲的就是封瑞雪的正牌准未婚夫封昊宇，毕竟封瑞雪只是炫富，他是有关学业以及实力了，加上他又是学生会会长，早就有人看他不顺眼，开始有人怀疑他是不是学生会会长这个位置也是靠着五叔才能得到的吧？
　　不管他复出的努力，全部都化为虚有，只因为封瑞雪撒的那些慌，因为他们是一体的，所以封瑞雪人品不行，他也被牵扯其中。
　　封昊宇刚陪了一个大客户好说歹说让客户开了口说会把单子签给他，封昊宇松了口气，可也不敢彻底放松。
　　他怕被别人截胡，自从实习之后，让他一夕间成长不少。
　　他回到自己的岗位，刚坐下来，这才打开没电的手机充上电，就看到好多消息跳出来，有学生会的，有同学的，还有封瑞雪的，以及别的认识关系好的兄弟。
　　等封昊宇看完，顾不上头痛谷欠裂的不舒服，点进了帖子。
　　等看完，封昊宇望着许久都没动弹，他轻轻吐出一口气，揉了揉猩红的眼，慢慢靠在了椅子上，仰着头看着上方，手机期间继续响着，他也没动一下。
　　大概是觉得太累了。
　　一开始实习的时候就处处碰壁，他那时候才知道没有庇佑会有多难，直到他有意无意说出自己的五叔是封氏集团的老板，他才拿到了这个位置。
　　也成为晋升最快还没毕业就拿到正式职位。
　　他原本一开始是拒绝的，可后来直到父母把家里所有的资金都赔了进去，知道公司已经面临着破产，他只能咬着牙继续这个谎。
　　他想着，自己只是说了，他说的是事实，可他的确借了便利，拿到了很多项目。
　　可这些项目却都是他实打实一个个陪人喝酒拼了命求人拿下来的，他这短短的时间把自己的自尊骄傲都踩在地上，就是想证明，他其实只要有机会也是能很出色的。
　　这一切虽然那一句句嘲讽的话，让他回到现实。
　　长久的疲惫，加上陪酒喝的太多，没忍住头痛谷欠裂，彻底晕了过去。
　　封瑞雪给封昊宇发了好多消息让他帮忙删帖，可封昊宇像是人间蒸发了一样都没理她，她打了电话也没接，封瑞雪彻底焦躁起来，是不是生气了？昊宇哥是不是生气了？
　　而另一边，季枫和封霖不知道学校贴吧发生的事，季枫不关心贴吧的事，自然不知道这个论坛。
　　他回去之后，当真多做了两道菜。
　　中午两人吃好之后，季枫回卧室打坐，封霖则是开始处理工作。
　　等季枫打坐了两个小时，直到手机响了一下，季枫才睁开眼，他轻吐出一口气，拿过来手机，是许久未见的黎彦淮发过来。
　　【黎：季师弟，我回C市了，赏个脸去看个电影？】
　　【木林乘风：？？？看电影？】
　　季枫奇怪，好端端的黎哥请他看什么电影？可随即想到什么，找到微博，果然热搜就是黎彦淮主演的这部戏。
　　段导为了趁着贺嘉谋杀的消息泄露出来之前，这是下了大力气这么短时间就把电影给上映了？想想也是，一旦男二贺嘉谋害影帝黎彦淮的消息一泄露出来，谁还记得这电影？
　　果然一看上映时间，就是今天。
　　季枫退到页面，黎彦淮又发过来一张海报，正是这部剧。
　　季枫想了想，回了一个好。
　　两人约了晚上八点，黎彦淮来他小区接他，两人去看这部对黎彦淮来说挺有意义的电影，加上这部剧里也有季枫出场，虽然没露面，不过也算是有所参与，季枫也挺好奇自己出现在荧幕上是什么感觉。
　　既然约了八点，季枫早早就开始准备晚餐，等季枫和封霖吃完，季枫去换了一身衣服。
　　封霖出来倒水，看到季枫焕然一新的目光，端着水杯的手一顿：？？？“你要出去？”
　　季枫也没打算瞒着封霖，本来想等下去跟他说，没想到这么巧刚好遇上了，季枫低咳一声：“黎哥约我去看电影。”
　　封霖：“…………”
　　疑似情敌约季枫看电影？他都没跟他一起去看过！
　　封霖默默看着季枫，再默默看着，也不说话。
　　季枫看着封总眼神里透露出向往，透露出挣扎，透露出怅然若失，最后变成失落，摆摆手：“你去看吧。”
　　说完，坐在一旁的沙发上，落寞低着头，一口一口小口喝着水。
　　另外一只手还吊着。
　　季枫的步子就愣是僵在那里，怎么觉得自己就这么走了独自留下封总一个人，有点……残忍？
　　季枫想了想，试探性开口：“要不……一起去？”
　　封霖没任何迟疑：“好啊。”
　　季枫：“……”总觉得封总你答应的是不是太快了？
　　一个半小时后电影院里，黎彦淮默默看了看身边的季师弟，再看了看季师弟旁边的人：？？？


chapter 84 第84章 【三合一】
　　季枫坐在黎彦淮和封霖中间, 他能清楚的感觉到黎哥看过来的目光，盯着他一会儿，又越过他盯着他右手边的封总。
　　季枫无奈, 等下次黎彦淮再看过来时，他扭头：“黎哥？”
　　黎彦淮摸了摸鼻子，低咳一声：“没事儿, 看电影。”
　　四周已经黑下来，这时候说话容易招旁人厌烦，他只能压下心头的好奇心，不明白这个季师弟口中的封霖到底是什么人？竟然跟季师弟一起过来的？
　　季师弟还说单独留他在家里不妥，就一起带了过来，所以, 这个一手吊着的男人到底谁啊？
　　黎彦淮头一次发现自己演的电影竟然还没身边人来的有吸引力，这好奇心将他挠的心里好奇得紧，不过等剧情进展到一半, 他逐渐也被吸引了去。
　　尤其是他饰演的角色猛地踹开房门，琴声响起, 视线先是落在弹琴的十指上, 铿锵的琴曲将所有人心底的热血都带了起来，电影院里到处都是小声的吸气声，显然是被剧情彻底带了进去。
　　只可惜这镜头转瞬即逝, 黎彦淮没忍住看了眼身边的人, 因为戴了帽子，昏暗的视线被光影偶尔照过，轮廓却越发的柔和，眉眼底的光因为电影里的剧情闪烁着光亮，让黎彦淮一时间有些看呆。
　　他以前就知道季师弟模样好, 这么近距离瞧着，真是一个好苗子，不过可惜季师弟对演艺圈不感兴趣。
　　黎彦淮吃过亏，其实也不想季枫真的涉足这里面……
　　这年头几个瞬息，黎彦淮刚要收回视线，就发现隔着季师弟的封先生正眯着眼幽幽盯着他看，眼神仿佛带着警告：你在看什么？
　　黎彦淮挑眉：他看自家季师弟怎么了？这也管？
　　封霖面无表情看着他，黎彦淮反倒被看得毛毛的：他也没做什么吧？这人怎么……怪怪的？
　　一场电影看下来，季枫看得很是舒畅，段导的戏一向不错，加上黎彦淮参与当男一，女一又是影后，大制作，演技又都可圈可点，剧情也不错，虽然是临时赶出来的，但是段导舍得花钱，请的是好后期，所以瞧着气势磅礴，呈现出来的已经属于上乘之作。
　　季枫虽然参与过一段，但是对整体的剧情并不了解，全部看下来，的确跟看拍戏时的感觉完全不同。
　　等电影结束，四周的影迷都感慨太短了，他们还没看够黎影帝，而且黎影帝和万影后的对手戏也太少了吧？好歹是男一女一啊，剧情还能继续展开啊。
　　不过最后都变成了对黎彦淮和万宛琪演技的夸赞，简直将里面的两个角色演活了。
　　散场要出去时，季枫怕人多不小心碰到封霖的手臂，所以多坐了一会儿，等人差不多的时候，帮封霖把帽子往下正了正，这才仔细检查他吊着的手臂没问题，这才准备出去。
　　只是等一转头，就看到黎彦淮神色古怪瞧着他们两个，季枫疑惑：“黎哥？怎么了？”他怎么觉得这次见面，黎哥总是盯着他发呆？是有什么事要跟他说吗？
　　黎彦淮摸了摸鼻子，摇头：“……没事。”
　　他能说自己怎么觉得季师弟跟这个封先生gay里gay气的，季师弟的性子这段时间他也算是了解的，不像是能随便对人敞开心扉的，甚至说没熟悉前，其实有些冷，对人与千里之外的那种冷。
　　他也是靠着当年和季师弟相识早，有那么一点旧交情，加上后来季师弟救了他，才相熟起来。
　　可如今季师弟竟然主动让一个人住到他家里，还这么贴心照顾，面面俱到，这……是不是照顾的有点过了啊？
　　季枫没多想，因为之前在山上那段时间和封霖的相处，让他和封霖的关系本来就不太一样，封霖对他而言就像是茫然无措时的一抹温暖，让他最需要安慰是对方陪在他身边，什么也没问，什么也没说，简单的陪伴，却让他感激不尽，铭记于心。
　　黎彦淮这次回来也是最近没接电影，只接拍了两个广告，想等贺嘉那件事爆出来之后再继续。虽然贺嘉是施害者，他是受害者，等消息爆出来，对他到底还会有一些影响，可黎彦淮不后悔。
　　一个千方百计用这么多诡计想害死他的人，他不能留他。
　　虽然有影响，可到底不是黑点，只会一段时间，等事情过去后，他到时候再接拍，权当这段时间休息。
　　黎彦淮把季枫和封霖送到小区外，他不确定这个封霖知不知道他们的事，想了想，还是单独留下季枫：“季师弟，方便单独谈谈吗？”
　　季枫看到黎彦淮这样猜到是关于贺嘉的事，因为涉及到黎彦淮的隐私，这事季枫并未对外人提过。
　　他点了头，看向一旁的封霖：“封总，你先上去，我和黎哥说几句话，家里密码你知道。”
　　季枫这话一出，黎彦淮和封霖互相看了一眼。
　　黎彦淮：封总？家里密码？关系已经这么亲密了吗？果然，季师弟和这个封总关系不一般。
　　封霖：单独说？黎哥？
　　封霖这一路上听到好多次黎哥，想到从季枫的嘴里冒出来的黎哥，觉得浑身上下都透着一股子酸溜溜的味道，偏偏又不能太过直白的吃醋。
　　封霖面上不动声色，笑笑：“好，我等你回家。”
　　季枫没听出意外之言，黎彦淮却是听得门清：瞧瞧，我、等、你、回、家。
　　谁的家？他们的家？
　　这是在向他宣示主权？
　　季枫瞧着封霖的身影消失，才和黎彦淮重新回到车上。
　　“黎哥，你是有什么事要跟我说吗？很严重？”季枫发现这一路上包括在电影院黎彦淮就一直盯着他看，一副谷欠言又止的目光。
　　黎彦淮却是答非所问：“季师弟，这个封先生是什么人啊？”
　　季枫想了想也没瞒着：“他是喵喵的主人，我之前救了喵喵，就认识了封总，他帮了我不少，这次他受了伤，我代为照顾一周。怎么了？”
　　黎彦淮松口气，这样啊，看来其实应该是他想多了，至少季师弟这边对这封先生是没心思的，不过这个封先生……就说不定了。
　　黎彦淮想提醒，却又怕万一自己想多了，不是让季师弟不自在？加上黎彦淮也不是多嘴的人，他想了想，提醒道：“我觉得这位封先生……挺关心你的。”
　　季枫笑笑：“封总人很好。”
　　黎彦淮也笑笑：很好，到现在还是称呼对方封总，看来关系其实也就是报恩，报完就没了。
　　黎彦淮：“我这段时间休假都会待在C市，你闲了去我家一趟，我父母想见见你。”黎彦淮那会儿回去拿装了干香菇的盒子被他母亲看到了，一问之下听说是遇到了几年前偶遇的小朋友，听说考到了C大，一直说想见见。
　　季枫想了想就答应了下来，他将黎彦淮当朋友，黎彦淮的父母也是长辈，对方要见他，理应过去一趟。
　　黎彦淮又说了上映一个月等下映之后就会把贺嘉的事暴露出来，到时候可能他会有段时间不能露面，就不能常见面了，这段时间就多见见。
　　季枫表示理解，两人也很久没见，就多聊了几句。
　　等季枫终于回来的时候，封霖已经坐在客厅掐着表，等季枫开门进来：足足半个小时。
　　季枫一进来就看到封霖坐在客厅正对着他的沙发上，瞧着是一本正经坐在那里，可目光却是落在门口的，甚至面前的笔电都没打开。季枫也一愣，这种一回家有人等着的感觉，他已经很久没有体会过了。
　　他小时候的记忆不多，有意识以来他要去山上捡柴火捡干货，回来已经很晚，家里虽然有人却是一片漆黑。
　　即使如此，在不知道真相以前，他第一世依然觉得那是一种很温馨美好的存在。
　　直到这一切被打碎。
　　如今真正有人等着家里，亮着灯，满心满眼都是单纯的等他，这种感觉……让季枫有种说不出来的感觉，很喜欢，仿佛，如果每一天他回来都能如此。
　　季枫不敢继续想下去，把门关好，这会儿已经九点多：“怎么没回卧室？”
　　封霖详装打开笔电：“房间里隔音好，怕听不到你回来。”
　　季枫换了鞋，压下扬起的嘴角：“封总是要睡了吗？要先洗漱吗？”
　　封霖以前也不觉得封总这个称呼有什么，觉得季枫喊出来怎么喊都觉得很好听，可跟黎彦淮的“黎哥”一比，远近亲疏立马就暴露无遗。封霖默默觉得自己有点扎心，他又怕太直白被季枫发现自己的心思，低咳一声：“还不困，你要睡觉？如果要睡的话，那就先洗漱，我等下回卧室。”
　　季枫摇头：“不睡，明天第一节 没课，封总你早上想吃什么？”
　　他干脆坐到封霖身边，顺手打开电视，找到一个电影频道，他平时不怎么看电影，不过刚刚大概刚看完意犹未尽，加上又不困，干脆再看一个睡觉。
　　结果好巧不巧，刚调出来，正是黎影帝的一部电影。
　　封霖：“……”扎心了。
　　怎么哪儿哪儿都能有这人？
　　季枫歪头询问封霖的意思：“封总要看电影吗？还是……要忙？”他看封霖并没有打开笔电，应该是不忙的。
　　封霖想想能跟季枫单独看电影，虽然看的是黎彦淮的，可好歹两人中间不隔着他了，也算是……好事。
　　封霖点头：“不忙，本来我也是养伤，工作不多。郝秘书，挺能干的。一起看吧。”
　　季枫闻言放下遥控器，他起身将灯光调暗，两人看到一半，有广告，季枫询问封霖要不要喝水，等封霖点了头，他倒了两杯水，广告还没结束。
　　封霖终于趁着这个空档，有意无意提醒一二：“你和黎影帝很熟？我看你喊他黎哥。”封霖很清楚两人的情况，可那是他是喵的时候，人形并不知道，所以他现在就属于明知故问。
　　封霖耳根因为这个红了一些，端起水掩饰一番，好在客厅暗下来季枫也看不清楚。
　　季枫解释了一下和黎彦淮很久之前见过一面的事，也说了之前四合院救了他一次的事：“黎哥现在完全是把我当成小辈，大概是我救了他，感激我，所以愿意提点一二，也担心我在C市是孤家寡人，所以平时回来C市都会来找我。对了，过两天黎父黎母邀请我去他家吃饭，到时候可能不能回来做饭，我会提前帮你定外卖，可以吗？”
　　封霖：见父母？
　　他此刻脑子里就这三个字，突然觉得更扎心了。
　　等回过神，唔了声：“没事，可以的。”
　　季枫怕他想多了，解释道：“看电影能带封总你过去，只是黎家父母那边你不认识，冒然过去……不太妥。”
　　封霖“大度”道：“没事儿，本来这是你的私事，我来打扰已经是很冒昧了，不能让你因为我耽误交友。”
　　季枫也就放了心，封霖到电影解释，也没能暗示到让季枫明白，他是不是该改一下称呼了，老是封总封总的，跟黎彦淮的黎哥一对比……
　　封霖当晚就做了一个梦，梦到季枫去见了黎父黎母，进门的时候还是喊着伯父伯母，出门的时候，就和黎彦淮手牵着手，喊了爸妈。
　　封霖半夜醒来的时候，整个人都不好了。
　　而另一边，随着第一天段导的这个电影上映，好评如潮，推荐的人越来越多，有大火的趋势，有人嚷嚷着要去二刷三刷。
　　连带的，几个主演也都被推到了风头浪尖，纷纷都上了热门。
　　男三尹益轩求生谷欠最强，在上映的第一场散开有他的粉丝夸他演技好就赶紧发了一条微博，夸赞自己是沾了季先生的琴技，他完全就是一个花瓶，全靠季先生撑着，他以后会再接再厉，努力提升自身修养云云。
　　简直写了一篇小作文，比检讨还检讨。
　　这让本来想起来之前他自炒翻车的事想来嘲讽一番，看到这求生谷欠满满的小作文，竟是觉得他们的话都被对方自己说了，他们还说啥？那就……走吧。
　　于是，反倒是开播风平浪静，让尹益轩狠狠松了口气，决定以后都收紧皮，好好做人。
　　……太难了。
　　除了搞事的男三还没上映就已经被嘲讽一拨之后风平浪静，另外四位，则是更是火的一塌糊涂。
　　男一是黎彦淮，身为影帝，演技本来就可圈可点，这次更是演得出神入化，甚至要赶超他第一部 剧的神仙角色；女一是影后万宛琪，不过因为剧情主要是大男主戏，所以女一的戏份不多，虽然感情线明朗，可CP感并不怎么强，反倒是剧情压了感情一头，看完总是让人觉得缺少点什么。 
　　男二贺嘉一直以来走的都是温润而雅的老好人角色，加上模样的确不错，又和黎彦淮是发小，这些年借着黎彦淮的名声，吸了不少和黎彦淮的CP粉。
　　加上他演技也可以，所以电影结束后，夸他的人也很多。
　　只是他的微博却纹丝未动，也没转发电影上映，甚至之前首映对方也没出席，前段时间只隐约提及他接拍了一个保密的戏，如今正在拍摄中，不便露面。
　　很快，不过一晚上，微博热搜被这几个主角几乎给霸占了。
　　甚至之前的话题季先生再次被顶上来，尤其是黎彦淮和不露面的季先生弹琴的那段戏，被人单独截出来，光是那脖子那手，让人想舌忝屏。
　　【呜呜呜呜，大晚上的，我会说我已经看了黎影帝踢门看了一百遍么？黎影帝门你都敢踢了，怎么就不敢把镜头往上扒拉扒拉让我瞧瞧我粉的荔枝CP的小受到底是什么极品诱受？天啊，光是看着那双手，我觉得我能摸一下，此生无憾！】
　　【楼上是什么痴汉发言，摸一下那是能乱摸的吗？我老公是你能乱摸的吗？】
　　【emmm，楼上，你简介是男的吧？莫非你是受中受？】
　　【呸，谁说季先生就是受？我觉着，黎影帝当受也挺好。】
　　【……弱弱举手，我竟是觉得也挺可！吸溜儿！我已经在脑子里完成了一部小皇蚊，温润而雅影帝受X业界大佬高冷攻，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁来康康我，让我临死之前看到一本吧！】
　　本来只是想来看一看的路人，等最后……也被拉入了荔枝CP大军。
　　甚至超过了男一女一，也是史无前例的。
　　因为这个热度，反而将贺嘉这个男二的热度给带走不少，让背后一直关注着动向的段导松了一口气。
　　贺嘉如今的热度越低，等事情爆发出来影响才最小，虽然贺嘉是活该，可黎彦淮作为受害者，又是公众人物，难免会被人评头论足。
　　翌日一大早季枫第一节 虽然没课，不过他习惯早起，他起来时发现封霖比他还早，正在倒水喝，听到动静回头：“吵醒你了？”
　　季枫摇头：“房间里专门弄了隔音。”
　　既然起来这么早，季枫干脆做了早餐，等吃完替封霖重新换上西装，等来接封霖的司机到了，他才将人送下去，等忙完这一切，他才去了学校。
　　对于网上发生的一切没影响到他，他本来就不怎么看热搜，学校里的人也不知道他就是网上传的沸沸扬扬的那个季先生。
　　季枫接下来两天白天在学校，晚上回家做饭吃，等做完差不多封霖也改回来了，他等人歇下再回学校，这样的日子跟当初喵喵还在的时候差不多，季枫想着，等回头封总的手好了，看在他这么照顾的份上，能不能让封总带着他一起去把喵喵接回来？
　　再不行，把喵喵放在他这里养也行啊。
　　季枫周三下午给封霖发了个消息过去，说他晚上回去的晚，不过会尽早赶回来。
　　封霖看到那个消息，就知道是要去黎彦淮家。
　　郝秘书拿着文件敲门进来，就看到老板盯着手机不知在想什么，表情似乎不太愉悦。郝秘书想到他瞒下来的网上关于荔枝CP的事，难道老板知道了？
　　以前不知道老板的心思，觉得没什么，可万一让老板知道季先生网上被配了对，怕是老板这醋缸直接能打翻。
　　“老板，这是刚送过来的项目，你看看哪几样能用？周五有个项目要参加竞标，到时候……我去接老板？”算下来周五也到一周了，再待下去就容易露馅了。
　　封霖嗯了声。
　　郝秘书离开前多瞅了老板一眼：“老板你晚上还是回去吃吗？”
　　封霖看他一眼：“不回。”
　　郝秘书顿时了然了，看来季先生晚上有事，不能陪老板吃饭了，老板这是有小情绪了啊？
　　作为一个合格的秘书，郝秘书安慰：“季先生要忙正事，毕竟还是要以学业为重，老板你也体谅一二。”
　　封霖抬头看他一眼：“不是。”
　　郝秘书：“？？”
　　封霖：“不是正事，他晚上不回去吃饭是有私事。”
　　郝秘书更是一脸懵：“？？？”所以呢？
　　封霖看郝秘书不懂他，叹息一声：“那个黎影帝，你怎么看？”
　　郝秘书眉心一跳：黎影帝？怎么说季先生的私事突然说到黎影帝去了？难道老板知道网上的那些传言了？也知道越来越壮大的荔枝CP？
　　郝秘书一心虚眼神就有些飘：“老板怎么这么问？”
　　封霖本来也就是顺口一问，这几天那个电影大火，他来公司走过去都能听到关于讨论那部电影的，好多女员工都张口闭口喊黎彦淮老公，所以他想问问难道这个黎彦淮真的这么招人喜欢？可郝秘书这神情……似乎有事瞒着他啊？
　　封霖没说话，只是静静看着郝秘书。
　　郝秘书先落下阵来，无奈道：“老板你知道了啊？我也不知故意瞒着你，毕竟老板你看到了也是扎心是不是？再说了，网上说的都是假的，季先生跟黎影帝根本就没影儿的事。”
　　结果等郝秘书说完，才发现老板的脸色随着他越说越黑，他突然有种不祥的预感，老板……不会是诈他的吧？
　　等郝秘书最后不得不翻到已经火的一塌糊涂的荔枝CP递给老板，就看到老板看到的一瞬间，郝秘书觉得自己接下来一段时间怕是要不好了。
　　……
　　季枫回到家的时候差不多九点，黎彦淮把他送到小区外，看着季枫下了车才离开。
　　季枫到家打开门，就看到封霖正坐在客厅里，正边看项目书边拿勺子吃着一份蛋炒饭，瞧着有点……惨。
　　听到动静，封霖抬头，朝他温和笑笑，把饭咽下去，才轻声道：“你回来了？”
　　季枫望着这样笑着的封霖，想着自己晚上吃的这么好，这么一对比，封总这也太惨了点：“怎么吃这个？”
　　封霖道：“最近有个项目忙了些，回来晚了，看路口有卖这个的，闻着还挺香，就让司机买了。”
　　季枫还以为封霖好歹会定个大餐，他这胳膊还受着伤，季枫想了想，让封霖别吃了，他给他很快下了一碗面：“喝点热的吧，你这边吃边看项目书容易消化不良。”他摸着都凉了。
　　封霖倒是听话，把项目书推到一边：“其实也还好，我刚开始创业的时候其实也常吃这个。”
　　季枫想起来封霖也是孤儿出身，后来被封家父母收养，那时候封家条件并不好，后来封霖出头了，才带的封家另外四兄弟好起来。
　　封霖很快将面吃完：“你宿舍快关了吧，回去吧，后天周五有个项目要竞标，郝秘书明晚就会回来，到时候我就直接搬回去就行了，你晚上这样来回折腾挺不妥的。”
　　季枫：“也没什么，我左右自己也要吃，多做一份也没什么。”更何况，封总帮他的何止只有几顿饭的事。
　　封霖道：“可还是麻烦你了，这样，要不等周六日，我请你去外面吃？”
　　封霖说出来其实也挺忐忑的，虽然季枫做的好吃，可总这么让季枫这样来来回回的，他也心疼，可不来这边，他又没办法找理由和季枫相处，所以，干脆卖惨，趁着这个机会，多约几次。
　　权当是两个人的约会。
　　至少在他心目中是。
　　季枫看出封霖是想补偿自己，想想也同意了。
　　第二天晚上郝秘书来接封霖的时候，本来还以为提前一天老板肯定心情不好，没想到老板心情还不错？
　　这见了鬼了，明明之前在办公室看到荔枝CP的时候，老板脸都黑了。
　　郝秘书甚至都觉得老板头顶绿光，一层层屹立不倒。
　　结果，这就好了？
　　老板别是气疯了吧？
　　季枫把封霖送到地下停车场，封霖走之前把车窗降下来，双眼正直又真诚：“周六我上午九点来接你？刚好去买些东西？你帮我参考些意见？”
　　季枫想想中午要一起去吃饭，早两三个小时也没什么，就应了下来。
　　驾驶座上的郝秘书目瞪口呆：？？？等等，老板什么时候跟季先生约了周六见面？
　　等车窗关上驶出去，封霖对上后车镜里郝秘书频频看过来的目光，淡定道：“不止周六，周日我们也约了见面。”顿了顿，“就我们两个人。”
　　郝秘书更傻了眼，老板到底怎么让季先生答应的？难道老板……出卖色相了？
　　也不对，老板要是敢，估计这会儿早就被季先生给拉入黑名单了。
　　郝秘书的目光太过灼目，封霖低咳一声没再解释，难道……要说自己卖惨了么？
　　虽然周五能多相处一天，可周五季枫要上课，只能早上和晚上见面，哪里有周六日休息见面多？能一直待在一起？
　　郝秘书没想到有朝一日，他竟然能看到老板开窍的一天，简直……
　　季枫周五是直接在宿舍过的，他周六一大早回了一趟家里，等到了约定的时间就等在小区外，不多时司机开着车过来了，后车座也打开，季枫坐进去，就看到封霖，他和封霖打了个招呼。
　　封霖让司机开去商场。
　　郝秘书本来是要开车来接送的，被封霖义正言辞拒绝了。
　　季枫认识郝秘书，郝秘书开车过来，到时候两人约会自然也就变成了三人。
　　于是，闲着无聊的郝秘书叹息一声跑去公司加班去了，他这么努力，年终奖怎么着也得给他双倍。
　　季枫陪着封霖去买了不少日用品，等差不多了，司机送两人去了一家中餐厅，本来封霖是想季枫去西餐厅，可考虑到自己只有一只手能动，到时候要是还需要季枫帮他，还不如直接去中餐厅。
　　封霖带季枫去的是一家很高档的中餐厅，里面的人不多，需要提前定位置，他们去的时候，西餐厅的卡座里已经做了不少人，两人进去报了名字，走到他们的位置，落座。
　　封霖把菜单递给季枫，让他选。
　　季枫随便选了两样瞧着味道还不错的，就递回给了封霖，封霖显然常来这里，又替季枫点了些别的，才和季枫之前点的两样来双份，显然是打算和季枫吃一样的。
　　季枫也没多想，觉得封总大概是怕自己一只手不方便，干脆跟着他选简单一些的吃食。
　　两人落座，只是还没等菜上来的时候，季枫敏锐感觉到有人在朝着他们这桌看，他不动声色把帽子往下拉了拉，等下次那种感觉再过来时，他扭头看去。
　　就对上一张画着艳丽妆容的女士，年纪大概二十三四，穿着一件水红色的连衣裙，衬得腰肢不盈一握，妆容更是精致夺目，加上五官出色，是个很漂亮的大美人。
　　只是季枫并未见过这位女士，面相很陌生，她身边坐着一位比她大了几岁的男士，一直在讨好她说着什么，只是女士像是并不感兴趣，只是单手撑着下颌，指甲微微贴着脸，却时不时扭头朝着他们这桌看来……
　　对上季枫的目光，女士也挺意外，随即朝他露出一个笑容，唇红齿白，艳光四射。
　　她对面的男士顿时更是惊艳，对她说着什么，更加热情。
　　女士却是不感兴趣，顺着季枫的视线，却是落在他对面的封霖身上。
　　封霖对此一无所觉，如果是单独自己一个人，他对这些目光还挺敏锐，不过现在他所有的注意力都在季枫身上，顺着季枫的视线看去，只是扫了一眼，就收回目光，心脏有些麻：“怎么了？”
　　季枫回头看封霖一眼，确定那女士的确是在封霖，目光落在封总俊朗的五官上，尤其是今天西装笔挺，头发梳的一丝不苟，整个人都散发着成熟男性的魅力。
　　加上封霖长得又好，被女士注意到也是情有可原的。
　　只是不知为何，发现那女士这么盯着封霖瞧，那种肆无忌惮的打量和眼底嘴角的笑意，季枫隐隐总觉得心头涌上一股很陌生又很怪异的不舒服感，这种感觉让他觉得不适应，很快扫去，垂着眼替两人倒茶水。
　　只是季枫手里的茶水还没倒完，就感觉近前一暗，入目所及是一片艳丽的红，鲜艳夺目的像是血一样，让季枫垂下的眉头不易察觉地皱了皱。
　　封霖本来正在想着等下吃完饭怎么开口约季枫去电影院看电影，那次去加了一个黎影帝，这次他们两个单独再去一次。
　　只是封霖不确定要怎么开口才不显得突兀。
　　毕竟两个大男人去看电影……
　　怎么瞧都觉得奇怪。
　　之前黎彦淮邀请季枫是因为这部戏两个人都参与进去了，黎彦淮是主演，可他怎么邀请？
　　结果还没等封霖想出个所以然，就感觉两个人的氛围被打扰了，封霖面上没什么表情，抬头看了眼，淡漠挑眉：“有事？”
　　女士站在那里，看封霖微微斜睨过来的眼神，五官更是整个近距离映入眼底，比昨天远距离看的那一眼还要让人心动，更有侵略感，让女士心头的小火苗蹭的一下就蹿了起来，笑容也愈发妩媚：“封总，你不认识我了？我们昨天刚见过一面。”
　　季枫听到这，面无表情看过去。
　　封霖一看这，表情差点没绷住：他怎么不记得跟她见过？
　　封霖的眉头皱了起来，又看了女士一眼，的确没印象。
　　女士看他不说话，还以为他不好意思：“封总不赏个脸吗？一起吃顿便饭怎么样？”
　　封霖眼瞅着好不容易的两人约会要被打乱，终于没忍住开了口，声音淡淡的，带着不悦：“不怎么样。”
　　女士愣了下，显然没想到自己竟然会被拒绝，她忍不住用手拢了一下耳边的卷发：“封总？”
　　封霖怕季枫误会，很严肃认真解释：“这位女士，我不认识你。”
　　女士：“……”总觉得媚眼抛给了瞎子。
　　女士嘴角抽了抽，才自报家门：“昨天在项目竞标现场，我们见过一面，我是荣氏财团的荣佳佳。”
　　她身为荣氏的千金，娶了她就等同于拥有荣氏的一半，整个C市哪个青年才俊不想巴着她？这人怎么回事？竟然不认识她？是故意想引起她注意的？还是以退为进？
　　封霖皱眉，荣氏财团他知道，昨天的确有对方的人在，可他并没印象，也许对方昨天穿了别的衣服？他对不感兴趣的，一向不怎么记脸。
　　所以，封霖只是淡淡嗯了声。
　　已经算是给面子了，可赶人的意味很浓了，也很警惕，这女人怎么回事？谈生意也选个时间，别搅合了他的两人约会。
　　封霖意思表达的清楚，荣佳佳却觉得对方在谷欠擒故纵：“封总，真的没时间吗？嗯？”
　　担心她真的要开口谈生意的封霖头更疼了：“荣女士，若是谈生意可以先找郝秘书，如今是私人时间，请便。”
　　荣佳佳一口老血噎在心口：？？？她在挑逗他给他机会啊，他却当她在谈生意？
　　这到底什么品种的直男？


chapter 85 第85章 【三合一】
　　封霖对女子的耐心告罄, 正打算换个地方，看女子这模样是打算死缠到底了。
　　只是还没等封霖开口，女子大概知道这封总果真跟打探到的一样, 不仅对外不怎么露面，很低调。
　　原本以为低调是因为性子，原来……压根就是没长那个高调的脑子。
　　可挡不住这俊朗的脸以及超过同龄人无数倍的实力, 尤其是整个人，无论是五官还是身材，都像是长在她的喜好上。即使封总不懂怜香惜玉，她也愿意倒贴，谁让对方有颜有钱。
　　他们荣氏虽然说得好听是老企业，最近几年却已经不太景气, 她妈只生了她一个，她不是这块料，她爸年纪大了, 眼光谋略已经不太行，她爸已经给她下了最后通牒, 要么找到一个能撑起荣氏的乘龙快婿, 要么……就接养在外头的私生子回来继承公司。
　　荣佳佳怎么肯让在外的小畜生压她一头，虽然看不上家里找的联姻对象，可还是来了。
　　没想到这么凑巧, 竟然遇到了封霖。
　　这就是缘分啊。
　　可封霖不上钩, 她转而将目光落在一旁的小男生身上，瞧着模样不输给封总，但是明显不到二十岁，不是她的菜，可挡不住她很清楚男人的劣根性。
　　封总不是对她不感兴趣？可要是她转头看上他的朋友, 他反而会觉得自己哪里不如自己的朋友？激起好胜心。
　　荣佳佳想通这一切，眉眼一转，就落在更容易拿捏的季枫身上：“小弟弟，你能帮姐姐一个忙吗？”
　　季枫：“……”
　　一旁张口要带季枫走的封霖：“…………”
　　封霖想捏死这女人的心思都有了，可良好的教养让他只是黑了脸。
　　尤其是瞅见季枫不仅没生气，反而还笑了一下，这小心脏更是酸溜溜的。
　　封霖拿眼神去瞟季枫：咱们还是走吧？这西餐厅风水不好。
　　打扰了他的两人约会。
　　季枫却是给他一个安抚的眼神，再看向荣佳佳：“这位大姐姐想我帮什么忙？”
　　荣佳佳自称姐姐不过是想调戏一下小奶狗，季枫多加了一个大，这意味……突然就成了撩拨现场变成了认亲现场，她还是年纪突然长了一辈儿的那种。
　　荣佳佳嘴角抽了抽，精致的妆容差点裂开一条缝，她维持住了，只当这个小男生是口误，她撩拨了一下胸前垂落下来的卷发，因为说话，所以身体是上倾的，撩开卷发后，露出很深的事业线，和纤细的腰肢，水红色的长裙包裹下来，前凸后翘，身材极好。
　　荣佳佳目的达到，故作为难：“小弟弟看到身后那个跟我一起来的男人吗？他是我的一个追求者，死缠烂打的，我实在是没办法拒绝，所以你能假扮一下我的小男朋友吗？只要演一场戏让他知难而退就行，好不好？拜托了？帮姐姐一把？只要等下小弟弟你在那男人面前说一遍就行，嗯？”
　　尾音上扬，酥媚得让人平白打了个激灵。
　　封霖的脸更黑了。
　　结果，季枫却是答应了。
　　封霖：“？？？”
　　季枫已经起身，他整理了一下袖子，给封霖一个安抚的眼神，随后率先朝着和荣佳佳同来的男士那桌走去，男士是个戴着金丝眼镜的，二十七八岁左右，领带头发一丝不苟，只是有些拘谨，大概是不习惯这种场合，很不自在。
　　他趁着荣佳佳说去会一会朋友的时候深吸一口气，又整理了一下妆容，力求给相亲对象一个好印象。
　　只是对方似乎去的有点久？
　　等荣佳佳终于回去，却还带来一个瞧着很年轻的男生？
　　男士不解，奇怪瞧着朝他走过来的两人。
　　荣佳佳走在后面，还以为自己将这个小男生拿下了，回头朝封霖露出一个烈焰红唇，眉眼弯弯，无辜至极，极具挑衅。
　　荣佳佳看勾引不行，就打算反其道而行，让封总觉得自己是一匹无法驾驭的野马，让他来主动驯服。
　　至于这个驯服的过程，就看谁道行够深。
　　等荣佳佳得意洋洋到了原本的位置前，刚站定，还没等荣佳佳露出一个歉意又无可奈何，先解释自己偶遇了男朋友，她不想骗他的，只是家里逼着来，她也没办法，所以只能改日再道歉。
　　很显然是打算把人给轰走又不想得罪人。
　　又当又立。
　　结果，荣佳佳还没开口，季枫先开了口，朝仰着头一脸疑惑的男士道：“先生你好，我是这位小姐请来假扮的小男朋友，她说你是她的追求者，死缠烂打让她很是为难，所以希望你知难而退。”
　　男士：“？？”他愣愣的，难以置信看着荣佳佳，“荣女士？你确定说的是我？我们这是第一次见面？你要是不想来相亲，就别答应，既然答应了，直白说看不上我也就是了，何必这么诋毁我的名誉？我死缠烂打？”
　　大概气得狠了，直接招来服务员，结账离开。
　　荣佳佳：“？？”
　　她显然被季枫这操作给震惊了。
　　季枫看她一眼，表情真诚：“我已经按照你说的在他面前说一遍，还有别的要帮忙的吗？”
　　他的确是、说、了、一、遍，一字不差。
　　荣佳佳：“…………”
　　季枫：“看来是没有要帮忙的，既然那位先生替你结了账，用餐愉快？”
　　说罢，没等荣佳佳继续开口，转身坦然离开。
　　两桌位置有些远，之前荣佳佳是压低声音，男士是听不到的，不过封霖耳力本来就好，加上季枫声音也没压低，所以封霖是听得一清二楚。
　　他之前所有的情绪一扫而空，心情极好。
　　季枫坐回来，他们的菜也上来了，季枫眉眼淡然朝频频看过来的封霖：“吃饭吧。”这下肯定没人打扰了。
　　要是这位荣女士要脸的话。
　　季枫和封霖接下来吃了一顿安生饭，等离开回到车上，封霖解释道：“我跟那位荣女士昨天在项目竞标现场见过，我并不认识她。”话锋一转，说出目的，“好好吃一顿饭还被她打扰了，我请你看电影怎么样？权当赔罪？”
　　季枫看他一眼：“你又没错，不用赔罪。”
　　封霖小心脏扑腾一下，他目的不在这个啊，他想找个合适的理由约他啊。
　　还没等他想到一个更好的理由，季枫话锋一转：“现在的确还早，去看电影也好。”
　　封霖：“！！！”
　　他自然没意见，心情大好，让司机开车送两人去最近的电影院。
　　司机好奇从后车镜看了眼老板和季先生：？？？两个大男人一起去看电影？怎么总觉得哪里怪怪的？
　　封霖和季枫一起去了电影院，他给司机放了两个小时的假，让他自由活动。
　　两人进了电影院，因为是周六，人很多，大多数都是情侣更多一些。
　　当然也不乏两个女孩子一起来得多，像是季枫和封霖这种反而少一些，频频有人偷瞄过来。
　　季枫和封霖都是习惯了别人打量的，加上戴了帽子倒是无所谓，买了票就进去了。
　　两人选了一部文艺片，季枫在古代生活了二十多年，算是已经很久没看过这些，所以兴趣极高，无论是什么都能看得入迷。
　　封霖却是有些心猿意马，不过担心季枫发现，全程盯着屏幕，全神贯注的。
　　就在两人在电影院自由自在看电影的时候，有个圈子里的白富美发了一条微博，只对圈子可见，可因为提到的都是熟人，所以转发点赞评论不少。
　　@一只形单影只的胖橘V：哈哈哈哈今天太解气了！某个R姓一直自诩自己美貌第一的绿茶，这次终于踢到铁板，遇到鉴婊达人，一山更比一山高哈哈哈！老娘憋了好多年的气终于出了，某R绿茶，报应不爽吧？让你上学的时候勾搭别人男朋友，活该你当场表演丢人两个字怎么写！
　　【什么情况啊？R姓？又跟你抢过男朋友，不会是那个谁吧？快说说！】
　　【行，满足你！今天我和闺蜜去西餐厅吃饭，结果就遇到R和冯家刚回国的三少相亲，R也不看看这几天R氏都成啥样了？竟然还看不上国外双学士毕业的冯家公子，而是转头看上最近几年冒出来势头很高咱们这块几乎第一的那位。刚好那位也和他朋友来吃饭，一个长得真俊儿的小男生，这R就放着相亲对象不管直接去勾搭那位了。
　　结果哈哈哈那位不理她，她又开始谷欠擒故纵直接从那位的朋友下手，结果那小男生真的答应帮她假扮男朋友去让相亲对象知难而退。
　　看到这的时候，我当时那个心啊，觉得又是一个没看透R绿茶真面目的小学弟，结果真的让我大开眼界。
　　那小男生当场跟冯少说R让他假扮她男友，还说冯少对她死缠烂打她受不了，让冯少知难而退。冯少当场脸都黑了，直接付了账就走人了。哈哈哈哈你们是没看到R当时那脸，都绿了！
　　你们等下啊，我还偷偷拍了照片哈哈哈！[图片.jpg]】
　　【啊啊啊啊怎么没那小男生的照片？让我看看有多俊儿？】
　　【哈哈是你想不到的俊儿，照片就不放了，那位挺低调的，我可不敢得罪！我家跟他那公司还有合作来着！不过我也是头一次见到真人，啧，真帅！要不是老娘上学那会儿受了情伤，也想上了！】
　　等荣佳佳那边回过神的时候，这条消息已经在圈子里传遍了。
　　加上有好事者去向冯三少求证，冯三少虽然没说什么，可冯家直接跟荣氏断了合作。
　　荣父气得回头骂得荣佳佳接下来好几天不敢出门。
　　季枫这边和封霖看完电影出来接到刘允的电话：“小枫啊，你这都消失多少天了？说好回来一起聚聚呢？今晚上来不来啊？”
　　季枫想想，看了眼一旁的封霖，捂住话筒：“封总晚上有事吗？”
　　封霖摇头。就算是有事，那也得没事。
　　季枫：“我朋友找我去清吧玩，封总要去吗？”
　　封霖一听清吧，猜到应该是刘允，想到之前季枫在清吧的事，立刻颌首：“去。”
　　季枫得到肯定，就回过去：“行，那等下过去，我带个朋友一起去。”
　　“谁啊？你那个室友吗？”刘允对吉鑫印象还挺好的，是个靠谱的。
　　季枫只含糊说了个不是，因为离刘允的清吧有段时间，他们就直接开车过去了。
　　等到地方的时候已经快五点。
　　刘允没见过封霖，看到的时候愣了下，毕竟除了之前的室友，季枫还是头一次带外人来。
　　季枫和封霖介绍了刘允，三人先去吃了饭。
　　等回来已经上人了，清吧比以前还热闹，刘允刚开始看到封霖还挺犯怵，毕竟不拘言笑的，还有些威严，等相处下来，倒是觉得对方对季枫挺好的，对他哥们好的，那就是他好哥们。
　　刘允看封霖年纪比季枫大，跟他倒是差不了几岁，两杯酒敬下来，已经开始称兄道弟：“封哥，这杯酒一定要喝，你是小枫的兄弟，那就是我的兄弟，再来一杯？”
　　封霖是知道刘允对季枫的重要性，所以，刘允敬酒，封霖这个面子还是给的。
　　所以，几杯下肚，连季枫都觉得两人这还没开始，喝的是不是太多了？
　　刘允却是心情很好，他了解季枫的性子，能让他敞开心胸把封霖带过来，肯定对方在季枫的心里是占有一定的地位的。
　　就比如他，他是占了他爸的便利，他爸当年资助了季枫，季枫知恩图报，还了他家这么大的恩。
　　所以，刘允觉得肯定是这个封总也帮了季枫很大的忙，这么一想，对封霖更加热情。
　　一口一个封哥，一杯酒接着一杯酒的倒。
　　封霖来者不拒，主要是听着那声封哥，觉得能给季枫提个醒，你看，头一次见面，刘允都喊哥了，他是不是也该把称呼改一改？当然，刘允喊了封哥，季枫最好是喊个特殊的，不同的，那就……喊个霖哥。
　　封霖只要想到季枫可能会软软喊他一声霖哥，封霖只觉得本来还不醉，酒意上涌，他脑子嗡嗡的，等回过神的时候，又是一杯酒水下肚。
　　季枫在一旁看得无奈了，这两人这是拼酒拼上瘾了？
　　他在刘允又要倒的时候挡住了：“你们喝了不少了，别喝了。”
　　刘允握着他的手腕：“别，小枫，让我喝，我和封哥一见如故，这就是我亲哥！来，跟弟弟走一个，一声哥一辈子！”
　　封霖眯着眼，的确有两三分醉意，瞥见刘允握着季枫的手腕，眉心跳了跳，可还是忍住没做什么。
　　季枫望着显然已经醉了的刘允：“你醉了，别跟封总喝了，他胳膊有伤，不能喝太多。”
　　刘允搭上季枫的肩膀：“啊？不能喝啊？”
　　封霖瞧见刘允这动作，心脏扑腾了下，目光一直落在刘允搭在季枫肩膀上的手：虽然是季枫的朋友，但是这样就不太好了是不是？
　　结果，刘允下一句，就低着头，和季枫一副谈心的架势：“那就不喝了，不过有件事，小枫啊，这就是你不对了，怎么还喊封总呢？这是哥，兄弟！亲哥！来，跟着我喊，封、哥！”
　　季枫彻底相信刘允是真的醉了。而一旁的封霖却是心脏剧烈跳了一下，这会儿对刘允搭上季枫的肩膀任何不适都没了，以后刘允就是哥们！
　　季枫本来改口也挺容易的，之前黎彦淮让他喊黎哥，他改的时候也没任何心理负担。
　　可不知为何，等要喊封霖哥，这声封哥怎么都喊不出口，他迟疑一番，转移话题：“刘允你醉了。”
　　“我、我没醉……”刘允大着舌头，笑嘻嘻的，心情好，“是不是不好意思喊？没事儿，你跟着我，多喊几遍就熟练了，封哥你说是不是这个理儿？”
　　封霖面上不显，却也紧张了。
　　他只是看着季枫，没说话，怕万一多嘴，面前的人更不好意思喊了。
　　季枫被两人这么盯着，那股子怪异的感觉更明显了，本来到了嘴边的两个字，可愣是让他发不出声，这种怪异的感觉，让他察觉到一股微妙的情绪，是关于他自己的，是他自身的原因。
　　刘允趁着这个功夫又灌了大半杯：“小枫啊，你是不是觉得绕口？那喊、喊……封哥你给起一个？”
　　封霖的视线从刘允脸上落在季枫身上，那两个字在舌尖滚了一圈，突然笑了声，“要不你喊霖哥？”
　　说出口，明明很简单，封霖觉得自己的呼吸都放轻了。
　　季枫睨了眼封霖在清吧里被忽明忽暗的灯光照得明暗的脸，一双眼带着笑意瞧着他，他脑海里嗡的一下，仿佛又什么在心尖上烫了一下，他终于知道自己察觉到的那股子怪异是什么了。
　　许久，季枫才缓缓却声音清晰喊了声：“霖哥。”
　　封霖觉得从未有过的满足从心头涌上四肢百骸，他笑着点头，和刘允对视一眼。
　　刘允哈哈哈笑了声：“好事，当浮三大白！来来来，封哥你喝水我喝酒！”
　　封霖却摇头：“是好事，要喝三杯。”
　　季枫却是挡住了：“不能再喝了。”他还要不要手了？
　　封霖想说真的没事儿，他跟普通的人本来不一样，手臂恢复的也快很多，只是被季枫这么劝，封霖几乎没任何迟疑：“那就不喝了。”
　　刘允迷迷糊糊看过去，只听到不喝了：“？？？”怎么不喝了？喝啊，以茶代酒啊！三大白啊！
　　封哥怎么能这么听小枫的话？
　　等九点的时候，季枫不得不回去了，他将刘允送到后面暂住休息的地方，让服务生给他弄了醒酒的，等和两个服务生打了招呼，顺便给刘医生打了电话让他等下把刘允接回去，确定刘医生回了，他才和封霖回去了。
　　季枫虽然没喝酒，身上却染了酒味，至于封霖，更是一身的酒气。
　　季枫看了眼瞧不出异样，只是脸比平时红一些的男人：“难受吗？”
　　封霖摇头：“没喝多，我知道度。”
　　季枫想到之前两人喝酒那架势，这叫知道度？要是让两人敞开喝，他的手是不是打算不要了？
　　“郝秘书能来接你吗？”季枫想着封霖这情况肯定要有人照顾，万一半夜怎么着，他这胳膊又这样。
　　封霖心头一动，装作不经意扶住额头：“大概不行，项目有些急，他今天应该还在公司加班，我也不确定。”封霖也就随口一说，“不过没事儿，等送你回学校，我自己一个人回去就行。”
　　季枫却不放心，想了想，给郝秘书拨过去一个电话。
　　封霖心脏一跳，就在以为差点要翻车时，季枫询问郝秘书现在在哪儿，郝秘书说在公司加班。
　　封霖才松口气，觉得郝秘书这么努力，年终奖还是要多发的。季枫一听郝秘书的确在公司：“是这样的，霖哥喝了酒，我今晚带他先回去，郝秘书就不用赶去霖哥家了。”
　　郝秘书自然不敢破坏老板的好事，只是等挂完电话：霖哥？卧槽，老板这才一晚上就这么突飞猛进了？
　　季枫挂了电话给吉鑫回了一个过去，说今晚上不回宿舍了。
　　司机将两人送回季枫的家，他回去后让封霖先坐在那里，给他倒了水，去下了两碗面，又煮了醒酒汤，等封霖吃完面让他喝了醒酒汤。
　　季枫已经照顾过封霖好几天，很熟练帮他洗漱好，等把人送回客房。
　　封霖本来不困，可等躺在床上，酒意上涌，闭上眼，脑海里回想着之前季枫喊的霖哥，很快睡着了。
　　季枫回去，却是睡不着了，他将今天和封霖待在一起的情景在脑海里过了一遍，最后慢慢抬起手臂撑住额头……觉得自己怕是要遭了。
　　季枫和封霖这边风平浪静，封大海家却不太太平。
　　封大海和董宝芸这段时间因为公司一团糟心情很不好，家里虽然又请了佣人，可董宝芸心里还是烦闷，所以就将一切不爽发泄到封瑞雪身上。
　　她觉得要不是封瑞雪得罪了封五叔的喵，怎么着封五叔也不会对他们一家这么赶尽杀绝。
　　董宝芸倒是自己忘记了她当时把喵扔了的事，找到一个发泄的源头，她的心情勉强好了不少。
　　封瑞雪这段时间过得水生火热，尤其是之前学校的贴吧里爆出她撒谎的事，她在宿舍压根没人理，走到路上也时常有人对她指指点点。封昊宇又去实习不在学校，她发生了那件事之后给他打电话发消息他都不接，只是等后来很久那帖子还是删了，可该知道的还是知道了，并且，这几天对方都没再理会她。
　　封瑞雪预感到不好，她最近能感觉到昊宇哥的压力，对方这样……是对她失望了吗？
　　封瑞雪即使再不喜欢回来，也不想听董宝芸指桑骂槐的话，可她想跟封昊宇解释，加上宿舍里她已经是众矢之的，干脆回来了。
　　只是等她胆颤心惊打开门，就看到封大海和董宝芸还没睡坐在客厅的沙发上，看到她，只是面无表情看了眼，而不是之前直接甩个白眼。
　　没被骂封瑞雪松口气，只是这口气还没松完，就看到董宝芸一直盯着她看，看得封瑞雪浑身毛毛的。
　　“伯母？”封瑞雪提着小包小心翼翼走进去，不安问了声，“是怎么了吗？”
　　董宝芸突然就眼圈一红，哭趴在封大海怀里。封瑞雪吓了一跳，难道昊宇哥出什么事了？“是不是昊宇哥……”
　　“你别瞎说！我家昊宇什么事都没有！都是你！都是你害了我们封家啊！”董宝芸趴在封大海怀里假哭的泣不成声，抬头的时候却一点泪都没有，封大海也对她虎目圆瞪。
　　封瑞雪脸色白了白，她对这对夫妻太了解了，他们先发制人这么说，肯定是有什么事。
　　可封瑞雪如今让封昊宇失望了，她不敢再跟封大海夫妻起冲突，怕一旦被封昊宇看到，只会对她更失望。
　　封瑞雪坐在不远处的沙发上：“伯父伯母，是不是出什么事了？你们尽管说，要是瑞雪我能办到的，肯定竭尽全力帮家里。这也是我的家啊。”
　　封瑞雪适时红着眼委屈哭了一声。
　　董宝芸就在等她这句话，闻言也不哭了，主动给个笑脸，坐过去叹息一声，握着她的手：“瑞雪啊，你也知道，当年你救了昊宇，他说要带你回来，我们二话不说就答应了。这些年你在我们封家，吃的喝的哪样都不错，我们封家也算是对得起你，也算是还了当年的恩情。
　　可你怎么能恩将仇报呢？你知不知道你那句对猫毛过敏，彻底毁了老五对我家昊宇的好印象，连带的现在对这个侄儿……也不待见。你知不知道昊宇现在多难，公司多难……如果公司再找不到转机，怕是……很快就要宣布破产。”
　　封瑞雪脸色也白了，如果公司破产，那她的豪门梦彻底碎了，她在学校岂不是要成为一个笑话？
　　董宝芸又是叹息一声：“昊宇如今整天不在家陪客户喝酒，为了签下项目，这身体……早晚都要垮了。你伯父今天见到生意上的伙伴，那伙伴说在酒桌上见到昊宇了，他那么骄傲的一个孩子……伏低做小，陪酒一桌下来的敬，都喝到吐……我这当妈的心里难受啊。所以，我和他爸想了一个办法，只是这……到底需要你的同意，否则，即使我们老两口答应，昊宇那孩子也不会答应。”
　　封瑞雪的手死死攥着小包：“伯、伯母……你要得到我什么同意？”
　　董宝芸和封大海对视一眼，这是他们之前就想到的，只是一直没找到机会，本来还想拖一拖，可公司已经迫在眉睫，需要资金注入拯救，昊宇那边也是真的，他们也舍不得孩子这么辛苦。
　　老五那边看样子是彻底打算不认他们了，老五又不是亲兄弟，他们还真的威胁不到他，如今只能趁着消息还没传开，给昊宇找个联姻对象。
　　只要资金到了，以昊宇的本事，那还不是第二个他五叔？
　　董宝芸拉着封瑞雪的手：“昊宇这样我们也于心不忍，可公司破产了，也要连累你跟着我们一起吃苦。昊宇那边不忍心亏待你，肯定会更亏待自己，所以……我们只能想个不是办法的办法。
　　你们的订婚暂时延后，对外说就没这个意思，你就是我们的亲闺女，是我们的养女，不会嫁给昊宇。昊宇呢，他找个联姻的对象，先帮家里度过这个难关，等以后昊宇发达了，我们肯定不会亏待你。或者等危机解除了，你跟昊宇再在一起？
　　伯母知道这事委屈你了，可瑞雪啊，家里这些年对你不薄啊，要不是你得罪了他五叔，怎么家里会这么惨？你就心疼心疼昊宇，心疼心疼我们老两口好不好？”
　　封瑞雪的脸惨白如纸：“可、可是……”
　　可她到时候要怎么跟别人说？她明明要和昊宇哥订婚了啊？
　　董宝芸看她迟疑，一锤定音：“瑞雪，你是不是非要昊宇喝死了你才甘心？你是不是要彻底毁了这个家，让这个家支离破碎？又不是不让你们结婚，只是等等，先让家里度过这个危机，你就给个准话，到底答不答应？”
　　如果不答应，也就不要怪他们不客气。
　　要不是昊宇那孩子太犟他们说的根本不听，他们怎么会用这个办法？
　　封瑞雪咬着唇，他们在逼她！
　　董宝芸：“你要是不放心，我可以给你立个书信，以后要是你不能嫁给昊宇，那就当我们的养女，以后封家的家业你也能继承一半，怎么样？”
　　封瑞雪一愣：他们会这么好心？董宝芸却是拿出一份合同：“你看看吧，你当年救了我们家昊宇，我们也不是铁石心肠。要么你答应，先度过这个危机，我们封家不亏待你；要么，我就以死相逼，绝不让你进封家门。你自己选吧。”
　　封瑞雪拿过合同，等看完，发现真的是重新将她弄回封家的户口本，当成养女，的确是有继承权的。
　　如果封家真的彻底落败，那她的贵妇梦也破碎了，如今……倒的确是个好办法。
　　可这么轻易答应，又会让人觉得她对封昊宇不是真心的。
　　“可我、我跟昊宇哥是真心相爱的，如果以后……不能在一起，我会生不如死的。”
　　“你这傻孩子，我们跟你相处这么多年，对你自然有感情，外来的哪里比得上你，我们的心肯定向着你的。你要是同意，那这件事只能你去和昊宇说，你也知道那孩子性子倔，要娶你，肯定是要娶的，所以……你懂了吗？”
　　董宝芸拍着她的手，这合同是真的，养女的确有继承权，问题是，得他们夫妻死了才有，他们夫妻不死，等以后目的达成找到豪门千金再把封瑞雪迁出封家不就是了？后者立个遗嘱不就行了？
　　封瑞雪望着那个合同，许久，才轻轻点了下头。
　　封昊宇回到家的时候，家里只有下面有一盏灯亮着，他揉着不舒服的胃，扶着墙慢慢朝二楼房间去。
　　只是等到了房间里，打开灯，啪嗒一下，却看到房间的床上坐着一个人，正是封瑞雪。
　　封昊宇扯了扯领带，因为喝酒太多，嗓子有些哑：“怎么这么晚还不去睡？”
　　封瑞雪上前，想帮他把领带解下来，被封昊宇头一偏躲开了：“不用了你去睡吧，我去洗个澡。”
　　“昊宇哥……”封瑞雪从背后抱住他，“你是不是生气了？之前的那些慌我是说了，可我就是……就是他们都说我是五叔的未来侄媳妇儿，我承认我虚荣心承认了，可、可我……”
　　封昊宇拿开她的手的动作顿了顿：“我知道，这几天我没生气，我只是……是我让你受委屈了。”他仔细想了，她自从来到封家，也没受过什么苦，一直被人追捧，是他把人给宠成这样，如今落差太大她一时间接受不了，他给她时间。
　　等她接受之后也就是了。
　　“我不委屈，只是昊宇哥你辛苦了。”封瑞雪听出封昊宇真的没生气，才轻轻吐出一口气，想到伯母之前的话，她咬咬牙，还是暂时没说。
　　她得想到一个万全之策，既要让昊宇哥答应去相亲，又让他觉得自己这样是受了大委屈，还要让昊宇哥更对她愧疚才行。
　　第二天，季枫醒来时难得起得晚了，他昨晚想事情半夜才睡着，头一次睡过头。
　　他匆匆起来，刚打开房门，就闻到一股子香气。
　　季枫愣了下，抬头朝不远处的厨房看去，果然看到紧闭的玻璃门后有个身影在那里忙碌，季枫站在那里好一会儿，才慢慢走过去。
　　封霖听到动静回头，看到季枫露出一个笑：“你醒了？之前都是你帮我做饭，我想着试一试，不过成品，好像不太行。”他虽然会做饭，但是一只手还是头一次尝试，就不太美观。
　　不过味道，他刚才尝了一下，还是勉强能吃的。
　　季枫走过去，是简单的三明治加蛋，大概是一只手不好打，有点不太成型，鸡蛋都散了。
　　可季枫心情莫名很好：“看着挺好吃的，我先去洗漱。”
　　封霖得到肯定眼底也带了笑：“那你去吧，我自己洗漱过了。”他身上穿着居家服，因为之前他的衣服都带走了，所以昨晚上季枫给他的是他自己的，虽然宽松，可穿着封霖身上还是有些紧，把好身材也都显露无疑。
　　季枫扫了眼，很快转开视线，嗯了声，就去了浴室。
　　季枫望着镜子里面色微红心脏比平时跳动加快的人，不妙的预感更强了。


chapter 86 第86章 【三合一】
　　因为是周日, 接下来没什么安排，季枫和封霖又一起去了一趟超市买了大骨头，炖了汤, 买的不少，想到郝秘书最近这两天在公司辛苦。
　　季枫提议，要不问问郝秘书吃没吃, 要是没吃，他们就送过去一些，也算是慰劳一番郝秘书。
　　封霖想想这段时间的确辛苦了郝秘书，就打了个电话过去，而另一边，闲的无聊这两天没事干就把公司当家的郝秘书挂了电话还一脸茫然：这天上下红雨了吗？老板……竟然来给他送饭？这也太邪门了吧？
　　老板这是遇到什么好事了？
　　在郝秘书忐忑的心情下, 季枫和封霖坐着司机开的车去了公司，给郝秘书送饭是一方面，主要是季枫不放心林大少那边, 他手底下这几年为了查林女士的事收了不少大师，虽说那些所谓大师的手段对他来说威胁甚微, 可对封霖或者郝秘书等人却是个威胁。
　　所以没除掉林大少之前, 季枫决定将自己封氏集团企业顾问的身份发挥一下，他总不能白拿公司不干活不是？
　　郝秘书这边真的等到了老板和季先生一起送过来的午饭，感动至极。
　　尤其是两菜一汤, 分量还足, 味道又好，听到是季先生要来送的，有种想跳槽的冲动。
　　不过这想法也只是想想而已，当年老板救了他们，他这辈子就算是为老板肝脑涂地也是心甘情愿的。
　　季枫趁着周末公司的人不多, 将整个公司的风水又看了一遍，确定并没异样之外，跟着封霖去了办公室。
　　郝秘书刚好逮到老板过来，拿过来这两天他闲着提前弄出来的项目递给老板让他瞧瞧，要是有合适的，他可以安排下去先考察，最后定夺要不要拿下。
　　除此之外，还有之前竞标的项目也能开始运行。
　　封霖和郝秘书在一旁商讨的时候并没避开季枫，季枫坐在不远处的沙发上，时不时看一眼不远处面容严肃认真的封霖，面无表情翻着项目书，手指不时轻点一下，歪头和弯腰站着的郝秘书说着什么，露出的下颌以及微仰的脖颈露出的喉结，再往下是一丝不苟的西装领带，给人一种禁谷欠的感觉。
　　季枫默默撑着额头，他算上这辈子算是活了三辈子了，他都没想到自己会动心的是这种类型的，可这种感觉竟然并不坏。
　　季枫思绪有些飘，忍不住突然想到一件事，之前他和封霖在查林家的事的时候。
　　因为林大少冒然对封霖出手刺杀两次，所以当时他猜测林大少是误以为封霖是林女士的的孩子，或者是他请的大师道行不够，只算到林女士的孩子和封霖有些牵扯，所以算了出来。
　　后来又误以为林女士前后两个孩子都没生出来，所以那时候他推算应该是封瑞雪是盛昭兄弟的女儿，封瑞雪又被封大海一家收养，封大海又是封霖名义上的大哥，所以两人的确是有些联系的。
　　可如今想来……是不是还有一种可能性，如果……面前这人是他以后命定的恋人呢？
　　如果以后和他有牵扯，而他是林女士的骨血，如果那些大师来算，反而更容易因为这一点算出封霖的确和林女士有关。
　　最重要的一点，他看不出封霖的命格。
　　从第二次见面他就发现自己看不出封霖的命格，第一次是因为在车里天黑，第二次却是完全看不出。
　　当时他猜测要么是对方命格极贵，可……还有一种可能性，那就是跟他有关。
　　封霖和郝秘书说完，最后确定好，扭头去看不远处的季枫，刚想问他是不是等急了，就看到季枫不知在想什么，面色有些微红，他摆摆手让郝秘书先出去。
　　他则是走上前，蹲下身，关心睨着他：“怎么了，是不舒服吗？脸怎么这么红？”
　　季枫一愣，甚至都没察觉到封霖何时过来的，乍然看到近在咫尺的一张脸，反射性往后一靠：“没什么，大概是有些热。”
　　“闷了？要不我带你出去走走？公司也没太多的事。”封霖提议，今天过了之后又要一周见不到季枫，下次要等到周六日才能想办法约一约，平时他要上课，他不舍得让他两头跑。
　　封霖想想，其实还不如是喵的时候，好歹白天能被带去学校整日待在一起，晚上处理工作，比现在这样瞧见的时间有限制要强得多。
　　季枫想想自己在这里也帮不上什么，刚想点头，手机想了一下，他本来手上就拿着手机，手机一亮一响的时候两人反射性低头，季枫和封霖都看到了季枫手里握着的手机屏幕上跳出的一条消息提醒。
　　【黎：季师弟，钓鱼去不去？我去接你啊。】
　　黎彦淮想的很简单，在他的印象里，他这个季师弟平时除了学校家里两边倒之外，要么就是出手的时候，不过最近没听说有什么事，那就是闲着的。
　　加上他最近都在C市，难得能好好休假一段时间，怎么能不跟季师弟多见几面。
　　他已经和他父母说了贺嘉的事，等过段时间消息出来，他怕父母一时间接受不了，他们家和贺家是多年的交情了，可这事他是不会让步的，贺嘉想要他的命，还不是一次两次，他做不到以德报怨，所以，就算是到时候真的爆出来，贺嘉父母那边怕才是最难应付。
　　贺嘉父母对这件事不知道，加上两家的交情，所以黎彦淮就跟父母说了这件事，同时也说了自己这次能活着是因为季枫。
　　他父母昨晚上知道的时候一夜没睡，第二天醒来，怎么也要亲自来谢谢季枫，之前请季枫过来只是因为对方是黎彦淮几年前的旧交，这次却是不一样，是作为自家儿子的救命恩人。
　　黎父黎母怪黎彦淮之前小季来家里没说这件事，他们总觉得自己招待的是不是哪里不够周到不够热情，一定要让黎彦淮再把小季给请来，他们要好好再感谢一番。
　　黎彦淮没办法，被父母在家里教育了一上午，等终于意识到中午请人过来迟了，就干脆约晚上，只是这冒然说明缘由请季枫过去，以黎彦淮对自家季师弟的了解，他是肯定不会去的，毕竟这种专门来感谢的宴请……
　　黎彦淮就找了个迂回的办法，先邀季师弟去钓鱼，回头等晚了直接带去他家。
　　季枫没想到黎彦淮会这时候邀他去钓鱼，他想了想，上一次都带着封霖一起去看电影了，这次……要是留他一个人是不是也是不太好？
　　可要是直接拒绝了黎哥，难得黎哥一番心思，黎哥既然开了口，怕是已经什么东西都已经提前准备妥当了。
　　季枫想了想：“霖哥你要去吗？”
　　封霖本来还正怨念这个黎影帝怎么哪儿哪儿都少不了他，可想到对方也是怕季枫一个人在C市举目无亲孤独所以带带，他对黎彦淮的态度就好了很多。
　　加上虽然邀请了，可每次季枫都会带他去，想想……除了多出一个人之外，也没什么，反而能更好的隐藏他的小心思。
　　封霖以退为进：“黎影帝邀请你，我去是不是不太好？”
　　季枫：“黎哥估计不会在意，他最近要休假一段时间，估计也是闲了。”
　　“闲了啊。”封霖想了想，他是知道黎彦淮为什么要休假，也是怕接了广告或者接了电影拍到一半事情暴露出来有影响，可他不怕啊，毕竟黎彦淮的业务水平的确不错。
　　黎彦淮在C市还要至少一个月，总不能周六日每次都来打扰他和季枫吧？
　　虽然黎彦淮目前来看对季枫不像是有别的心思的，可难保以后不会？
　　所以，封霖想了想，决定……给黎彦淮找点事儿干。
　　封霖这边答应之后，季枫问了一句：我能多带一个人吗？
　　对面的黎彦淮莫名沉默一下，几乎没任何迟疑的：封总吗？
　　季枫也莫名沉默一下：嗯。
　　黎彦淮：“…………”
　　黎彦淮能怎么办？自家季师弟都开了口，多一个人少一个人也没什么，再说了，两个大男人钓鱼的确怪怪的，可……三个大男人大热天钓鱼想想其实也怪怪的，他怎么就想到钓鱼这个事了？
　　等季枫和封霖让司机开车一个多小时终于到了一家室内垂钓会所。
　　私密性很好，即使看到黎彦淮这个影帝也像是对待普通客人一样，全程恭敬又态度好，不过每年会员的价格也是很美丽。
　　季枫和封霖一出场，黎彦淮朝季枫挥挥手，等目光落在一旁的封霖身上，两人对视一眼，都可疑地顿了一下，随后不动声色转开视线，都觉得这人是强行夹在他和季枫之间的外人。
　　黎彦淮对封霖的出现，就像是一山不容二虎，天生对强者的敌意，至于季枫，那是强到让他压根产生不了竞争谷欠不同领域的高手，自然不在对手行列。
　　季枫坐在两人中间，三个人对着硕大的室内池塘开始垂钓，只是不知道是不是错觉，总觉得两边的人时不时会互相看一眼。
　　季枫：？？？
　　黎彦淮本来觉得封霖一个开公司的，长得比他一个靠脸吃饭的还好看就算了，钓个鱼，还把他秒杀了？他默默看了眼封霖身边放着的桶，已经快满了。
　　明明他们三个人就挨着，眼瞧着池塘里到处都是乱窜的鱼，怎么都被他钓上来了？
　　黎彦淮和季枫都忍不住频频看过去。
　　封霖直接无视黎彦淮，看了眼季枫，把自己桶里的鱼推过去：“喜欢哪一条，我送给你。”
　　黎彦淮幽幽嫉妒：“封总，只送一条啊？”是不是太小气了些？“季师弟，我都送你。”
　　封霖睨他一眼：幼稚。
　　黎彦淮：再幼稚，那我也是季师弟的黎哥，封总你只是封总。
　　封霖古怪一笑，笑得黎彦淮毛毛的：？？？
　　等下一句季枫开口，黎彦淮就知道这厮为什么笑了。
　　季枫无奈看着两人：“黎哥，霖哥，你们自己钓就行了，我虽然钓的少，也有三条，够了。”
　　黎彦淮难以置信看着季枫：霖哥？上次见面可还是封总的！
　　这段时间发生了什么他不知道的事情吗？
　　季枫是没注意到黎彦淮的眼神，封霖却是注意到了，他嘴角扬了扬。
　　黎彦淮眯着眼，这厮不会是惦记他家季师弟了吧？只是喊个哥而已，至于这么高兴么？
　　黎彦淮是混娱乐圈的，见得多知道的也多，封霖一个老板，好端端的怎么对一个大学生这么上心，上心也就算是了，还一直哄着人喊他哥，也不看看自己大人家多少人，好意思喊哥么？喊叔叔还差不多。
　　封霖像是看出他的想法：你确定？我这年纪要是喊哥不好意思，你确定你就好意思了？
　　黎彦淮觉得自己被戳了一下，想想好像两人的确差不多大。
　　黎彦淮愈发觉得这个封总对自家季师弟不怀好意，想着要不要找个时间提醒一二。
　　他们三个人在垂钓馆待到天快黑，黎彦淮装作不经意般开口：“这眼瞧着也到了饭点了，季师弟啊，这边离我家很近，我爸妈听说你在这边垂钓，非要让你跟我回去吃晚饭，怎么样？给伯父伯母一个面子？”
　　封霖眯着眼看黎彦淮一眼：无事献殷勤，非女干即盗。
　　这个黎彦淮不会是有什么苗头了吧？
　　必须掐死在萌芽期。
　　季枫没想到刚去过黎家这又邀请他，想了想，直接开门见山问道：“黎哥，你……是不是跟伯父伯母说了？”
　　黎彦淮没想到季枫这么机警，他这就是刚开个头他就猜到了：“咳咳，我也是想提前给我爸妈打个预防针，要不然到时候事情突然就爆出来，我怕贺父贺母要是突然找他们，他们不知所措……毕竟，我们两家这么多年的交情了。所以这次说了之后，他们知道你是我的救命恩人，非要再次郑重感谢你一次，家里……摆了大宴，就等你了。”
　　季枫几乎能预感到等到了那里黎父黎母的隆重与感谢，他有些头疼，“黎哥……”这让他无法消受啊。
　　他已经接受过黎彦淮的道谢，这再受长辈的大谢……
　　黎彦淮摸了摸鼻子，也觉得的确是热情了些，可他做儿子的是能体会到父母的感情，想了想，就看到一旁当背景板的封霖：“要不……让封总一起去？当着外人的面也许我爸妈还会克制一些，不至于太热情。”
　　季枫看向封霖：“霖哥你……”
　　封霖求之不得：“我没意见，只要黎影帝不觉得封某打扰就好。”
　　黎彦淮睨他一眼：打扰我没事，别惦记我季师弟就行。
　　三人一拍即合，带着垂钓上来的鱼，一起去了黎家。
　　在路上季枫下车买了一些水果当礼物，黎彦淮和封霖在车上，这次是黎彦淮开车，他忍不住又看了看后车镜里的封霖：“封总啊，你钓鱼技术挺好的啊。”别是属猫的吧？这么能钓鱼？
　　封霖：“一般，也是运气好。”
　　黎彦淮：“封总，过度的谦虚就是骄傲了，能传授点技巧吗？老爷子也是个钓鱼爱好者，只可惜，运气不太好，大多数都是空手而回，不得不去买两三条充面子，我妈每次都能看出来，不过明面上也不说，私下里疯狂跟我吐槽，我就想着哪天老头子要是突然钓鱼技术一骑绝尘，老太太那还不爱死他哈哈哈……”
　　封霖听着黎彦淮说着自己的父母，那自然流露出的亲情让封霖一时间有些恍惚。倒是有些羡慕这样的家庭。
　　父母慈爱子孙孝顺，一家和睦。
　　封霖想了想，要不回头写个钓鱼技巧发给他？
　　结果这个念头一起，那边黎彦淮本来还正说着自家老头老太太，突然话锋一转：“说起来，封总你是不是在追我家季师弟啊？”
　　他这话题转的太厉害，让封霖一时间没回过神，只是面无表情从后车镜里看着驾驶座上只露出一双眼的黎彦淮：这厮狡诈得很。
　　黎彦淮笑眯眯的：“封总？”
　　好在季枫这时将水果篮放在后车厢，坐上来发现车里的氛围不太多，沉默的有些可怕：“怎么了？”
　　黎彦淮心情大好，虽然没确定，但是这位封总他沉默了，这代表什么？至少他没第一时间反对，没这个打算也已经有这个苗头了。
　　黎彦淮唱起了黄梅小调。
　　封霖：“……”钓鱼技巧不给了，让你家老头子哭去吧。
　　一行人到黎家，季枫果然受到了热情的招待，不过因为来了一个季枫的朋友，黎父黎母不知道封霖知不知道情况，所以也不敢冒然开口，加上也不好冷落另外一个，只能两个都特别热情，让季枫还能喘口气。
　　加上封霖手受了伤，也受到黎母热情的招待，恨不得能喂他吃，让封霖最后无奈求助季枫：黎母太热情了。
　　最后只能跑去和黎父探讨钓鱼技巧去了，算了，跟黎母的热情相比，黎影帝的那点小心思权当没看到好了。
　　黎父收益颇丰，几乎将封霖奉上座上宾，两人谈起来没多久更是称兄道弟，直接给黎彦淮降了一个辈分。
　　黎彦淮：“…………”
　　只是一行人吃完晚餐在一旁喝茶的时候，突然铃声响了，黎父黎母颇为意外，这时候会是谁？
　　黎母想了想，上前先去猫眼看了眼，等看到门口站着的人脸色却是黑了，好半天没回过神，她抿着唇没开门，朝客厅看了眼，几人也没说话看过去，黎彦淮一看黎母这模样就明白过来，能让自己的母亲这样的，除了贺家的人应该也没别人了。
　　只是贺家的人怎么会来这里？
　　黎母到底不是学表演的表情不太能控制，看到贺家人，虽然知道他们不知情，可想到他们儿子差点害了他儿子，即使有多年的交情在，黎母也对两人没什么好脸色。
　　偏偏如今所有的事情都还不能摆在明面上撕破脸，黎母想强行扯出一个笑容，却很勉强。
　　黎父知道自家老婆子的性子，走过去，把她拉去房间里让她装病睡着，他们几个人来应付就行了。
　　黎母想想也怕坏了事，就干脆避开了。
　　黎父去开了门，门口站着的贺家夫妇两个，一直等了好久才听到开门声心里的疑惑本来就更大，等开门看到是黎父更是诧异，可面上却不显：“黎老哥，怎么是你啊，周姐呢？”
　　“这不是家里今天要来客人么，她一大早买了好多菜非要亲自下厨，这不是就累着了，在房间里躺着睡着了，我们刚刚怕谈话声吵到她，就去了小黎的房间，先进来吧。”黎父让开身，动作也是轻轻的，身后跟着的贺父贺母对视一眼，抬步走了进去。
　　果然看到黎彦淮房门开着，从他们这个角度能看到里面有三个年轻人，黎彦淮就站在门口，对他们露出一个笑，声音压得轻轻的：“叔婶。”
　　“诶！”贺父贺母应了声，对黎彦淮这个年轻一辈里成就最高的很是高看，连带的脸上也带了笑。
　　黎父把他们引着也去了黎彦淮的房间，把门给关上了，黎父不好意思道：“我家那口子身体不太好，这累着了好不容易睡着，老贺你们多见谅，这次怎么有功夫来这里了？”他们以前虽然是邻居当了很多年，可两年前贺家却搬走了。
　　说是贺嘉给买的房子，把他们老两口给接走了。
　　黎父黎母住惯了老房子，一直都在这里住着，街坊邻居也都认识熟悉，也就没搬。
　　贺父贺母对视一眼，又看了眼不认识的季枫和封霖：“这两位是？”
　　黎父介绍道：“这是小黎的朋友，都是自己人。”
　　贺父贺母看黎父是真的没把这两个人当外人，想想能跟黎彦淮当朋友，应该也是圈内人，想了想，还是开了口。
　　贺母看向黎彦淮，眼神里带了祈求：“小黎啊，你看……你能不能联系到我家小贺啊？他经纪人之前只发了一条消息说他去外地拍戏要一走几个月，说还签了什么保密协议，不能对外联系。可我问了好多人，都没这么久的，他到底怎么了？我这边联系不上他都一个月了，我这心里实在是没底。小黎啊，你一向跟小贺关系好，你认识的人多，你能不能给想想办法？至少让我跟小贺通个电话也行啊？我这心啊一直不安，还一直做恶梦，所以……”
　　黎彦淮的表情有那么一丝沉冷，很快恢复正常：“叔婶你们别多想，这事其实我也知道。贺嘉他的确是去了一个不能随便联系的地方，其实也用不着几个月，等下个月贺嘉应该就能联系你们了，你们也不用着急，你们很快就能知道他的消息了。”
　　黎彦淮这话说的不假，再过不到一个月，等影片下架，通知贺嘉入的宣判应该差不多也该到了。
　　无人机拍摄，人证、物证都有，视频声音都很清楚，贺嘉想杀他的意图清晰，缘由也明确，想找律师翻盘是不可能了。
　　故意杀人罪，证据确凿，至少十年以上有期徒刑。
　　贺母松口气：“真的啊？那太好了，那可真是太谢谢小黎了。等回头我家小贺回来，让他来找你。对了，说起来小黎你这次听说回来好久了，这是打算歇一歇了？”这话如果只是单纯的询问还好，可这询问的时候还带着试探以及不易察觉却瞒不住拍了这么多戏的黎彦淮，能感觉到他这是带了炫耀。
　　自家小贺以前还不如他，怎么都能拍这么久的戏他怎么没工作了？
　　黎彦淮好脾气笑笑：“累了这么多年，想歇一段时间。”
　　“这样啊，年轻人还是要多拼，年纪轻轻就闲着可不好。”贺母却已经先入为主觉得黎彦淮是不是没戏拍了？语气也带上了一些。
　　贺父也听了出来，在背后捣了她一下。
　　贺母却像是没感觉出来，还想问问，知道了自己最关心的，她这些年攀比的心理好不容易因为这两年自家儿子出息了她也能炫耀一下了，怎么就不让她说？
　　小贺过年的时候回来还说等今年一过，他就会成为比黎彦淮更耀眼的明星，到时候黎彦淮一定会被他踩在脚下。
　　当时她高兴极了，还狠夸了儿子，就要有能争能抢的斗志，比不上别人能有什么出息？更何况，还有一个事事拿来当表率的别人家的儿子。
　　贺母嘴上虽然让贺嘉多学学人家黎彦淮，可心里还是想自己儿子压别人一头出息能让她炫耀的。
　　如今眼瞧着事情朝着好的方向走，怎么她就不能多问几句？
　　连黎父这种粗神经的都听出来了，脸色也不好看了，刚要赶人走，一旁一直没出声的封霖面无表情看了贺母一眼，贺母莫名被这个年轻人看得浑身冒冷汗，很快这个年轻人又转开视线，看向一直开口的黎彦淮：“黎影帝看到了吗？闲的太久可不好，我这边刚签了一个竞标项目，是跟国际宝石品牌承诺，他那边需要一个亚洲代言人，你要是有兴趣，可以来试试，当然，要是黎影帝看不上就算了。”
　　封霖虽然这么说，可国际大品牌承诺的宝石是奢侈品中也能排上名号的，能拿到这个代言，从知名度来说，对黎彦淮事业上的帮助是肉眼可见的。
　　他只要拿下了，那接下来肯定有更多国际上的来找他代言，相当于拓展了国际市场。
　　黎彦淮诧异看过去：这什么时候的事，我怎么不知道？
　　贺父贺母也是做生意的，对奢侈品也了解，听到这难以置信看过去，更意外的是这个年轻人是谁，竟然能跟这么大的牌子合作，贺父后悔这次来这一趟了，黎彦淮的这个朋友，怕不是普通人：“这位先生是……”
　　封霖面无表情看着他：“封霖。”说着，掏出一张烫金的名片。
　　季枫还是头一次见到封霖有名片这东西，忍不住多看了一眼。
　　封霖偷偷朝他眨眨眼：回头给你一张。
　　季枫莫名不自然转开头，谁想要这个了？他就是好奇，以前从没见封霖拿出来过。
　　封霖也没想到郝秘书硬塞给他的名片，这次竟然派上用场，郝秘书的意思是他这个老板太低调了，有这张脸怎么不舍得给公司宣传宣传，不行拿着装逼也行啊。
　　好歹他们封氏集团是C市的行业里的龙头老大啊。
　　贺父等看到那头衔，饶是不认识封霖，可封氏集团整个C市大概没人不知道了，贺父这下子是不敢再待了，怕贺母再得罪人，赶紧把人给拉走告辞了。
　　等人离开，黎母从房间里走了出来，脸色黑沉沉的，显然是把刚刚的话都听在了耳朵里，觉得自己以前肯定是眼瞎了：“我以前怎么就觉得他们贺家是真心想跟我们家交好的？以前她每次见到小黎都是夸小黎多好多好，结果他这儿子还没怎么着呢，她就开始踩我儿子了，做人可不能这样！”
　　以前贺嘉入行却接不到戏，贺母过来找她哭诉的时候，她还好心给小黎打电话让他帮帮忙，结果呢，对方出头了，却容不下他儿子，想要弄死他儿子。
　　一开始听到贺嘉这么对黎彦淮，黎母还不明白，贺嘉怎么就对黎彦淮这么大的敌意？
　　可如今看到贺父贺母怎么还不明白？一个瞧着是慈父，可他只说却不做，恶事都让自己的老婆干了，而贺母呢，没脑子，只知道攀比，怕是没少拿她家小黎教训贺嘉，长此以往，贺嘉怎么不恨他儿子？
　　季枫等黎母发泄完，看时间不早了，离开前，想了想，还是提醒道：“伯母，贺嘉的事暴露的那天，如果贺母来找你，不要给她开门。”
　　黎彦淮却是知道季枫的本事的，闻言脸色一变：“是不是她要做什么？”
　　季枫颌首：“伯母应该不会有太大的事，不过贺母却是有半年牢狱之灾，应该是见了血，但是不严重。”虽然不严重，可也没必要受这无妄之灾。“虽然不开门，但是伯母报警，到时候在她身上搜到刀，也够她被带走了。”
　　黎母咬着牙，黎父也气到了：“这一家子，真是！”
　　等黎彦淮送季枫和封霖离开，开车的时候黎彦淮心情低沉，毕竟让谁一辈子顺风顺水本来过得好好的，却被一家人搅合的一团糟，这心情也好不到哪里去。
　　一直等开到季枫小区外，黎彦淮停下来，才看向封霖：“封总，你之前说的可是真的？”
　　封霖道：“自然是真的。”就算是不让黎彦淮这段时间这么闲再来找季枫，这话也绝对是真的。
　　黎彦淮想了想，还是决定接下来，只是……“封总不怕万一到时候我和贺家的事暴露出来对你不太好？”
　　封霖：“可也有一种可能，你作为受害者，贺嘉的粉丝反踩粉上你，你的代言更多了，我们现在签下你，也不算是吃亏，反而占了便宜也说不定。”
　　黎彦淮想说也可能名声也被影响……
　　可这的确是说不准的事。
　　黎彦淮看封霖的确是不像是作假，是真的不在意，他还是点头同意了，答应去试镜。
　　黎彦淮和封霖约了时间，两人互加了微信，封霖到时候会让郝秘书联系他。
　　季枫默默看着两人：“…………”
　　他突然觉得自己像是一个工具人。
　　封霖终于将黎彦淮这个电灯泡给忽悠走了，想到接下来的一段时间应该都见不到黎彦淮了，封霖心情大好，只是扭头就看到季枫在沉默。
　　封霖：“是不是累了？对了，这个东西给你。”说着，拿出一个东西，轻轻塞到季枫的口袋里。
　　季枫疑惑伸手一摸，等掏出来，更沉默了。
　　他无奈望着手里的名片：还真以为他想要名片啊？
　　偏偏那个给他一张名片的还与有荣焉，一副，你想要名片我就满足你。
　　季枫：“……”算了算了，自己喜欢上的，再怎么着也都认了。
　　第二天是周一，封霖被郝秘书接了回去，接下来一周，封霖觉得度日如年，郝秘书却是忙了起来，终于找到了奔头。
　　他没想到老板终于懂事一回，竟然找来了黎影帝给代言。
　　他还以为老板整日只有恋爱脑，没想到还是一直注意着自家公司的项目的，虽然请别的明星也是可以的，但是哪里比得上黎影帝的人气？有黎影帝在，这个项目完成之后，至少宣传这边肯定是没问题了。
　　接过来半个月，季枫和封霖除了周六日能寻个时间见一面之外，平时都是各忙各的。
　　封霖觉得很不爽，可也没办法。
　　好在他的手臂终于好了，虽然医生也好奇他的手竟然能恢复的这么快，可本来人的恢复能力本来也不同，想想觉得大概对方天赋异禀吧。
　　手臂好了之后，封霖第一时间就通知了季枫。
　　季枫也没想到他的手恢复的这么快，为了庆祝，主动约他去吃饭。
　　封霖自然答应了。
　　不仅答应了，决定……他是不是应该去国外出差了？
　　郝秘书望着老板：“不，老板你应该是不想去国外出差的。”
　　封霖：“你要理解我，我现在还在追求阶段，一周我只能见季枫两次，你觉得这两次能培养多久的感情？可变成人就不一样了，我白天整天跟季枫待在一起，晚上你过来我处理工作，只是换成晚上上班而已。”
　　郝秘书：“老板，就算是白天跟季先生待在一起，那也是白费功夫，季先生只会跟喵越相处越好，可跟老板你有什么关系？”老板你就是想见季先生你就直接说吧，找什么理由。
　　封霖：“…………”
　　郝秘书：看吧，老板你无话可说了吧？
　　封霖望着还在负隅顽抗的郝秘书，决定使出杀手锏：“双倍工资。”
　　郝秘书：“…………”老板！！我恨！！
　　一转眼，露出一个大大的微笑：“好的老板，谢谢老板，老板变喵愉快。”
　　封霖面上不动声色，内心嘴角上扬：“嗯。”拿捏住了员工的命门，就掌握了绝对的主动权。
　　周六的时候季枫和封霖越好去吃私家菜，封霖的手已经好了，所以他这次是自己开车过来的，等开车接上季枫，封霖看了眼坐在副驾驶上的季枫：“最近过得怎么样？”
　　季枫点头：“还行，霖哥呢？忙不忙？”
　　封霖：“我这边还好，不过明天应该要去一趟国外出差。”
　　“嗯？要出差啊？”季枫一愣，没想到这一周才见面封霖竟然要出差，也就是说他们这一次见面之后，要很久不能见面了？季枫面上不显，可心底依然是难掩一股怅然。
　　只是这股子怅然很快一扫而空，因为封霖接下来说：“对，还不知道要去多久，不过喵喵明天会接回来，你方便帮我照顾吗？要是不方便，我让郝秘书帮忙也行。”
　　季枫几乎没任何迟疑：“我方便！不用麻烦郝秘书了。”大概是自己答应的太快，季枫看封霖表情僵了一下，补充一句：“郝秘书平时要工作这么忙，还是不麻烦他了。喵喵要回来了啊？明天方不方便接啊，郝秘书是不是要去送霖哥你去机场？那要不我去接行不行？”
　　封霖：“……”难道不应该是送他去机场吗？怎么反倒是这么积极去接喵喵？
　　可想想季枫不会开车，算了算了。
　　但是，为什么你听到喵喵这么激动？难道喵真的比他重要？
　　季枫心情大好，能见到喵喵的喜悦超过了封霖要去出差的怅然，毕竟这是公事，虽然舍不得，可还是不能耽误封霖的事。
　　可喵喵……啊，好久没见到喵喵了，不知道喵喵瘦没瘦，有没有想他，是不是已经不记得他了？是不是有别的小母喵了？等回头他要不要学着做些喵喵喜欢吃的好吃的，不能得到喵喵的人，至少先把喵的胃口给哄住了，以后还不怕喵喵不惦记自己家的伙食吗？
　　封霖发现接下来一路自从他自己提到喵喵两个字，身边的人话题再也没回到他身上过，一直围绕着，喵喵，喵喵，喵喵喵。
　　封霖：“…………”喵！
　　我醋我自己！


chapter 87 第87章 【三合一】
　　季枫和封霖到私房菜馆时, 刚好赶上吃饭的点，不过封霖提前定了位置，加上只有他们两个人, 也没必要坐包间，所以就在一个僻静处落了座。
　　这家私房菜馆在C市很出名，厨子都是特意从各地顶尖的大厨行列聘请过来的, 所以预定的很多，平时人也很多。
　　不过季枫面嫩，又不是名人，封霖除了大项目需要去商谈，平时都是郝秘书出面，他要多低调有多低调, 所以倒是没遇到熟人，也没人打扰他们。
　　等菜上来的空挡，隔壁桌一直空着被服务生引着上来的两人, 一男一女，季枫没回头都能听着脚步声感觉到女士的高跟鞋踩在地面上的嘎达嘎达声。
　　等靠近了, 一股子有些熟悉的香水味弥漫开。
　　季枫本来给封霖倒水的动作一顿, 莫名觉得这一幕有些眼熟，他抬起头，封霖并未去看旁人, 正望着他, 被季枫捕捉到自己看他，强忍着心脏跳动一下，装作不经意转开视线。结果在看到过来的两个人时，脸色一黑，心情不太好了。
　　季枫几乎能从封霖的微表情看出他的猜测怕是成了真, 果然，等人走近了，他默默瞥了眼，行吧，熟悉的大红色水色长裙，精致的妆容，香气馥郁的香水味，正是之前被偶遇对方相亲的那位荣氏财团的千金荣佳佳。
　　荣佳佳本来正被恭敬请着落座，一扭头，就看到熟悉的两张面孔，嘴角抽了抽。
　　季枫看到荣佳佳这抽搐一瞬间扭曲的表情，心情反而大好：“荣女士，很巧，又碰到你相亲了。”
　　这个“又”就很有灵性了。
　　不知道有过之前相亲对象那一幕，哪个倒霉蛋又成为这个“幸运儿”。
　　季枫带着笑意的声音响起的同时，本来背对着他们正替荣佳佳拉椅子的男子转过头，等看清楚对方的面容，季枫眯着眼，大概是没想到会是封昊宇，意外之下倒是忘记收回视线。
　　封昊宇也没想到这么凑巧会遇到季枫，一股子尴尬涌上来，尤其是之前他还专门去找到季枫让他原谅瑞雪，结果现在……却被对方撞见他在这里相亲。
　　这还不算，等视线一转，看清楚和季枫一桌的男人，封昊宇一张脸更是略微发白，嘴唇嗫喏一下，才轻声喊了声：“五叔。”
　　封霖皱着眉看着封昊宇，他不喜欢封瑞雪。
　　可封大海一家一直把封瑞雪是当儿媳妇养着，一直以来对他介绍封瑞雪也是未来儿媳妇儿，甚至出事前还说要订婚，如今……却在相亲？还是和荣氏财团的荣佳佳？
　　封霖望着这个他原本以为是封大海家至少唯一看得清的，结果……
　　可这又跟他有什么关系？他该做的也做了，该替养父母尽到的心思也尽了。
　　封大海一家自己作死，也怪不得他舍弃。
　　人心本来就是肉长的，没道理别人捅他一刀，他还继续送钱送力，最后吃力不讨好。
　　荣佳佳看到这两人就想到之前的一幕，也正是这个小男生，她被当时目睹的一个一向不对付的富家千金在微博上嘲讽了，结果名声毁了不算，冯家直接跟他们家断了生意往来，她爸气得直接关了她在家反省。
　　不仅如此，因为冯家不遗余力的宣传，之前本来还有意跟她联姻相见的，都直接不见了。
　　荣佳佳本来也不在意，她是真的看上封霖这张脸了，可惜对方压根看不上她，但她就不信自己攻不下这个人，烈女怕缠郎，颠倒过来也是一样的效果。
　　只是还没等她找到机会，终于她爸让她出门了，却是让她过来相亲，说这次要是还不行，他就直接把私生子接回来，对外宣称养子，暂时帮他打理公司。
　　这打理着可就成了别人家的了。
　　荣佳佳气得左耳听右耳出，却也受不了她妈哭着求她，只能过来了，可没想到这次竟然是个帅哥，还是目前她谈过的男朋友里长得最帅的，当然是比不上那位封总，却也不错了。要是暂时攻不下封霖那座高山，先拿这个解解馋也行。
　　结果，好死不死的，怎么又碰到这两人？
　　只是等听清楚封昊宇那句“五叔”，荣佳佳的脑子终于转圈了，回忆了一下她出门前老爸是怎么跟她说的？
　　她压根想不起来了，没想到，这人竟然是封霖的侄儿？
　　这要是先拿下这个帅哥，近水楼台先得月，那接近他五叔还不是手到擒来的事？
　　荣佳佳顿时露出一个笑，也跟着喊了一句：“五叔。”
　　季枫的确看到封昊宇一张脸黑了那么一瞬，想到之前荣佳佳的操作，再想到之前荣佳佳一直盯着封霖，打什么主意不言而喻。
　　封昊宇头疼，已经后悔来见荣佳佳，可想到这一段时间一回家就受到的两边压力，他只觉得整个人都像是炸开了，尤其是想到他父母以死相逼说家里要活不下去了，公司要倒闭破产了，需要资金入注，只有联姻一条路。
　　还替他好不容易找好了，是瞎猫碰上死耗子撞上的，好不容易同意了，让他去见一眼。
　　不仅如此，还直接说封瑞雪已经同意了，说他们愿意当回义兄妹。
　　封昊宇去向封瑞雪对峙，封瑞雪哭泣着说她能有什么办法？她总不能看着伯母去死，也求他先度过危机，去相亲。
　　当时他冷冷问了封瑞雪一句：是不是真的要解除婚约，是不是真的要恢复义兄妹？
　　那是他给封瑞雪机会，可封瑞雪还是点了头。
　　他当时气坏了，就答应了相亲。
　　可等真的来了，他还是后悔了，可既然来了，这个流程还是要走下来的。
　　封霖只是朝封昊宇抬抬手，让他自便。
　　封昊宇只能硬着头皮带着荣佳佳坐在了对面，荣佳佳不知道是不是发现了面前这个相亲对象的“优势”，一改之前和冯家公子相亲的散漫，很是主动也很热情，她本来就是外向的，又是有点小本事的，几个话题就把刚出校门，除了接触过一个封瑞雪之外压根是个闷头青的封昊宇给说的一愣一愣的。
　　季枫和封霖对视一眼，又转开视线，开始吃东西。
　　荣佳佳这次倒是以退为进，没再作妖，先把面前的封昊宇搞定再说。
　　就季枫一场吃饭停下来，也不得不说这个荣佳佳的确对男人的心了解的一清二楚，尤其是对付封昊宇这种的，一捏一个准儿。
　　季枫倒是不觉得封昊宇会是主动来相亲的，第一世的时候可没出现过这种情况。
　　不过这一世因为他救了喵喵，封家得罪了喵喵，间接得罪了封霖，导致如今封大海家的公司面临破产，又被他算计赔进去这么多。
　　封昊宇赚了几个项目挣了一些钱不假，却也贴不了封大海家那个无底洞。
　　所以为了保住家里的公司，封大海夫妻一向是利己主义，要是他们日子过得舒坦的话，儿子喜欢封瑞雪，他们也就睁一只眼闭一只眼，可如今好日子要没了，他们自然坐不住了。
　　第一个要牺牲的，就是对自家公司以及日后好日子没任何作用的封瑞雪。
　　多养一个人没问题，可占着一个未婚妻的名额可不行。
　　封昊宇名牌大学毕业，自身又有些能力，面皮也是一等一的好，最重要的一点，怕是外面还一直觉得他是封氏集团封总的亲侄儿。
　　封霖对这个侄儿感官不错，所以并没有像对付封大海他们赶尽杀绝，而是留了一手。
　　封昊宇是个孝子，封大海夫妻一哭二闹三上吊，再加上一个封瑞雪估计这段时间也被封母给逼得要疯了，或者被哄骗了什么，就答应一起劝。
　　要是没封瑞雪开口，相信封昊宇是不会过来这一趟的。
　　可无论他们怎么样都跟他没关系了，季枫等菜上来就开始吃，封霖看他只吃面前的菜，拿了公筷帮他选了他爱吃的，单独放在一旁，声音也放得很温柔：“多吃点，你太瘦了。”
　　季枫看他一眼，将饭吞下去，才不轻不重反驳：“不会。”他是脱衣显肉穿衣显瘦的身材，他自小就在山里跑，肌肉很结实，再说了，回来修炼之后，皮肤虽然白了不少，可肉更结实了，爆发力也绝对十足。
　　封霖大概也想到变成喵喵时窝在他怀里小爪子感受到的，没忍住似笑非笑笑了下：“是吗？”
　　声音又轻又慢，也说不清是否认还是承认，莫名氛围带了些暧昧。
　　只是两人一无所觉，季枫只觉得心脏乱跳两把，这人可真是的，只管撩，瞎笑什么？可偏偏自从发现自己的心思，封霖真的是长得哪哪儿都对他的胃口，只是怎么追，却是个难题。
　　他甚至到现在都还不知道，对方是直的还是弯的。
　　难道要找翟城过来看一眼不成？
　　这他可开不了这个口。
　　至于之前关系猜测两人日后可能是一对，那也只是猜测，算不得准。
　　封昊宇一开始的确被荣佳佳这边给吸引了注意力，他和封五叔年纪差不了几岁，其实说起来封五叔跟他的感情反而比父母还要好，只是后来五叔开始创业，他们叔侄就见面少了。
　　可潜移默化里，封昊宇却是把封五叔的一些好品质学了不少，在接下来这些年都保持了下来。
　　至少对女性尊重这点，他还做不到女士对他说话，他左顾右盼。
　　可等冷静下来，从最开始荣佳佳话里话外他不了解的那些东西说完，他仔细分析一遍，发现都是一些很浅显的东西，只是中间穿插了一些冷门的东西，故意对他炫了一把，所以他一开始才没琢磨过味儿，等回过神，也清楚看到荣佳佳眼底对他的势在必得。
　　但是这种势在必得里，却没有感情，只是单独的猎捕。
　　封昊宇的情绪慢慢降温，明明知道这是不对的，荣佳佳说着，他看着对方，注意力却渐渐被隔壁那桌吸引，而随着两人几句简单的交流，能看出来关系极好。
　　封昊宇想不通，五叔和季枫的关系何时这么好了？
　　所以等听到五叔笑的时候，他到底没忍住看了过去，而看过去的，不只是他，还有荣佳佳。
　　那一刻，他从荣佳佳的眼神里看到了惊艳。
　　联想到一开始季枫的那句“又来相亲”，封昊宇终于回过味来，荣佳佳跟季枫和五叔是认识的。
　　荣佳佳对他这么热情，是因为五叔？
　　接下来，荣佳佳虽然还是很热情，可目光却是时不时飘向一旁，封昊宇也同样心不在焉。
　　季枫和封霖倒是吃好了，结账就要离开。
　　封昊宇看他们要走，终于没忍住开口：“五叔，能等一下吗？我想单独和你说几句话。”
　　封霖本来拿着西装外套的手一顿，看了眼封昊宇，嗯了声。
　　荣佳佳知道今日不是继续招惹封霖的机会，好在刚刚最开始以及忽悠封昊宇加了微信电话，有封昊宇在，以后还能没机会见？
　　她主动说有事先离开一步。
　　最后还朝着封霖笑笑，张扬又艳丽，扭着腰肢离开了。
　　季枫默默看了眼：嗯，觉得她真的有点碍眼了。
　　封霖看季枫一直盯着荣佳佳的背影，低咳一声。
　　等季枫回头，才看向封昊宇：“你要说什么？”
　　封昊宇却是愣愣看着五叔和季枫，不知道为何，总觉得五叔和季枫之间……怪怪的。
　　封昊宇面对五叔，虽然两人年纪差不了几岁，可终归错了一个辈分，他垂着眼，有些不自然：“五叔，我……我和瑞雪……是妈她以死相逼，瑞雪也让我过来……”
　　“所以你就来了？自己想做什么不想做什么，还要别人教你？”封霖并不想听，他是个成年人了，要为自己的行为负责。
　　封昊宇一张面皮涨得通红：“五叔，我错了。”可他是真的没办法……
　　他总不能真的看着他妈一次次拿着药要吞逼他，他也不知道自己为什么，真的听到封瑞雪让他取消婚约恢复义兄妹的时候，他陡然觉得身上一直以来压着的一块石头轻了，整个人经过这段时间，潜移默化间，似乎也想逃离。
　　可当年的救命之恩压着他，加上这么多年的感情，他做不到背信弃义。
　　而封瑞雪开了这个口，他反而觉得整个人像是恢复了自由之身。
　　他其实想不通，明明当年……那留在他记忆里的温暖，这辈子他都记得一清二楚，可从什么时候开始，一切都不太一样了。
　　明明不该是这样的。
　　不该的……
　　封霖叹息一声：“好好工作，你比你爸有本事。”到底是自小看着长大的，封霖鼓励了一句。
　　封昊宇眼圈忍不住红了下来，强忍着鼻酸轻轻嗯了声，这段时间他压力真的很大，可面对父母的无理取闹他只能小心陪着，如今听着五叔这不是关心却是关心的一句，还是没忍住差点崩溃。
　　可他已经快毕业了，是个成年人了，丢不起人了。
　　季枫和封霖回到车上的时候，季枫看了眼驾驶座上的封霖：“舍不得侄儿？”
　　“没有，就是可惜了。”封霖叹息一声，“那孩子性子自小就不错，小时候封大海他们没时间，基本是都是我带着的，性子养好了，这些年也没歪到哪里去。可有封大海那样的父母，我不可能再帮他太多，所以，只能靠他自己了。”
　　否则，光是自小养到十岁的交情，封霖对封昊宇的感情到底是不同的，至少比封大海这个名义上的义兄感情要深厚一些。
　　季枫嗯了声：“他的确算是封大海家暂时能拿得出来的人了。不过，重情是好事，却也不是好事。”
　　太过重情，当面对正义和亲情的时候，他的天平会偏向感情的那一边，这注定他优柔寡断，害人害己。
　　所以季枫重生回来没打算提及当年的事，他知道告诉封昊宇没用，这个人啊，太过重感情，即使真的知道了，他会选择补偿他，可同样的，他可舍不得对封瑞雪真的做什么狠手。
　　十年的感情，不是一朝一夕，尤其是对封昊宇这种感情至上的。
　　而他压根不稀罕封昊宇的补偿。
　　封霖没忍住看了眼季枫，又很快把视线转开，不知为何，有那么一瞬间，封霖觉得季枫对封昊宇像是很了解。
　　他了解封昊宇，是因为封昊宇是他的侄儿，自小也几乎是他带大的，可季枫……按理说应该和封昊宇并不认识。
　　除了两人在一个学校，当然，之间，还夹杂了一个封瑞雪。
　　莫名的，封霖突然想起来之前他还是喵没恢复人形的时候，他被季枫带着去拍卖会所偶遇封昊宇和封瑞雪，那时候封瑞雪对季枫很有敌意，而季枫话里话外，似乎都在有意无意提醒封瑞雪，让封瑞雪当时脸色很是不好。
　　封瑞雪那时候……像是在极力隐瞒什么。
　　后来他知道季枫和封瑞雪是龙凤胎，实际上并不是，不过这些目前只有他和季枫知道，封瑞雪并不知道，在封瑞雪那边来看，季枫是她的龙凤胎哥哥。
　　可有什么理由让封瑞雪不肯认自己的龙凤胎哥哥？只是以堂哥相称？还有很奇怪的是，封昊宇像是完全不知道封瑞雪有个龙凤胎的哥哥，可当时不是说封瑞雪救了封昊宇，所以封大海夫妻才把人给收养了？
　　加上季枫对封昊宇这么了解，封瑞雪这么担心暴露自己有个龙凤胎的哥哥，一个大胆的念头突然冒出来，让他在红绿灯的时候没忍住看向季枫。
　　季枫被封霖这一眼看得也看过去：“怎么了？”
　　封霖原本是不想问的，可想了想还是想知道：“你和封瑞雪名义上是龙凤胎，封瑞雪也以为你是，她为什么这么抵触让人知道她还有个龙凤胎哥哥？还有，你似乎……很了解封昊宇？”
　　他当年只把封昊宇带到十岁，后来封家分家，他当时学业重，封大海夫妻终于想起来还有这么个儿子，加上做生意一般，就像是和儿子培养培养感情，所以报了个旅行团，结果还被人给坑了。
　　最后据说是摸到了山里，孩子还差点丢了，被一个比封昊宇还小两岁的小女孩给救了，因为是孤儿，也没上户口，就一个名字，直接给带了回来。
　　他那时候太忙了，只听了一耳朵，也没管，封大海家的事也轮不到他管，他甚至那时候都没见过封瑞雪。
　　季枫没想到封霖能想到这么深去，想了想，也没打算瞒着封霖，等封霖重新将车启动，才缓缓开了口：“我了解封昊宇，是因为我十年前就见过他，还跟他待在一起近一夜。”
　　这话一落，封霖要不是在开车，很想去看一眼季枫的神色。
　　他捏着方向盘的手攥紧，那种预感愈发的强烈。
　　季枫继续道：“霖哥你也知道，季大夫妻临死前，让我照顾好季雪。我那时候把季雪当成唯一的亲人，那时候我救了封昊宇，把他从山里背出来，他在家里养伤，可我不能闲着，我要去找吃的。一天闲下来，那时候我和季雪都要饿肚子，更何况，还有一个封昊宇。等我终于找到吃的回来，封昊宇已经不见了，家里只有季雪在。她当时哭着求我，说她一时脑子没转过来，说她承认是自己救了封昊宇。我小时候和她长得挺像的，没父母的孩子，吃的又不好，又瘦又小，其实大眼一看长得真差不多。天又黑，封昊宇又昏迷着，封大海夫妻就信了。我当时心疼这唯一的妹妹，就同意了。后来的事，你应该也知道了。”
　　封霖没想到竟然真的会是这样，封瑞雪还真的是把季大夫妻的自私自利遗传的淋漓尽致。
　　甚至更胜一筹。
　　季枫没说第一世的事，他也没办法解释这种事，他看封霖为他不值的目光，笑笑：“如今我不是过得挺好的，反而封瑞雪，她自己，估计都能把自己作死。”甚至接下来都不用他动手，封瑞雪自己都能将封昊宇的耐心耗尽。
　　在封家，没了封昊宇的庇护，封大海夫妻可不是善茬，自然不会白养她这么多年，会利用个彻底。
　　封霖：“你没想过告诉封昊宇？”
　　季枫：“为什么要告诉他？他是你侄儿，你应该也了解那个人，即使我说了，他信了，他这人重感情。封瑞雪在他身边待了十年，这十年的感情也不是说丢就丢的，他只会选择两边补偿。可我压根不稀罕他的补偿，与其让他纠缠非要补偿，还不如不说。可我越是不说，封瑞雪日日都会不安，想着有朝一日也许我会将这件事说出来，封昊宇知道真相就不会要她了……这种软刀子磨肉，才会疼，才会让她彻底失去的时候更会追悔莫及没有提前告诉封昊宇，没有提前好好过日子。”
　　今天封昊宇能被逼着来和荣佳佳相亲，那接下来的事情，就不是封瑞雪能控制得了的了。
　　封霖听完莫名松了一口气，脑补了一下要是封昊宇真的知道季枫才是他的救命恩人，这人怕是愧疚加上补偿，还真的可能天天出现在季枫面前，打着补偿的名头，却处处碍眼。
　　封霖想了想，突然道：“那就不说。”顿了顿，心里默默偷偷补充一句，他来补偿好了。
　　他会让他小时候受过的苦都补偿回来。
　　季枫是不知道封霖的心思，他这会儿脑子里只有两件事。
　　第一件事：喵喵要回来了；第二件事：霖哥到底……是直的还是弯的？他要直接打直球吗？
　　可万一过了，把人吓跑了怎么办？
　　封霖把季枫送到楼下，季枫没忍住问了句：“霖哥，喵喵明天什么时候到？”
　　封霖：“……”沉默一会儿，“到时候郝秘书送过来之前会给你电话。”
　　季枫颌首：“那行，那我明天就在家等着。”想想已经很久没rua到喵喵了，这次送回来，怎么着也得把之前没rua的份补回来。
　　封霖看他真的就要这么下车了，低咳一声：“没话跟我说啊？”
　　季枫：“霖哥一路顺风？”
　　封霖：行吧。
　　季枫却在推开车门走出去，等封霖的车走远了，转过身时，才没忍住嘴角扬了扬，至少目前来看，霖哥是不不讨厌他的。
　　第二天一大早季枫就起来了，今天是周日，季枫把家里重新收拾一番，尤其是之前放起来的猫窝猫架子都重新摆了出来，猫砂猫抓板昨天让人送来了新的。
　　只等喵喵一到，立刻就开始拆新的。
　　而另一边，一大早郝秘书就被老板给喊了起来，目的么：来送老板。
　　等到了小区外才八点，郝秘书望着副驾驶座上猫包里冲他伸着肉爪子的老板喵：“老板，才八点，你说谁家这么早就送喵？万一季先生还没起来呢？”
　　老板喵凶巴巴喵了声：怎么可能？季枫每次起的可早了，他能比他还知道的清楚？
　　郝秘书看老板喵一副自己送过去任人rua还这么积极的目光，有种老板大不中留的沧桑感，老板有了恋爱脑，已经底线都不要了。
　　想想他现在想碰老板喵一下都得用猫包。
　　这待遇一对比，咋这么扎心呢？
　　郝秘书终于还是发了一条消息过去。
　　【郝秘书：季先生醒了吗？我来送喵主子了，就在楼下。】
　　几乎是秒回。
　　【木林乘风：稍等。】
　　郝秘书原本还以为季枫还没起，结果不到五分钟，就看到一道急匆匆的身影跑了出来，郝秘书默默丈量了一下到楼下的距离和坐电梯的时间：？？？
　　季先生莫不是直接从楼上跳下来的更快吧？
　　等到了近前，季枫平复了一下情绪，很快稳下来，好歹是修炼之人，这段时间修为精进不少，他到了车门前，朝着目瞪口呆的郝秘书打了个招呼，透过半开的车窗，季枫一下子就看到副驾驶座上的老板喵。
　　季枫动作慢条斯理绕到另外一边，打开了车门。
　　郝秘书望着前头差别很大的季枫：要不是看到刚刚闪电般的影子，他真的以为季先生这么淡定，一点都不激动。
　　郝秘书反而看了眼已经恢复高冷的老板喵，同情看了眼：老板啊，以刚刚季先生冲出来的速度来看，作为一个好秘书……我真的很担心……你的毛啊。
　　希望下次见的时候，老板你不后悔，你的毛还够厚。
　　郝秘书目送两人离开，怀着忐忑的心情离开了。
　　季枫一路抱着老板喵回去的时候还算是很淡定，只是步子迈的有些大，等打开房门，门一关上，季枫把猫包放在茶几上，蹲在那里，把猫包打开，对上喵喵盈绿的猫眼，一颗心软得一塌糊涂。
　　他伸出手小心翼翼把喵抱出来，抹了一把毛茸茸的毛，手感太好，这么一段时间不见，喵喵似乎养得很好，看来没受到苛待。
　　季枫更是觉得自己要耐心一些，否则下次霖哥还是托付给那个朋友照顾怎么办？
　　季枫抱着瞅着他的喵喵，笑得温文尔雅，只是抱着喵走的方向，却不太正经。
　　等两个小时后，季枫心满意足抱着刚顺过毛还是软塌塌的喵毛，虽然心虚，可哄喵喵他还是在行的，一顿喵粮不行，那就两顿，再加一个喵罐头，或者再来一条小鱼干。
　　这次他可是准备齐全的，还专门买了特制的小鱼干。
　　等一一摆在茶几上，面前的盘子里装着各种各样的食物，他捏着喵喵软乎乎的小爪子：“来，指一个，尝尝味道怎么样？”
　　老板喵生无可恋：它现在想睡觉，被rua的脑壳疼。
　　有本事rua喵，有本事……你rua人啊。
　　这年头老板喵也只敢想想，望着面前不知道季枫起多早起来准备的，他还是很给面子都吃了。
　　季枫昨夜想到喵喵就要来了没怎么睡好，等哄着喵喵吃饱喝足，又逗了一会儿消消食，就抱着老板喵去睡了。
　　等一觉醒来，已经是半下午了。
　　季枫还是头一次睡到下午，他起身懒洋洋的，看了眼身边窝着的一团，动作很轻起来，拿起手机看到有几条未读消息。
　　季枫一醒，装睡的老板喵也醒了，以前不知道自己心思的时候他还能睡得没心理负担，可这会儿心上人把他抱在怀里，这能睡得着才怪？
　　老板喵故意伸了个懒腰，喵了声。
　　果然吸引了季枫的注意力，笑眯眯把它抱过来，下颚抵了抵它的小脑袋，眼神里都是柔光。
　　老板喵心情好，只是等低头瞅着季枫拿在手里的手机等季枫点开屏幕，划开对话框，老板喵心情复杂，甚至想挠花黎影帝那张吃饭的脸。
　　【黎：季师弟，我试镜通过了，那个代言拿到了，不祝贺我一下？】
　　【黎：真的不理我啊？我明天就要去拍摄了，要还几天，今天最后的机会了，见一面聊一聊啊？】
　　【黎：好吧，这真不像你，竟然这么久不回我。】
　　【黎：[可怜]经纪人通知我要提前过去，今天见不上了，本来约你是想提醒你一件事：小心封总啊，他对你图谋不轨啊。】
　　最后这一条是半个小时前。
　　老板喵的爪子伸了伸，露出五个锋利的爪子，被季枫发现了，伸手握住，老板喵立刻将爪子收了起来，仰起头，喵了声：这人坏得很，不要信他。
　　季枫看到最后一条的时候显然也是愣了下，无奈笑了笑。
　　【木林乘风：黎哥你想多了，霖哥和我是朋友而已。】
　　当然，其实图谋不轨的是他才对。
　　黎彦淮那边几乎是秒回，估计这会儿正闲着。
　　【黎：你见过这么闲的老板？我每次约你，他都要跟着，像是一个几百瓦的电灯泡，亮得惊人，照哪儿哪儿闪。】
　　季枫差点没乐了。
　　【木林乘风：霖哥昨天也出差了，接下来也不在C市，他忙的时候只是你没见到而已。】
　　老板喵：就是。
　　他这事业未成要是就被黎彦淮给伸出一脚被绊了……
　　【黎：这样啊，那可能是我想多了，不过还是小心为上的好。】
　　季枫望着黎彦淮的这条小心，想了想，到底没忍住伸出试探的脚。
　　【木林乘风：黎哥，是这样的，我有个朋友，他最近看上一个人，但是不知道要怎么追，你有好的建议吗？】
　　黎彦淮那边看到消息吓得差点跳起来，赶紧把帽子压了压，坐在候机室，目瞪口呆看着这一句。
　　我有一个朋友？嗯？
　　而老板喵瞧着，也觉得眼熟，像是……他曾经用过的。
　　老板喵仰起头，小脑袋都僵了：这个朋友……不会是季枫自己吧？
　　那边黎彦淮也问出了它想问的。
　　【黎：[惊吓]季师弟，你别告诉我你在无中生友？你看上谁了？谁嚯嚯我家季师弟了？】
　　季枫耳根一红。
　　老板喵四肢一摊：完犊子。
　　【木林乘风：黎哥你别开玩笑了，没影的事，是……我朋友，真的。】
　　黎彦淮想了想的确没见到季师弟接触什么姑娘啊，就算是学校里的，季师弟也除了上课时常到处跑，难道真的是他想多了？好像季师弟的确有个朋友叫刘允。
　　【黎：吓死我了，是刘允吧？他想追谁啊？还让我出主意，他以前不是谈过么？这还没经验？】
　　季枫摸了摸鼻子。
　　这小动作，老板喵又是绝望一摊：心虚了，他心虚了！
　　他都这样一直盯着了，还有落网之鱼？
　　【木林乘风：这不是遇到真爱了么？这心里就没底，想多请教请教，综合一下经验。】
　　【黎：那你可真问到人了，凭我拍了这么多电影，对这个还是驾熟就轻的，首先，追人就要脸皮厚，没有哪个姑娘不喜欢浪漫，先每天一束花来砸，砸到小姑娘心肝儿乱颤，被人羡慕，这事就成了一半。接下来就是食物攻势，俗话说得好，拿捏住男人的胃就是拿捏住了他的心，对付女孩子也是一样的，美食么，没有人不爱的，再然后……】
　　黎彦淮巴拉巴拉打了好长一段。
　　把自己知道的都说了出来。
　　季枫若有所思看着，第一条送花肯定要排除，目的太明显，万一先被看出来了怎么办？所以，第二条就不错，他厨艺不错，那等霖哥出差回来，要不就去送汤？顺便找借口，带着喵喵一起去看看？
　　季枫再往后看就是各种撩妹手段，不适合追男人。
　　季枫看完了，对黎彦淮表达了一番感谢，说会转发给朋友。
　　黎彦淮心满意足，压根没发现季枫压根没承认过这个朋友是刘允。
　　等季枫记好小本本，发现喵喵不知何时摊成一条猫饼，仰着小脑袋一副无精打采的模样。
　　季枫吓一跳，摸了摸它的小肚子：“怎么了？不舒服吗？”
　　老板喵幽幽看他一眼：你都要追别人了……
　　默默从季枫怀里跳下去，尾巴一甩，背对着季枫，不理他了。
　　都要追别人了，不给rua了，喵生气了。
　　季枫瞧着喵喵圆润的一团小背影：这是咋了？
　　季枫哄了好久，发现老板喵这次哄不好了。
　　季枫担心不已。
　　没忍住给郝秘书发了一条消息。
　　【木林乘风：郝秘书啊，你在忙吗？】
　　【郝秘书：不忙啊，怎么了季先生？】
　　【木林乘风：是这样的，喵喵早上还好，突然睡醒就不太开心了，哄不好那种，是不是你那朋友家养得还有别的小母喵，喵喵这是思春了？想别的小母喵了？】
　　另一边，郝秘书把文件放在一旁，边回消息边抽空倒了一杯水，可等看到季先生新发来的一条，差点嘴里的水都喷出来，好不容易咽了下去却是呛到了。
　　等回过神，难以置信：老板你什么毛病？辛辛苦苦变成喵回去季先生身边，就是为了让季先生以为你那啥啥了？
　　郝秘书就算是再觉得老板喵恨铁不成钢，也只能赶紧解释。
　　【郝秘书：没有的事，估计是喵主子独占谷欠强，季先生你不理它，它这觉得被忽视了，就容易发点小脾气，季先生你多担待。】
　　季枫松口气，继续耐心哄着。
　　好在老板喵虽然醋，可也真的不想看到季枫这么一直哄，还是乖乖让rua了，可那醋劲儿等晚上季枫回宿舍，郝秘书提前和季枫说了一声老板想喵了，得到季枫的同意就进来了。
　　等老板喵用爪子敲出来字，郝秘书目瞪口呆：“老板，季先生不是喜欢男生么？怎么可能会追女生？这估计跟你的情况不一样，你是真的无中生友，季先生这也许真的是帮刘先生问的，再说了，你喵身待在季先生身边不算，人身也一直跟着，也见不到别人啊？”
　　老板喵想想的确是这样，好不容易心情又好了，只是等接下来一周，老板喵发现季枫开始学煲汤了。
　　老板喵：？？？


chapter 88 第88章 【三合一】
　　老板喵白天被季枫抱着去上课, 等季枫抽空没课的上午或者下午，就去超市买各种汤料以及炖汤的食材，每天不重样。
　　老板喵的危机感终于升了起来。
　　他想立刻变回人, 可这样就不能知道季枫到底亲手煲汤的对象是谁。
　　要是直接问，他要怎么问？说他平时在家给谁煲汤呢？可这除了季枫和一只喵谁也不知道，难道还能是喵说的不成？那他自己还没问出来, 倒是先掉马了。
　　老板喵就这样瞅着季枫煲了一周的汤，那汤的香气馥郁，让人胃口大开，可惜在季枫眼里它如今只是一只喵，压根喝不了这种汤。
　　只是季枫第二周继续煲汤，似乎并没有送人的打算, 这让老板喵一度怀疑难道是自己想错了？
　　季枫就是单纯的想煲汤了？
　　可之前他和黎彦淮的对话，怎么看……都很微妙啊。
　　季枫最近的确在学煲汤，他厨艺本来就不错, 只是以前并没经过太专门的研究，这次是下了大功夫, 所以学起来也很容易。
　　天天过着这种有喵rua的日子, 其实还是挺好的。
　　唯一的一点，让季枫很是不解。
　　霖哥说起来已经出差一周多了，这一周……竟然一个电话都没打过来, 一开始季枫还觉得是不是不方便, 可问题是，每晚上郝秘书都会过来，说是霖哥想喵喵了，想跟喵喵视频。
　　可既然能视频，霖哥……为什么不联系他？
　　季枫望着空空如也的手机, 属于封霖的头像旁并没有消息提醒。
　　老板喵就窝在季枫怀里，瞅着季枫一直盯着手机看，还打开联系列表，最上面那个还是之前和黎彦淮的聊天。
　　一看到黎彦淮，老板喵就想起来黎彦淮帮季枫出的追人主意。
　　就在老板喵不太想见到黎彦淮的头像时，沉默许久的季枫却是动作了，他点了一下屏幕，老板喵眼睁睁看着季枫点进了他的头像，然后发送了一条消息。
　　【封：霖哥，最近很忙吗？你什么时候回C市？】
　　老板喵迅速抬头看了眼外面的天色，还是大上午，甚至下午都没到。
　　它要怎么回？
　　老板喵终于意识到自己一直以来忘记了一个很重要的问题，他变成喵之后跟之前可不一样，之前季枫没他的联系方式，如今可是有的，也是季枫这一周多没想起来，否则，他要是一周多不理季枫，那回来他们友谊的小船也该翻了。
　　老板喵抓心挠肺的，却又不敢表现出来什么。
　　季枫等了一个小时都没等到回复，想想也许是有时差，垂头瞧着蹲坐在他怀里在发呆的喵喵，低头在耳朵尖上亲了口：“你主人不理我。”
　　老板喵：“？？？”
　　季枫：“所以，我要rua你出气。”
　　于是，老板喵就这么被带回了房间rua了一通。
　　老板喵：“……”
　　好在季枫也没多想，觉得大概是封霖那边的时差跟这边不一样，怕耽误他休息所以一直没打扰。
　　下午季枫有一节课，他把喵喵揣怀里就去上课了。
　　等六点下了课，他和吉鑫打了个招呼先回家一趟，等晚上回宿舍。
　　季枫走到校门口的时候，却远远看到翟城站在学校对面的一辆车旁，正低头吸烟，吸一口再往校门口这边看一眼，看到季枫，赶紧把烟给灭了，扔到垃圾桶，抬起手快速招手，让季枫过来。
　　季枫过去马路，奇怪这时候怎么翟城过来了：“怎么了？”
　　“去车上说，我大哥也来了，找你有事。”翟城赶紧打开车门，等两人坐进后车座，果然驾驶座上坐着的是翟英。
　　季枫虽然意外，面上却不显，淡淡点点头：“翟先生。”
　　翟大哥也朝他颌首，笑笑：“季先生，好久不见。”
　　季枫没见到司机，想着应该是有重要的话要谈，他等翟大哥把车开出去，最后到半路上，翟大哥果然开了口：“这次来，是听说季先生前段时间去了一趟S市，帮林家的老爷子找到了女儿和女婿的骨灰？”
　　季枫颌首：“是。”之前林老爷子的事是孙总帮忙联系的，这个圈子本来就这么大，他帮林老爷子找寻回来了失踪三十多年的女儿的事，当初在S市怕是早就传开了，传到C市也只是时间长短的问题，所以也没瞒着的必要。
　　翟大哥嗯了声：“林家那边……这两天有人从S市过来了。”
　　季枫皱眉，没说话，从后车镜看了眼翟大哥。
　　翟城大概听得着急，看大哥说话温温吞吞的，干脆拉着季枫，直接把事情都说了一遍：“季枫你别听我大哥说了，我大哥这人平时发号命令惯了，听着还行，让他说事解释起来太费劲了。还是我来说吧，是这样的，之前我大哥出事那次不是你救了他么？后来就知道是跟我二叔有关。后来我们顺着二叔的这条线就追查了下去，发现他跟一个大师有联系，我们也没声张，就一直找人秘密监视跟着。最近这段时间他们倒是低调，也像是遇到了什么事，之前还离开了一趟，去的就是S市，结果前两天回来了，还带回了另外两个人。
　　其中一个也是位大师，帮我二叔的这个大师喊S市来的这个大师叫师傅不说，跟着还有一位，说是林家的人，这两位师徒对这个林家来的人很是恭敬。我大哥觉得不太对劲，就让人查了一下，就查到你最近去过S市，还帮了林家寻女的事。
　　可好端端的林家怎么又带了大师过来了？这有点太过奇怪，所以我大哥怕有什么问题，就让我提醒你一下，看看这是怎么回事。”
　　季枫皱眉听完，他怀里的老板喵表情也凝重下来，看来这个来的十之八九就是林大少了。
　　也只有林大少这些年借着帮找林女士的名头结交了不少大师。
　　季枫大概有一些猜测：“我知道了，这事你们别插手，林家这人我大概知道是谁了，他带来的大师，是有些真本事的。”至少能算到封霖和林女士有关这点，就不简单，不是寻常那些糊弄的人，不过即使如此，他也并不担心。
　　只是林大少突然来这边，是想做什么？是怀疑他之前说的林女士的第一个孩子没生下来是说的假话？
　　还是说林大少身边的这个所谓大师算出来林女士的确还有子嗣存活，所以想再亲眼过来瞧一眼，封霖到底是不是林女士的孩子？
　　季枫本来没打算直接出手，毕竟用符纸害人说出去也没人会信，不过如果对方用道行施害，他有必要将其清除。
　　不过既然林大少自己过来了，想必即使他不去找对方，对方也会想办法找到他。
　　翟大哥和翟城看他的确不像是担心的模样才松口气，虽然危机暂时解除，既然接到了，三人去吃了一顿饭，等季枫回家，先是帮老板喵洗了个澡，擦干净吹干毛，低头亲了口，只是呼噜一把蓬松的毛时，终觉得喵喵……最近是不是日渐稀疏？
　　季枫掩饰性地淡定呼噜几把，觉得这绝对不是自己的问题。
　　喵喵才送回来一周多，要是秃也不是他rua秃的，绝对不会承认的。
　　老板喵本来小爪子趴在那里，还在因为又被强行被季枫拉去洗澡而无奈，结果，余光一瞥就发现季枫这心虚的目光，它奇怪，可因为自己摸不到自己身上的毛，倒是没觉得怎么样。
　　季枫十点的时候回了宿舍。
　　十点半，郝秘书掐着点进来了。
　　一进来郝秘书就觉得老板喵似乎气氛不太对，赶紧拿出笔电，刚摆好，就看到老板喵趴在那里，一小团，不知道是不是刚洗过澡所以毛比较蓬松，这导致要是哪里稀疏或者毛被压了就容易被看出来，郝秘书摆好，就忍不住盯着老板喵后背的一块。
　　看一眼，再看一眼。
　　老板喵终于察觉到他这目光，敲字：怎么了？
　　郝秘书谷欠言又止，最后选了一个比较委婉一些的说法：“老板啊，你最近……是不是压力有点大？”
　　老板喵看傻子一样看他一眼：我压力大？你觉着像吗？
　　郝秘书吞了吞口水：我觉得挺像的。
　　“那老板，你要是压力不大，你咋……毛，日渐稀少了？”郝秘书小心翼翼指了指一团，或者是自己想多了，只是老板喵不小心压出的坑？
　　老板喵眯眼，终于听明白郝秘书的意思，再联想到季枫之前心虚的目光，它小身板一抖，字也不打了，从床上跳下去，径直去了浴室，跳上洗手台，等尾巴一甩露出后背，秃倒是不至于，可自己本来蓬松浓密的毛，的确是……稀疏了。
　　老板喵震惊了：？？？
　　他不会是被季枫就这么给rua脱毛了吧？
　　那以后……岂不是要秃？
　　老板喵一抖。
　　郝秘书也被老板喵吓到了，追过来就看到老板生无可恋的模样，吓得一激灵：“老板你咋了？”
　　老板喵幽幽顾影自怜，给他一个你不懂的表情。
　　郝秘书：老板你不说我咋懂？
　　老板喵回到房间，觉得虽然跟季枫时刻待在一起的确是好，可却得冒着秃的危险，这样下去……实在是不行了。
　　它得先养养，至少蓬松了，手感才好。
　　否则，一旦它秃了，老板喵几乎能想到被嫌弃拒rua的一幕。
　　惨，是真的惨。
　　郝秘书是完全不知道老板的心里路程。
　　只是等看到老板喵又敲了一句，难以置信，老板这是良心发现了：“老板你确定今晚就带你走？你这就要回去了？”
　　老板喵：嗯，情况有变，林家昀带着他手底下的大师过来了C市。
　　它是喵的时候虽然跟季枫挨着近，可不好动手帮人，力量也太小，可是人就不一样了，至少季枫不方便出手的，他能。
　　郝秘书也收敛起表情，面色凝重，他也听出来事情的严重性。
　　所以等季枫第二天醒来要准备回家例行喂喵的时候，郝秘书像是掐着点一样发来一条消息。
　　【郝秘书：季先生，老板今天要回来了，喵主子昨晚上我带走了，最近麻烦季先生了。】
　　季枫：？？？
　　喵喵又走了？
　　怎么霖哥每次一回来都会把喵带走？完全能一起rua啊。
　　可这到底是别人的喵，季枫虽然眼馋，也不能说什么。
　　【木林乘风：好，我知道了，霖哥几点的航班？】
　　【郝秘书：上午十点下飞机。】
　　季枫回了后就收了手机，因为不用回宿舍，他在宿舍洗漱过后就去上课了，等下了第一大节课，还没走，手机响了一下。
　　几乎是掐着点，封霖的消息发了过来。
　　季枫看了眼，十点。
　　【封：我下飞机了，晚上一起吃饭？】
　　【木林乘风：好。】
　　季枫收了手机，望着那个十点，总觉得哪里怪怪的，霖哥一下飞机就给他发了消息？可他之前发的消息霖哥却没回，可他既然能联系到郝秘书，是没看到……还是别的？
　　季枫还没想清楚，周老给他打了个电话，让他过去办公室一趟。
　　季枫接下来没课，让吉鑫把他的书带回去，就去了周老那边。
　　等到了办公室，季枫敲响了门，听到里面有声音传来，季枫抬步走了进去，只是等进去之后，发现里面不只是周老，还多了一个人，有些眼熟，是之前在京市有过一面之缘的庞教授。
　　书法协会的副会长，也是之前比赛，庞教授带了六人小分队和周老带的队伍比赛，后来季枫临时顶替上去，反而赢了庞教授带队的D大。
　　当时庞教授的脸色可不怎么好，可没想到离京市这么远，庞教授怎么跑到这里来了？
　　之前那次比赛，他们相处的可不怎么愉快啊。
　　周老显然对庞教授印象也不太好，可庞教授这人虽然心胸狭窄斤斤计较，却也是真的有些本事，加上都是同行，只能给几分面子。
　　周老看到季枫进来，脸色才缓和不少：“小季过来，这是庞教授，你还记得吗？”
　　季枫朝庞教授点点头：“记得，D大的庞教授。”
　　庞教授一改之前在京市对他很看不上的模样，面上甚至还带了笑：“年轻人记性就是好，之前有些误会，是我年纪大了容忍量不够，先给年轻人道个歉，以前的事就这么过去怎么样？”说着，还伸出了手，想握手。
　　季枫的目光在庞教授的眉眼上扫过，很快收回，笑了笑，虚握一下：“晚辈自然不会记得这些，庞教授客气了。”
　　庞教授收回手时，手指无意识拨弄了一下他另外一只手上的护身珠，笑笑：“咱们这也算是不打不相识，一笑泯恩仇了。周老啊，你这可是捡了一个好徒弟啊，羡慕死协会里那一帮子了。”
　　周老也像是看到什么稀罕物一样看了眼庞教授：这人吃错药了？这次一来就是先恭维他，现在连他徒弟都恭维上了？这可不像是他认识的庞教授。
　　季枫也察觉到了不对劲，无事献殷勤，非女干即盗。
　　尤其是这个庞教授是京市的。
　　联想到林大少也是在京市开的公司，这些年产业也都在京市，难道……庞教授认识林大少？
　　季枫压下心头的疑惑，面上却是不显，垂着眼也不接话。
　　就听庞教授天南海北一通夸，最后看了眼一旁话也不多说只是沉默的季枫，终于朝周老开了口：“周老，这次我来这里也是没办法，想跟你借季小兄弟两天，我这边这次有个国际学术交流，来了不少京市商圈的老板，想投资咱们这个行业，给宣传交流一番。你也知道我手里头的虽然不错，可到底不如你这个学生厉害，那绝对是这个。到时候也给国家长脸不是？到时候传出去你们c大也有脸，我已经跟校长提过了，他也很看好，所以现在只要周老您点头，我就把季小兄弟先带走？”
　　周老的脸黑下来。
　　借他的学生，先去找校长同意，这压根就没打算让他同意还是不同意。
　　周老不说话，庞教授也不着急，依然笑眯眯的：“周老，我这次可是在那些国际友人面前夸了海口，我这也是为了咱们这一行，毕竟小众是不是？能把这一项国粹传到国外，发扬光大也是好事对不对？这次是有认证证书的，以后还有去国外交流的机会，可是个好机会，履历上也绝对好看。”
　　庞教授最后使出杀手锏。
　　他对周老这人了解，为了这些学生能有个好前程，周老可谓是费尽苦心，不过周老这人清贫，只知道参加比赛，哪里比得上他专门找来的这些更加履历上更上档次？
　　所以周老肯定会心动的。
　　这的确是千载难逢的好机会。
　　果然，听到这周老的脸色好了一些，他虽然也觉得庞教授这次来的奇怪，可不得不说这次要是能出头，对季枫来说，的确是个好机会。
　　周老想听听季枫的意见：“你想去吗？”如果季枫不想错过这个机会，那他就陪着他一起去，到时候有他护着，怎么着也不会让季枫出问题。
　　如果真的能成，这庞教授倒是还算做了一次人。
　　季枫从庞教授的眉心看到一些东西，只是还不确定，可庞教授这次的目的这么巧，让他不得不怀疑。就算是不是庞教授，怕是也会是别人，季枫装作想要这次机会的样子：“我想去。”
　　他说完，庞教授果然就笑了。
　　他又忍不住摸了摸手腕上的护身珠。
　　季枫的目光随着他的动作移动，等视线落在那护身珠身上，瞳仁里有异色一晃而过，怪不得他一直看不太清楚这庞教授的命格，即使看了也只是很浅显的，更准确的却像是被东西给遮挡，看来是有高人帮他遮掩了。
　　不惜用这种法器来遮挡，看来这庞教授曾经至少做过拿不出见不得人的事。
　　这也更加让季枫得到印证他之前的猜测，这庞教授，果然跟林家昀有关。
　　或者说，是跟林家昀背后的那个大师有关。
　　这种厉害的法器可不是一般人能送的出去的。
　　庞教授答应下来后，约了明天上午九点在一家会所见。
　　等庞教授走了，周老想了想还是不放心：“他这人……性子一向睚眦必报，上次的事你得罪了他，这次这么好的机会，他会不给自己的学生而给你，怕是有什么，明天我跟你一起去。”
　　季枫摇头：“不必了，我也该历练历练，兵来挡水来土掩就行。”这事本来就是因他而起，他不想将周老也牵扯进来。
　　周老却摇头拒绝了，让季枫先回去，明天他跟他一起去。
　　他既然答应了下来，那就要护好自己的学生。
　　季枫看劝不住，只能先一步回去了。
　　他下午没课，明天就是周六，他回到家，躺在床榻上，突然有些想喵喵了。
　　平时这时候rua一把多好。
　　不过这次的事他等晚上要跟封霖说一声，他道行高，加上林女士这件事这么隐秘，这么短时间，他不信林大少能猜到他才是林女士的儿子，如今林大少想接触他，怕是为了想借他大探出到底封霖是不是林女士的子嗣。
　　如今他在暗，敌人在明，他也想会一会那个一直藏着的所谓大师，看看他到底什么本事。
　　知己知彼方才百战百胜。
　　季枫想到自己还要封霖说林大少的事，封霖约了他晚上吃饭，下午没事，干脆不行直接做了菜送过去，边吃边聊？顺便去看看喵喵，再把最近学的煲汤夹在菜色里送过去，一举三得。
　　季枫想了想，干脆爬起来，先问了郝秘书。
　　【木林乘风：郝秘书，霖哥回来需要倒时差吗？现在是在家还是公司？】
　　郝秘书看到消息的时候正和老板大眼瞪小眼，他默默开口：“老板，是季先生，问你是不是在家倒时差。我要怎么回？”
　　封霖想想自己刚从国外回来，的确是需要倒，既然慌都撒了，自然是要圆谎的。
　　封霖点了头。
　　郝秘书懂了，回了一个在家倒时差。
　　季枫明白，就没再回了，郝秘书却不理解：“老板，季先生问这个是什么意思？”
　　封霖也不懂，可既然不懂，却还是拿起西装外套，边穿边往外走：“我回家办公，有问题给我视频电话。”
　　郝秘书：？？？
　　老板，公然早退真的好吗？
　　可想想老板在家办公总比大半夜办公强。
　　封霖回到家的时候已经是中午，他在家随便做了一些吃的，就开始去了书房继续处理公司的事。
　　季枫下午先去买了菜，煲了汤加上炒了几个菜，装了两个保温饭盒，算着时间，他和封霖约好的是六点，从那边到他家是一个多小时的路程。
　　所以他得在封霖出门前赶到。
　　季枫收拾妥当就出门了，好在他离开家门的时间早，路上没堵，反而比平时更快到了。
　　等季枫到了别墅前，他恩响了门铃。
　　封霖这边刚洗完澡，听到门响，还以为是郝秘书，只是平时郝秘书知道密码，怎么还敲门？
　　封霖穿着浴袍头发湿漉漉，走过去打开了门。
　　可等对上门外的人，封霖意外至极：“季枫？”
　　季枫也没想到一开门就看到封霖这模样，他脑子嗡了一下，回过神转开视线：“霖哥……要不要先让我进去？”
　　封霖让开身，大概是觉得自己如今头发湿漉漉乱糟糟的，太失误了。
　　等关上门，封霖看到季枫提着两个保温桶，更愣住了：食物？季枫怎么突然带了食物过来？
　　难道是……汤？
　　封霖的心跳慢了半拍。
　　季枫走到客厅把保温桶放下来，转过头就看到封霖表情怪怪的：“霖哥？不去吹吹头发？是不是我来的不凑巧？”
　　“没有……”封霖有些轻飘飘的，想说肯定是自己想多了，这两个饭盒，怎么也不像是只是一盅汤。
　　可那个诡异的念头在脑海里萦绕不去，也许呢？
　　可……他又当真不敢直白的问，怕只是误会。
　　封霖借着去吹头的功夫坐在客厅的沙发上，把保温桶里的食物都拿了出来，摆了满满一桌，还有米饭，分量又大，足够两个人吃的了。
　　等封霖很快换了一身衣服西装笔挺出现，就先是闻到了食物的香气，让他本来不觉得饿，这会儿也饿了。
　　封霖走下去，等看到有汤，心脏又扑腾一下，可等看到还有很多别的食物，又冷静了一下。
　　封霖故作淡定坐在季枫对面：“怎么突然带了吃的过来？”
　　季枫道：“霖哥你刚回来还在倒时差，从你那边去我那接我要一两个小时，再去吃饭又要耽搁这么久，一来一回也累，我下午没课，干脆就做了吃的过来，刚好，我也有些事要跟你说。”
　　封霖听到前半句的时候难掩失望，可后半句又忍不住燃起了希望：“有事？什么事？”
　　“吃完饭再说。”季枫怕等下菜凉了。
　　他望着中间的汤，却没主动给封霖舀，虽然知道是一回事，真的主动煲了汤过来，季枫还是不敢表现的太明显。
　　好在封霖似乎对汤情有独钟，先舀了一碗递给他，再自己舀了一碗。
　　封霖喝了一口，觉得之前折磨了自己一周多的汤终于先入了他的口，味道果然很好。
　　季枫看到他喝了，低下头，眼底露出一抹笑意。
　　等两人各怀心思将这一顿饭吃完，季枫和封霖一起将东西收拾好，坐在一旁，季枫把今天庞教授找他的事说了。
　　“庞教授手腕上戴着一个护身珠，对他真正过往的一个遮挡，应该是有高人给他做的，而林大少带着大师来C市，他们又都是京市那边的，我怀疑庞教授应该是认识林大少和他背后的大师。”季枫接着说了翟大哥和翟城来找他的事。
　　等季枫说完，封霖的表情也凝重下来：“明天我跟你一起去。”
　　让季枫一个人去冒险，他放心不下。
　　季枫也猜到这样，更何况，林大少这次来的目的，很可能主要的目的是为了封霖，先一步找到他，估计是想先试探一下他的实力。
　　季枫想通这一切，明天这么多人在，反倒是安全的。
　　林大少也不会蠢到第一次就出手，季枫的底牌林大少不知道之前，估计还不敢下手。
　　毕竟他之前仅用了这么短的时间就找到了林女士夫妻的骨灰，这估计已经对林大少造成了一定的震慑，加上这段时间估计林老爷子的身体渐渐恢复了一些，让林大少感觉到了不安，才会借着这次机会连带的京市的商圈一起过来，想试探一下他的实力，最好再亲眼让所谓的大师看看封霖到底是不是林女士的子嗣。
　　季枫虽然知道明天去没危险，可还是为了以防万一，他从自己的私库里找到一个成色以及灵力极好的东西，用了一部分他自身的修为封印在里面，将其制成了一件护身法器。
　　这法器已经超过庞教授的护身珠数倍。
　　比他之前给的特殊的护身符要强上很多，甚至如果遇到暗地里对封霖直接用符纸施害，能直接涤荡一切晦气反噬回去。
　　对封霖而言，丝毫不会造成任何危害。
　　当然，待得久了，对封霖的身体也会有好处，能帮他提高身体素质，强身健体。
　　可这些季枫却不会明白的说，他要是告诉封霖自己将一部分修为练成这种只是单纯的护身法器估计会不愿意收下去。
　　季枫想了想，同意封霖明天跟他一起去之后，拿出了玉佩：“霖哥你要是想去，那就戴着这个，这个跟护身符差不多，不过更纯粹一些，能挡一部分晦气，也能防止万一明天林大少身边的大师会对你暗地里出手。”除此之外季枫倒是没多解释。
　　封霖之前就收过季枫给的护身符，倒是没过多怀疑。
　　只是等接过来看到玉佩很是价值连城，他突然想起来还是喵的时候，季枫平白无故会变出红玉镯等物，想到应该是季枫的私藏，他应该是不缺这些的。
　　加上这是季枫送给他明面上不是符纸的东西，封霖还是收了下来。
　　想着改天买个别的送过去。
　　绝对不能再让郝秘书出主意送跟黎彦淮一样的手表了。
　　这次他得自己选。
　　还得精挑细选的。
　　封霖拿过玉佩直接戴上了。
　　冰凉的玉佩贴上肌肤的一瞬间，封霖像是感觉身体有什么震了一下，不过这感觉很细微，很快就感觉到玉佩温润开，几乎与他的身体融为一体。
　　封霖猜测到应该季枫用了什么术法，他不太懂这个，倒是也没强求。
　　两人聊完也才六点，季枫想了想干脆告辞。
　　封霖好不容易见到人，却不想他就这么走了，想了想，“明天周六，我们九点要去约见的会所，要不……你今晚上就留在这里好了，明天我直接带你过去。你看行吗？”
　　季枫想想同意了，主要是今天来了还没见到喵喵，实在是想rua：“那行，我跟吉鑫说一声，就不回宿舍了。”
　　等季枫得到吉鑫的回复，他忍不住朝楼上看了眼：“霖哥，喵喵是在楼上还在睡吗？怎么没见到喵喵？”
　　封霖：“…………”
　　季枫看封霖的表情僵了一下：“怎么了？”
　　封霖卡了壳，平时这种事都是郝秘书来撒谎，他一时间还想好对策，等缓了一会儿，干脆还是老办法：“被朋友带去养几天，朋友也想喵了。”这话说出来，封霖自己都感觉到心虚。
　　季枫总觉得哪里不太对劲，霖哥伤也好了，对喵毛也不那啥了，怎么每次回来都要把喵送走？
　　好奇怪。
　　可这话季枫想了想还是没问出来。
　　总归是封霖的隐私。
　　封霖看季枫没追问下去松口气，邀请季枫去放映室看电影。
　　季枫晚上也没事儿，也多想和封霖待在一起，也就去了。
　　等封霖和季枫选好一部片子，季枫和封霖躺在沙发上看电影，四周暗下来，封霖看着大屏幕，余光却时不时去注意到季枫那边，欢喜的人就在身边，还看什么电影啊？可封霖这会儿却只敢偷偷看，还不敢明目张胆的看。
　　季枫其实也有些心不在焉，他总觉得……他好像从来没见过霖哥抱着喵喵的画面。
　　说起来，是霖哥和喵喵似乎……从来没一起出现过？
　　封霖看到一半的时候，不知道是不是放映室有些闷，他觉得自己似乎有些热，尤其是脖子上戴着玉佩的地方热的吓人，可这是季枫给的，他又不敢随便取下来。
　　不仅如此，尾椎骨那里，似乎也有些不舒服，除此之外，还有脑袋上也觉得很不舒服，有种有什么要冒出来的错觉。
　　封霖觉得越来越热，怕失态，想了想，歪头低声和季枫道：“我去趟浴室，你先看着，要是看完了随便再选一部看。”
　　季枫应了。
　　封霖面上不显，尽量步履很稳地走了出去，等关上门，隔绝了一切声音，封霖大口大口的喘气，等到了浴室看了看，并没看到什么异样，就是额头上有汗，浑身也热，他想了想，干脆泡个澡也许就好了。
　　季枫这边在放映室一直看到电影结束也没等到封霖回来，他奇怪看了眼时间，半个小时？
　　霖哥去了浴室半个小时？
　　季枫想了想，还是走了出去。
　　等找到浴室前，里面亮着灯，只是里面一点动静都没有。


chapter 89 第89章 【三合一】
　　季枫奇怪封霖怎么进浴室这么久也不出来, 怕他是不是在里面睡着了，想了想，抬手敲响了门：“霖哥？”
　　只是随着他的动作, 本来就没关严的门，被他这一扣，就这么自己打开了。
　　季枫来不及反应, 刚想立刻把门给关上。
　　可他当时本来就是面对着门，所以即使只是飞快瞥了一眼，他还是看清楚了里面的情景。
　　这一眼，让他原本关门的动作，就那么僵在那里，忘记了反应。
　　浴室里, 正对着浴室门横放着一个很大的浴池，此刻里面放满了水。
　　因为放得是凉水，所以浴室里并没有蒸汽, 浴帘也没拉上，躺在里面的人原本应该是有些昏昏沉沉的, 听到动静反射性将头转过来, 而随着他这动作，乌黑浓密的黑发间，两只尖尖黑色的毛耳朵就顶在上面, 毛茸茸的, 即使隔了这么远，季枫甚至能看清楚上面毛茸茸的触感。
　　不仅如此，还有大概是觉得不太舒服，不知何时被拉出来垂在浴池边的一条尾巴。
　　季枫对上封霖逐渐恢复清醒的双眼，动作快过脑子, 猛地一下将门给关上。
　　咣当一声响，彻底让封霖回过神。
　　他刚进来浴室只觉得浑身不舒服，本来是想洗个脸，所以压根不记得自己有没有将门给关严，后来觉得愈发不舒服，干脆就起了洗个澡的心思。
　　可等要放热水，觉得本来就热，干脆就放了冷水。
　　等放完冷水躺在里面，才觉得浑身舒服不少，只是这种冷热交替，却让他躺下后有些昏昏谷欠睡，直到隐约间似乎听到季枫的声音，他还当自己出现错觉，等真的对上门口站着的人，封霖还没清醒过来，等门这么一声响，封霖才彻底清醒过来。
　　他无意识坐起身，喊了一声：“季枫？是你吗？你电影看完了？”
　　门口，季枫却是没回答他，他脑海里空白一片，只记得刚刚看到的两只尖耳朵和那条与耳朵同色的尾巴。
　　黑色的，和喵喵一样的颜色。
　　他rua过无数次，没有谁比他更清楚那种触感，毛色甚至耳朵尖的弧度都一样。
　　季枫终于意识到自己之前察觉到的不对劲不是错觉，怪不得他从没有见过霖哥和喵喵一起出现过，怪不得每次霖哥一回来郝秘书就要把喵喵带走。
　　因为一人一喵……压根不能同时出现。
　　季枫心脏噗通噗通剧烈地跳动着，他无意识一只手捂着心口，一只手捂着嘴，修长如玉的手指将他此刻黑漆漆湛亮的双眸底惊人的亮色与激动交相辉映，对比鲜明。
　　季枫的心脏跳动越来越剧烈，让他一张脸也渐渐绯红起来，双眼湿润晶亮，想到刚刚那一幕，脑海里只剩下一个念头：好……可爱，想rua。
　　他知道自己的思绪不对，他以强大的自制力慢慢一步步沿着楼梯下去，直到坐在客厅里，情绪才渐渐平复下来。
　　封霖明明看到季枫就站在门外，听到他的话却没回答，他奇怪又喊了一声：“季枫？”
　　等定睛一瞧，门外已经没了人影。
　　封霖觉得此刻浑身的不适似乎好了些，他抬起手揉了揉眉心，身上沾了不少水，他拿起一旁干净的毛巾擦拭干净，拿过一旁的浴袍披上，只是等低头的瞬间，觉得浴袍似乎擦过什么不该存在的东西。
　　封霖以为是错觉，直到他朝前走了几步，不经意看了眼经过的镜子，他本来已经扭开的头慢慢僵硬地转了回来，他看到镜子里一个跟他自己长得一模一样的人，头上长出了两只尖耳朵。
　　封霖：？？？
　　他猛地低头，往后一瞥，果然，刚刚压根不是错觉，他是真的长出了一条尾巴。
　　再联想到之前季枫的反应……一股不祥的预感猛地升腾而起。
　　封霖：！！！
　　封霖怎么也没想到自己有朝一日掉马竟然会是这么掉的，可他以前他从未出现过这种情况，他自从能变成人之后，要么就是喵型的状态，要么就是人形。
　　今晚这还是头一次出现这种情况。
　　他回想了一下今天有什么意外，联想到自己最先感觉到不舒服是浑身发热，好像是……
　　他低头看了眼脖子上的玉佩，想到也许是护身玉佩里可能某些力量导致了他出现这种情况。
　　封霖有些忐忑，怕自己的隐瞒会让季枫生气。
　　想到这，封霖赶紧穿好衣服，可盯着自己头顶上的两只耳朵，怕吓到季枫，只能换了一身运动服，头上戴了帽子，等到了楼梯口，看到季枫还坐在客厅里没走，他才轻轻吐出一口气。
　　没走就好，至少没走还有挽回给他解释的余地，可……这事要怎么解释？
　　季枫听到楼上的动静坐在那里没动弹，不是他不想动，是脑子里一想到之前那画面，就觉得情绪不稳，他得需要很大的定力才能安抚下来。
　　他本来就对毛茸茸的小动物爱不释手，加上养了喵喵这么久，更是喜爱得紧。
　　虽然舍不得喵喵，可喵喵是别人的，他不是夺人所好的人。
　　可谁知道有朝一日竟然让他发现……他想追的人，竟然就是喵喵？
　　这让他终于后知后觉想到当初郝秘书的弟弟临死前把喵交到自己手上时，说这是“五爷”，当时他还以为对方是活不久了所以话没说完。
　　可如今想来……对方是不是本来就说的是，这就是五爷？
　　季枫慢慢撑起头，想到他第一次强迫喵喵洗澡的时候对方那剧烈挣扎的模样，到后来被他镇压……到默默习惯。
　　季枫带入了一下封霖，浑身的激动过后，只剩下难以言喻的尴尬却又带着一股子怪异的情绪。
　　这让季枫觉得很不对，他应该生气的，明明对方骗了他这么久，可……想到那尖耳朵想到那尾巴……如果他把霖哥追到手了，岂不是以后想rua喵就能rua，还有……各种福利？就比如之前看到的？
　　季枫觉得自己不能继续往下想，越想越觉得就算是绷住表情都要绷不住。
　　恨不得直接过去直接表白，直接上手，去捏一捏人形喵耳和普通rua喵的触感有什么不一样。
　　但是他要真的这么做的话，估计会直接被当成变态吧？直接给扫地出门。
　　所以……他要克制。
　　封霖终于磨磨蹭蹭坐到季枫对面时，偷瞄季枫一眼，一时间不知道要怎么开口。
　　封霖看不出季枫此刻的心情，对方面无表情坐在那里，看不出来是不是在生气。
　　可怎么想都会生气的吧？“这件事……我能解释的。”
　　季枫抬眼看他一眼，尽量不多看，余光却是快速捕捉到封霖戴着的帽子高了一些，耳朵还在。
　　季枫换了个姿势，双手淡定放在膝盖上：“霖哥你说，我听着。”
　　封霖听季枫还肯喊他霖哥，松口气的同时又更不安，这要是解释不好，估计下一次又是封总了。
　　封霖组织了一下语言：“我也不知道我到底是怎么来的，等我有意识的时候就已经是人形了，不过是没多大的婴孩状态，后来被养父母收养。这件事，连养父母都不知道，封家那几个兄弟也不知道，我一直小心翼翼瞒着这件事，因为……这事的确匪夷所思。后来我遇到郝秘书兄弟两个，无意间救了他们，他们算是……唯二知道我秘密的人。之前的枪杀我受伤加上拖延时间救人耗尽了不少修为，没办法恢复人形。刚好你那时候经过，郝浩就把我托付给了你。后来的事你都知道了，我那时候之所以这么肯定我不是林女士的子嗣，就是因为这个，我不是人。”
　　所以他根本不可能会是林女士盛昭的孩子。
　　季枫嗯了声，没说话。
　　封霖心里没底：“我不是有意要瞒着你，只是这事……不知道怎么和你开口。”难道要说，他一直每晚都要rua上无数次，还亲亲好多次，甚至还给洗澡各种贴心话哄着的，是……他吗？
　　这种话，他是说不出来。
　　季枫嗯了声，突然出其不意道：“霖哥你不热吗？”
　　“嗯？”封霖一愣，“热？”
　　“我看你一直戴着帽子，不热吗？”季枫指了指他头上的帽子，他一直偷瞄好几眼了，只见了一眼，压根不过瘾，好歹让他多看两眼啊。
　　摸不到，好歹过过眼瘾也行。
　　封霖的手忍不住在头顶上按了下：“你……不介意？”
　　季枫却是笑了，他这一笑也让封霖彻底放下心，看来他的确想多了，季枫是真的没生气。季枫道：“霖哥你忘了我是学什么的了？我见过的事多了，就是一开始突然看到有些意外，我倒是……第一次见到霖哥你这种……情况。”
　　封霖看他的确不介意，又摸了摸头上的帽子，其实还是觉得不适应，可望着季枫鼓励的目光，封霖想想季枫也不是没见过，既然说开了，还是坦诚相见的好。
　　封霖把帽子给摘了下来。
　　顿时，两只尖耳朵露了出来，因为被帽子压了会儿，所以本来竖直尖尖的耳朵尖上的毛有些榻，封霖随意伸出手呼噜了一把，还带着潮湿的黑发随着他的动作，耳朵尖仿佛都扑棱一下，看得季枫放在膝盖上的手猛地收紧。
　　霖哥你动作太粗鲁了，小耳朵不是这样rua的。
　　好在季枫绷住了表情。
　　即使再恨不得取而代之，现在也不是时候。
　　季枫提醒道：“霖哥你要不先吹个头？你这样等下别感冒了？”
　　封霖摇头：“不用，等下就干了。”
　　季枫不认同：“还是吹吹吧，明天还要去见林家昀他们，你这情况，等下还需要我好好看看，我没想到你……是这种特殊的体质，所以我给你的玉佩设置护身符的时候没考虑到这些。”季枫把自己的修为给输送了进去，还为了怕林大少身边的大师使坏，所以用了一些清除晦气等不纯粹不属于本身的力量会自动排外。
　　所以，这才导致封霖戴上之后，他自己一直压制的修为反而被激发出来，被玉佩排斥，两种力量较劲之下，虽然被封霖本身的修为压制下来。
　　可因为还是有些影响，所以没有直接变回喵，而是出现了这种情况。
　　封霖虽然猜到是玉佩，等季枫确定，忍不住低头看了眼玉佩：“那是现在取下来给你修复一下吗？”
　　季枫：“不着急，霖哥你先吹头发。”要是现在取下来，他就看不到耳朵了。
　　封霖这会儿满脑子都是季枫没生气，哪里还会考虑这么多，季枫让他吹头发，他去二楼拿了下来。
　　只是他上楼的时候，不知道是不是错觉，总觉得有一道视线盯着他的后背。
　　应该是错觉吧。
　　季枫的目光一直追随着封霖上楼，可惜尾巴被遮住了。
　　封霖动作很快，他怕季枫是忽悠他没生气，一转身就跑了，他下来后，一直站在季枫视线所及的位置，等确定季枫真的没打算跑，才安心慢慢吹起来。
　　季枫则是心猿意马一直盯着封霖的两只耳朵尖。
　　在封霖吹完看过来的时候又将视线收回来，装作在盯着茶几的模样。
　　封霖望着季枫平静的侧脸，加上这段时间的缓冲，之前起伏不定的心终于安了下来。
　　封霖重新坐回到季枫对面：“现在要将玉佩拿下来吗？”
　　季枫嗯了声。
　　封霖将玉佩拿下来，几乎是他拿下来的同时，头上的耳朵和尾巴都消失不见，封霖也轻轻松口气，只有季枫接过玉佩瞄了眼，敛下眼瞧着玉佩，眼底在封霖看不到的地方，闪过一抹遗憾。
　　看不到了，下次想看到还不知道是什么时候。
　　虽然想见到封霖这模样，季枫却也知道被外人知道对方封霖绝不是好事，他拿过玉佩，很快用用修为为引，将玉佩里本来已经画进去的符咒给解了，重新又追加了几道，等确定再三，不会再跟封霖本身的修为相互制约影响后，他才把玉佩交给封霖。
　　“戴上试试，要是还有什么不舒服的地方，今晚上霖哥你就早点告诉我，我好再修改。”如果今晚上不会再冒出来耳朵，那应该就不会有任何影响了。
　　封霖嗯了声，重新将玉佩戴上。
　　胸口也没再出现灼热的情况。
　　只是这还需要等时间。
　　封霖提议：“要不再去看一部电影？”
　　季枫却不敢再跟封霖待在一起，放映室本来就静，又是封闭的空间，身边还坐着封霖，一想到之前见到的那一幕，季枫可不敢保证自己万一冲动之下说出什么话，到时候……把人吓跑了怎么办？
　　季枫摇头：“不必了。应该不会有太大的问题，明天早点起来看看，要是有问题，这玉佩就暂时别带了。”不过这种几率应该很小了。
　　之所以这次出现意外，是因为季枫压根没想到封霖的体质会是这样。
　　不过今晚上这意外……反倒是惊喜了。
　　唯一的遗憾就是，追到人之前……大概是连喵也rua不上了。
　　难道……真的要去弄一只小奶喵过来解解馋？
　　封霖还不知道季枫有打算去弄一只喵睹喵思喵了。
　　他虽然不舍，可今晚上过得太刺激了，加上玉佩之前和他的修为相悖，让他消耗了一部分精力，难得有些困倦，也怕明天还有一场仗要打耽误季枫的休息，只能先一步各自回了房。
　　季枫回到房间却是睡不着。
　　以前有喵rua的日子，太美好，本来想着今晚上能rua到喵，结果不仅没rua到，还更馋他了。
　　季枫：“……”
　　只是想到一件事，季枫心里打起鼓，之前黎哥给他发的消息好像没避着喵喵，那以后……是不是不能用煲汤这招来追人了？还要想别的办法？
　　要是喵能自己到碗里来就好了。
　　季枫这边睡不着，封霖那边情况也好不了多少。
　　本来想追到季枫就够难了，现在他还不是人，那追到的几率……是不是更小了？
　　这一晚两人都没睡好，好在两人是有修为的人，即使几天不睡也没事，所以按时起床后倒是瞧着没任何异样。
　　季枫天刚亮就起了，他在客房的浴室洗漱之后出来，就看到封霖也从另一头出来了。
　　季枫走过去，神情自然打个招呼，目光尤其是在封霖的头上停留片刻：“看来是没问题了。”
　　封霖点头：“怎么没多睡一会儿？”这会儿还不到六点。
　　“平时就这个点起了，要去跑步吗？”季枫提议。
　　封霖也想多和季枫相处，没拒绝。
　　两人跑完步回来，分别去洗漱之后，一起做了早饭，等吃完，司机差不多也过来了。
　　这会儿才七点半，等到C大不到八点半。
　　季枫提前和周老说了，周老知道有人这次跟他们一起去，更放心了。
　　一行人坐车到庞教授提议的会所时，刚好是约定的时间，这间会所离C大不远，不知道是不是专门选的这里。
　　司机在车里等他们，季枫、周老和封霖三人进了会所。
　　报上名字，有人领着三个人朝顶层的一间豪华包厢去，因为时间太早，又是上午，所以整个会所这会儿并没有什么人，走在回廊上，静得出奇。
　　等到了包厢前，服务生敲响了门，等听到里面的声音，才推门，恭恭敬敬请季枫三人进去。
　　季枫和封霖让周老先走，两人随即跟了进去。
　　包厢里灯火通明，坐着不少人，除了林大少之外，还有两三个西装笔挺商人模样的人，应该就是庞教授口中说的京市商圈里的。
　　除此之外，就是庞教授，和两个外国人，在庞教授身边坐着的有个四五十岁穿着唐装的中年男人。
　　中年男人旁边则是一个三十岁左右眉心带了一条绸带的人。
　　林大少没想到季枫这次来直接把封霖给带过来了，这可真是意外之喜。
　　他站起身，故作意外：“没想到庞教授说的厉害的小友竟然是季先生，真是巧，封总，你也来了？”
　　封霖朝林大少淡淡点点头，林大少这次这么过来，显然是已经猜到他们也知道了些端倪，明面上的客套已经要维持不住。
　　不过有外人在，林大少没打算撕破脸，封霖也暂时先这样。
　　庞教授作为主持这次聚会的人，上前介绍周老季枫。
　　林大少介绍他带来的这些人，两个京市来的老板，一个姓王，一个姓张。
　　王老板是个光头，四五十岁，大腹便便；张老板年纪轻一些，三十多岁，戴了个眼镜，瞧着斯斯文文的。
　　至于两个外国人，一个叫约翰一个叫乔治。
　　季枫扫了眼他们的面相，应该是随便找来的，之前和林大少他们并没有任何牵扯。
　　看来，说的所谓的不再国际友人面前出错就是一个说辞，目的只是想瞧瞧他这边的情况而已。
　　季枫三人在对面落座，他察觉到那个四五十岁的大师一直在朝他这边，也抬眼面无表情看过去：“庞教授不介绍一下这两位吗？他们跟你似乎……颇有些缘分。”
　　最后几个字一出，年纪大的大师没说什么，额头上绑了东西的倒是坐不住了，诧异看了季枫一眼。
　　大概是没想到庞教授有他师父给的护身珠，竟然还能被季枫看出来庞教授跟师父有关系。
　　庞教授忍不住看了大师一眼，又动了动护身珠，等看到后者颌首，才松了口气：“这位是吴大师，这是他的徒弟也姓吴，他们是京城有名的高人。”说到这，庞教授神色间带了些得意，他这些年顺风顺水都靠了这位的吴大师，加上认识这么多年，知道吴大师的本事，庞教授得了利，自然也愿意替吴大师鞍前马后。
　　周老终于后知后觉察觉到不对劲，脸色沉了下来：“庞教授你不是说这次是为了书画比赛么？你这是什么意思？”
　　这一圈，竟然还来了所谓大师，联想到季枫的本事，这怎么看都不太对劲。
　　庞教授笑道：“周老别急么，这不是先来热热场，我给你介绍一下，这位是S市林家的大少爷，就是之前季先生请假去帮忙林家找人的那个林家。也是多亏了季先生，这不是失踪三十多年的林家大小姐都被找回来了。吴大师他们听说咱们这边出了这么一个厉害的大师，这不就想见一见，想切磋一下，我这也是怕你不同意，所以才用了那个借口不是？可这也算是比赛，只是另外一个方面的，还是说，季先生……这是技不如人怕输？”
　　庞教授最后这句是激将法，季枫压根没看在眼里，他倒是不在意，主要是也想摸一摸这所谓吴大师的底牌。
　　吴大师从封霖出现，视线就一直落在他身上。
　　吴大师既然之前能算出封霖跟林女士有关，自然是见过封霖的，是在京市，由林大少带着躲在角落偷偷见过的。
　　只是上次明明还能窥探到一二，这次再见，竟是一点都窥探不出对方的命格。
　　这让吴大师重视起来，能做到这一点的，怕只有这个年轻人了。
　　可怎么可能？对方瞧着不到二十，怎么能有这么高的修为？
　　周老脸色沉下来，张嘴想说什么，被季枫安抚下来：“老师，别担心，我能应付。”
　　周老看季枫面上却是没半点不妥才松口气，庆幸自己这次来了，否则，庞教授这老家伙这是打算仗势欺人了？仗着自己辈分大？他也看看这是谁的学生，轮到他在这里指手画脚？
　　季枫的视线直接看向吴大师：“你们的目的到底是什么？敞开了说吧。”
　　吴大师倒是赞赏看了眼，只可惜两人站得位置不对，注定是敌对的，当然如果这后生愿意服软的话，他不介意看在他的天份上，收他当个徒弟。
　　只是这也要在他将对方的羽翼给折断，让他知道人外有人天外有天之后。
　　吴大师没说话，一旁的吴徒弟装腔作势：“这次也算是切磋，不过是由我师父和你切磋一二，三局两胜，要是输的话，败的一方要从身上取一样东西给对方。”
　　“是吗？”季枫神色冷冷的：“你们想从我身上要什么东西？”
　　吴徒弟的目光在他身上扫过：“你的血。”
　　其余人听不懂这两人的哑谜，却听懂了血，这东西虽然很常见，可突然张口要这个东西，让人很是毛骨悚然。
　　季枫的目光落在吴大师身上，眼神冰冷：看来对方这是对自己很自信，觉得自己必输无疑。虽然觉得自己会输，但是为了毁了自己这个拦路虎，这是打算用他的血来施咒，要么毁了他的修为，要么就是要控制他，让他为他所用？
　　封霖皱着眉，显然知道对于他们这一行来说，血的重要性，他按住季枫的手腕，朝他摇摇头。
　　季枫给他一个安抚的眼神：“给倒是可以，不过要是吴大师输了，我是不是也能从他身上取一样东西？”
　　吴徒弟脸色黑下来：“我师父才不会输。”
　　“是吗？那你们还来比赛做什么？以大欺小？”季枫嘲讽一声，让众人忍不住看了看吴大师的年纪和季枫的年纪一对比，也觉得对方这么大年纪跟一个不到二十岁的学生比，的确……有点不要脸。
　　可他们都是林大少这边找来的人，自然不会拖自家的后腿儿。
　　吴大师在吴徒弟开口前，开了口：“我要是输了，你也可以取一样。”
　　季枫却是面无表情看着他，随即把视线一扫，落在一旁的庞教授身上：“是吗？可我对你身上的东西不感兴趣，我若是赢了，我要他手上的那个护身珠。”季枫要吴大师的血没用，他虽然学的是这个，却不会用阴邪的手段害人。
　　这是违背他们这一行的。
　　可有筹码不拿才蠢，他倒是好奇庞教授到底有什么把柄在这个吴大师手里，让他这么听话为对方所用，而这个吴大师不惜费这么大的功夫弄了这么一个护身珠，连他第一时间都没办法窥探到庞教授真正的命格以及过往。
　　除非，庞教授的过往……不得见人。
　　那要是拿下来这个护身珠，让他过往做的事彻底暴露出来呢？到时候庞教授做过的恶事也就无所遁形了吧？
　　果然，季枫这话一落，庞教授浑身一僵，迅速看向吴大师，紧张摇头：“大师！”
　　吴大师意外看了季枫一眼，显然也没想到季枫会想要那个护身珠，他皱着眉：“另外说一个。”
　　季枫却是笑了：“怎么？吴大师这也是怕技不如人输给我？所以不敢赌？”他将之前庞教授的话原封不动奉还。
　　庞教授后悔自己多嘴招惹了季枫，虽然知道吴大师的本事，可想到这个护身珠是自己的救命符，他不能没有这个，即使只有万分之一的可能性季枫会赢，他也不敢赌。
　　吴大师活了大半辈子，被人恭恭敬敬礼遇，还是头一次遇到直接嘲讽到他面上的，脸色沉下来，想到对方也不过是激将法：“可以。”
　　“大师！”庞教授有些抓狂，更加暴躁起来。
　　吴大师睨他一眼：“你怕什么？有我在，还真能让你输了去不成？”
　　“可……”庞教授虽然信，可这东西……
　　只是对方吴大师越来越沉的目光，庞教授只能硬着头皮收敛回神色，坐在那里，突然像是斗败的公鸡，不敢再多嘴。
　　既然筹码已经摆在明面上，季枫看向吴大师：“想怎么比？”
　　吴大师：“王老板和张老板这次跟过来也想见识一下季先生的本事。第一局第二局，是由我们两人无论是让他们写字还是如何，猜到他们身上目前让他们觉得很发愁的事情。为了以防季先生这边觉得我们耍赖，所以提前我们已经让王老板和张老板写下答案，只要算出其中一样就算赢。要是都算出来，那就算是平局。”
　　季枫看了眼吴大师的面相，他太过自信，所以他给自己的徒弟绑了额头防止被窥探出一二，却没给自己帮。
　　这个王老板和张老板不过是吴大师为了试探自己实力的，倒是不会用下作手段，更何况，京市商圈只要有人，一查也很容易查到。
　　季枫：“可以，我没问题。”
　　吴大师倒是没想到他这么痛快，眯着眼，瞧着这个很是淡定的年轻人，面容终于稍微正色起来。
　　王老板第一个坐在两人近前。
　　季枫伸出手：“尊老爱幼，吴大师你先请。”
　　吴大师：“…………”
　　在场的人也沉默了一下，觉得这个季先生嘴有点毒，可瞧瞧吴大师的年纪，的确比季先生大了很多。
　　吴徒弟想说自己师父一点都不老，可最后看没人说话，只能硬着头皮继续看，等结束之后拿到这臭小子的血，就让他知道他师父的厉害。
　　吴大师让王老板写了一个字，根据这个字推测出他目前事业遇到危机，其中一个项目上面卡了不给批，让他每天都在亏欠，这是他目前发愁的一件事。
　　王老板听完连连点头：“对对对，是这样没错，可愁死我了。”只是说完看了眼林大少，显然这事是真的，但是王老板这次肯来这里，应该是林大少许诺事成之后帮他解决这个危机，所以他并不担心。
　　吴大师说完看向季枫：“该你了，小友。”
　　季枫面无表情嗯了声，看了眼王老板，等王老板捏着笔又要写字时，阻止了：“不必了，王老板除了之前吴大师说的问题，应该还有情感上的危机吧？你在外的私生子被老婆发现，如今已经闹到要离婚的地步，那就先恭贺你老婆……哦前妻，要脱离苦海了。”
　　王老板闻言猛地坐直了身体，脸色大变：“你、你怎么知道？”他是前天刚离，因为公司暂时不能公布，所以没有人知道。
　　季枫：“我吃的就是这碗饭。”
　　王老板脸色很不好看，扫了眼一旁的张老板，觉得自己这次亏大了，要是老张回去多嘴，传出去他已经离婚，到时候公司肯定要出问题。
　　不过王老板这么一说却是证实季枫算的是真的。
　　吴大师终于正色了起来，他皱着眉瞧着季枫，显然没想到对方压根不用测字，只是这么一看就看出王老板的姻缘线出了问题，看来……他是轻敌了。
　　可如今张老板那边估计也没办法通气了。
　　他只能看向张老板：“张老板现在写一个字吧。”
　　张老板写了一个字，吴大师很快算出来：“你和妻子结婚十年都没孩子，如今想领养一个孩子回家，只是不知道怎么和妻子说，对吗？”
　　张老板长得斯斯文文的，闻言颌首：“大师真厉害，算的真对。”
　　季枫听完却是笑了，吴大师皱着眉看过去：“小友你笑什么？”
　　季枫看了眼也看过来的张老板，眼神凉凉的：“是领养的还是找人给你生的？只可惜，也只是你以为是自己的孩子，你大概不知道……你天生无精，这辈子是没有子嗣缘分的。所以，那孩子不是你的种。”
　　“不可能！”张老板本来斯文的脸因为这句话暴怒起来。
　　季枫：“不信你可以问问你的妻子，她应该早就知道你不能生。”却换来一个狼心狗肺的玩意儿。
　　张老板的表情扭曲了一下，几乎没任何迟疑给自己的妻子拨了一个电话，等接通之后，问出自己是不是真的不能生，不知那边说了什么，张老板的脸色变得灰败，喃喃一声怎么可能，就在他慌神的时候，一只手淡定结果他手里的手机，很快对着电话道：“他已经出轨，要收养的孩子其实是外面的情妇生的，只可惜不是他的孩子，你要不要离婚自行决定。”
　　说罢，不等张老板疯了一样冲过来抢手机，淡定挂了。
　　张老板被季枫冷冷的眼神给吓到了，等季枫扔回给他手机，也没敢多一句嘴，慌乱捧着手机跑出去，再也没回来过。
　　季枫望着死寂一般的包厢，看向吴大师：“这一局还算平局吗？”
　　吴大师面色比之前更沉了些，眉心隐隐跳动，总觉得自己这次……大意了，真的遇到一个强劲的对手。


chapter 90 第90章 【三合一】
　　吴大师望着面上没任何表情的季枫, 明明这年轻人瞧着还不到二十岁，可整个人给他的感觉已经完全不一样，内敛、沉稳, 尤其是周身那股子冷静从容，让吴大师头一次知道，自己轻敌了。
　　可他不信一个毛头小子, 真的比得上自己潜心修炼这么多年的修为与实力。
　　上次林家的事必定是对方歪打正着，这次也是，虽然有些本事，他也不用担心，毕竟接下来第三局才是两个人的对决。
　　吴大师想通之后，表情缓和下来：“既然你我二人都算了出来, 这两局自然都算是平局。看来，小友的确是有些实力的，如此, 我们也不来虚的了，这第三局一局定输赢好了。”前两局都是平局, 那么关键的就是这第三局。
　　吴大师对第三局胜利势在必得, 他要将这个羽翼还未丰却实力不俗的小子给废了，再为己所用。
　　否则，一旦让对方就这么成长起来, 这人的名头一旦真正传出去, 他在京市以及这些年积累下来的人脉可能都将被抢去。
　　他绝不允许这种事发生。
　　所以，他必须要赢！
　　季枫对上吴大师浑浊的双目，尤其是印堂，望着他周身缠绕着的各种孽债，这些年来对方看来是当真做了不少恶事甚至助纣为孽, 才能收集到这一身几乎要将他整个人都掩埋起来的晦气。
　　若非他这些年用各种办法以及法器来压制，早就就是身死之相。
　　季枫收回视线：“吴大师打算怎么比？”
　　吴大师道：“小友年纪轻，为了让人说我以大欺小，所以我也不打算跟你比道行的高深，就各自拿出一样自身厉害的法器，以我这徒弟作为媒介，你我二人用法器在他身上比试一番，谁的法器厉害，那就算是他赢，如何？”
　　吴大师这话一出，跟着他来的林大少等人自然没意见，毕竟这是他们早就知道的事情，可周老却是气到了，脸色也沉下来：“你们这还不算是欺负人？你是什么人？他是什么人？法器？张嘴闭口法器，他一个刚上大学的学生，哪里来的什么法器？”
　　周老就算是不太懂这一行，可法器却也是知道的。
　　越是厉害高深的法器，纯粹灵力要愈发的多，这种蕴含天地灵气的东西，很少能见到不说，即使真的能见到，也必然贵不可言。
　　甚至还是一个天价。
　　这个吴大师一瞧就是混迹京市这个圈子多年的，自然认识不少达官贵人，能得到的好东西也不少，不比实力，反而从这一点来着手，意思不要太明显，就是仗着季枫可能拿不出来什么厉害的东西，用钱砸出来的法器来压制住季枫一头。
　　吴大师这次没开口，吴徒弟在一旁凉凉笑了：“周老爷子，这可是这位季先生自己答应跟我师父比的，再说了，法器这种东西，只要是这一行的肯定是有一两件的，否则帮人解除危机的时候，没有法器单凭一张符纸不成？那效果可不太好。再说了，季先生这么厉害，甚至不到十天就将林老爷子的女儿找到，这种实力之下，他没有法器？我们可不信。你们这别是不舍得拿出来让我们见识，或者，是不想比了？那直接认输也行啊。”
　　“你们！”周老饶是再好的脾气也忍不住发了火。
　　季枫安抚拍了拍周老的手。
　　一旁封霖皱着眉脸色不好看，他摸了摸自己脖子上的玉佩，看向季枫：“要不要……”
　　季枫摇头：“不必，不过是区区法器而已。”
　　法器是人造的，只要任何一件上品的玉石都可制造成法器，季枫别的都缺，唯一不缺的……还偏偏就是这些灵力充沛的玉器，别说一件，一百件他也拿得出来。
　　且件件都是珍品。
　　周老不知道季枫曾经还卖过红玉镯，听季枫这么安抚还是怕季枫拿不出来，压低声音：“我家里有一件珍藏的玉镯子，是老祖宗留下来的，算是个有灵性的东西，我去让人拿过来给你？”
　　季枫摇摇头，眼底带了笑：“老师，我真的不缺法器。等下让你开开眼？”他眨眨眼，难得有些少年人的模样，让周老却眼圈有些红，后悔要是当初没让他去比赛，要是不遇到庞教授这糟心玩意儿就好了。
　　吴大师一直似笑非笑瞧着这一幕，他来的时候已经打探过了，这封总虽然有钱，可惜不爱那些玉石，并没有买过很是上品的东西，整日都在工作上，所以他不怕这位封总能给季枫。
　　即使临时去买，一时间也买不到太好的。
　　再说了，即使现卖，短时间内就能制造成一件法器？这是绝对不可能的事。
　　吴大师：“小友可决定好了？要比吗？”
　　季枫淡漠看他一眼：“比。”
　　吴大师眼底的笑意更深了：“既然如此，那就选一项，你我既然是用法器斗，要分出胜负，需要两边不一样，我这边法器多，倒是无所谓。一正一邪，若是选了邪就是用法器制造一场恶，而选正则是用法器压制这股子恶，转危为安。你选哪一样？”
　　吴大师说着，摊开手，一旁的吴徒弟从下方拿出来一个很精致的箱子。箱子打开，露出里面摆放的满满当当的各种法器，只是被贴了符纸封印在里面，看不出都是什么用处。
　　吴徒弟将这些法器调转一下面对季枫等人，笑了：“看到了吗？每一件拿出来放到世面上，都价值几千万。”
　　这是师父的骄傲，也是他们的资本。
　　季枫目光在那些法器上一一扫过，突然却是笑了，他没想到吴大师之前轻敌就算了，为了炫耀竟然把自己的底牌全部都暴露在自己面前，这些法器的确是他的骄傲，只可惜，在他看来，不过尔尔。
　　这一趟看来的确没白来。
　　季枫难得心情好，夸了一句：“很、厉、害。”
　　他说出的话配上他这似笑非笑的表情显然就不是这个味儿，吴徒弟的脸色顿时就黑了：“你什么意思？”
　　季枫慢悠悠的：“我夸你师父……的法器呢。”
　　封霖本来还挺担心的，可他了解季枫，难得看到他还有心思开玩笑，看来这个吴大师他的确没放在眼里。
　　封霖松口气，面色也稍微缓和一些。
　　只是依然挨着季枫，如果真的等下有个万一，他会尽自己最大的能力护住他。
　　吴徒弟还要说什么，吴大师抬抬手阻止了，等下等这臭小子输了之后贡献出血，他会让他知道后悔活在这个世上。
　　吴大师：“小友想要好选什么了吗？”
　　季枫：“我一向信奉邪不压正，我选正。”
　　吴大师颌首：“既然如此，那我就选邪。”刚好他最擅长的反而是这种，一开始他修炼的时候技艺不精，拿了钱不仅没帮到人，反而害了人，可反而因为这样，让他找到了更适合自己修炼的方式，只是损害了不少人的阴德而已。
　　只是别人的生死，跟他又有什么关系？即使是自己的徒弟，如果需要牺牲，他也毫不手软。
　　吴徒弟却是担心，师父这么厉害，万一这人输了，师父在他身上做法施下的祸太大收不回去怎么办？那他岂不是要遭受反噬？
　　吴徒弟去看吴大师。
　　吴大师给他一个安抚的眼神。
　　吴徒弟这才放心下来。
　　吴大师：“小友，你的法器呢？”
　　季枫：“怕是还需要吴大师等我一会儿，毕竟之前大师也没说要比试法器，所以……我只能现场制作一个了。”
　　吴大师一愣，随即眯起眼，眼底带了老女干巨猾，看来果然查的不错，这人压根就没法器：“这不着急，的确是我们考虑不周。不过，小友还是别让我们等太久啊。”
　　季枫：“放心，很快的。我可以去一趟洗手间吗？十分钟就好。”
　　吴大师抬抬手：“请便。”
　　季枫给周老和封霖一个安抚的目光，站起身，朝着包厢里唯一的一间洗手间走去。
　　林大少全程坐在那里没动弹，两个本来就是拉过来的外国人更是听不太懂，只是时不时交头接耳，他们在干吗？可拿了钱在这里坐一上午，他们干脆就老老实实待着。
　　季枫去了洗手间，因为知道要见林大少和所谓的大师，他倒是提前有准备，从背着的双肩包里拿出几张符纸，随意一挥，那些符纸直接贴在了洗手间的四周，分布散开，形成一道屏障，完全隔绝了外面想要窥探。
　　等做完这一切，季枫从空间里选了一串玉珠子。
　　碧绿的色泽，每一颗都一模一样大小，一瞧就是价值不菲，比之前吴大师拿出来的那些法器要灵力纯粹数倍。
　　季枫开始在玉珠子上做法，修炼成法器。
　　他所做的跟庞教授如今手上戴着的差不多，也是一件护身珠。
　　而玉珠子是做护身珠最好的媒介。
　　十分钟后，季枫撤回符纸，重新回到包厢里。
　　吴大师看着季枫周身并没有任何跟之前进去时不同，皱着眉头：“小友，你不会是待在里面十分钟什么也没做吧？”
　　季枫：“谁说的？”
　　他坦然坐下来，对上封霖和周老担忧的目光，朝他们点点头。
　　吴大师和季枫中间隔了一张茶几，其余人则是都分散坐在不远处，吴徒弟作为这次比试做法的对象，就坐在吴大师和季枫旁边。
　　吴徒弟坐在那里，经过刚刚师父的安抚，他已经不担心了，有师父在，就算是师父在他身上造成什么效果也自然会帮他给解除了。
　　吴大师看了季枫一眼：“比试点到即止，半个小时为期，在此期间，若是我这徒弟吐血，那就算是我赢；反之，算是小友你赢。”
　　吴大师这是很确信自己能在半个小时内让他徒弟的身体出现问题。
　　吴大师说完，笑着看了季枫一眼，才之前的法器里选了一个用玉石雕刻成的骷髅花模样的东西，周身缠着珠子，只是之前上面封印着符纸，所以一时间并未看到骷髅。
　　吴大师将法器拿起来递给徒弟。
　　徒弟自己乖乖缠上了，只是小心避开符纸，生怕不小心把符纸给扯下来，就会立刻被这法器里早就吸收进去的晦气病祸等招惹上身。
　　季枫面无表情看着这一幕，等吴徒弟做好这一切，吴大师看向他，季枫拿出来之前那串玉珠子。
　　等玉珠子一拿出来，吴大师看到的瞬间脸色一变，大概没想到季枫竟然能拿出灵力这么充沛的玉石，甚至比他手头上刚得的一块玉石竟然还要好上很多。
　　吴大师眯着眼，沉沉看了季枫一眼，看来的确是小瞧了，等回头赢了，看来得留这小子一命，至少，要把他手里的好东西全部给搞到手再说。
　　季枫并没有将玉珠子递给徒弟。
　　吴徒弟脸色一黑：“你什么意思？”
　　季枫：“哦没什么，我辛苦做的法器，让你碰了不爽。”
　　吴徒弟气得差点炸了：“你可是要护着我安全的，我不拿着法器要怎么护？”
　　季枫不知从哪里拿来一根绳子，一头缠在法器上，一头直接绕在吴徒弟的手腕上。
　　吴徒弟：“…………”
　　“这有什么用？你是不是已经想输了？”吴徒弟脸色很不好看，虽然想让师父赢，可他也想好好活着。
　　季枫：“你放心，死不了。”
　　吴徒弟：“…………”
　　季枫：“当然，要是你师父心狠为了赢非要你的命，你做了这么多恶事，也算是罪有应得了。”
　　吴徒弟：“……”
　　吴大师：“…………”
　　这次连吴大师脸色也不好看了，只是没说话，让他再得瑟两句，等半个小时后就知道厉害了。
　　等指针走到十点的时候，比赛开始。
　　几乎是同时，吴大师将骷髅花上的符纸给扯了下来，顿时，旁人肉眼无法可见的地方，一股子黑气萦绕开，直接朝着接触到骷髅花的地方开始蔓延，顺着吴徒弟的奇经八脉沿着手腕开始往他身上蔓延开。
　　瞬间，众人看不到黑气，只能看到吴徒弟闷哼一声，他额头上有冷汗疼得立刻溢出。
　　季枫皱着眉看着这一幕，表情凝重，这吴大师能弄到这种古怪狠毒的东西，害得的命怕是不少。
　　他眸色沉沉，在黑气要蔓延到吴徒弟整条手臂时，季枫将玉珠子上的符纸扯开，顿时，一股温润治愈般的气息轰的一下，直接将所有的黑雾驱散，消失在空中。
　　而那骷髅花的颜色竟然在慢慢褪去黑色。
　　这一幕让所有在场的人都愣住了，他们眼瞧着那原本黑色的玉石跟假的似的突然褪了色一般，只有吴大师脸色惨白一片，他难以置信看着对面这个年轻很轻的年轻人，怎么可能？不可能的，他这件法器积攒了多少人的晦气，寻常人只是摸一下都可能晦气缠身几月不治身亡。
　　他靠着这一手先让人出现问题再治病得了多少福利，可怎么可能有人仅这么短的时间就能将这些晦气除去不说甚至还……
　　甚至要接触他辛辛苦苦在这法器上设置的各种努力。
　　不行！绝对不行！
　　吴大师突然猛地又拿起一件法器，开始在吴徒弟身上做法。
　　周老看到这一幕气得不行，不是说一人一件法器吗？他耍赖！
　　可就在他要喊出声的同时，周老也被眼前这一幕给震惊到了，就看到那碧翠的玉珠子突然像是被什么光给折射到一般，光芒大盛，几乎是同时，以铺天盖地的气势直接猛地将那个黑玉骷髅花给彻底吞噬掉。
　　等光散去，那黑色的骷髅花直接变成了白色。
　　与此同时，吴大师刚拿出去的那件也被彻底消去黑色，彻底成了纯粹的白色。
　　只是随着吴大师突然猛地歪头吐出一口血，骷髅花和吴大师手里拿着的法器都碎成粉末。
　　吴徒弟也被这一幕给吓到了，他脸色惨白，刚刚两边斗的时候他是最清楚最直观感觉到的，师父的法器病痛侵袭过来的时候，他疼痛难忍，可几乎是立刻，一股子温润的气息将所有的一切仿佛都遮拦下来，覆盖过后，他整个人甚至觉得比之前任何时候都要好。
　　一旁本来还很淡定看戏的林大少猛地坐直身体，站起身难以置信看着这一幕。
　　季枫在吴大师吐血后，面无表情抬手轻轻一弹，玉珠子和吴徒弟之间的那条线直接断了，季枫将玉珠子上还残留的一丝黑雾挥去，望着重新恢复纯净气息的玉珠子，他慢条斯理收起来，这才看向被庞教授扶起来大口大口喘气的吴大师：“你输了。”
　　吴大师反射性看了眼墙上的表，十分钟。
　　不过十分钟，他不仅赢了自己，甚至还毁了他两件法器？
　　甚至还把里面他千辛万苦练成积攒的晦气都给清除殆尽。
　　吴大师这一局损失惨重，他这么多年都没吃过这么大的亏。
　　吴徒弟这会儿再傻也看出来，师父不仅比不上这个季枫，甚至……可能连对方的一点皮毛都没达到。
　　刚刚那种绝对的实力面前，吴徒弟突然有一种他们以为对方是菜鸡，反而没想到他们才是。
　　他师父已经算是这一行很厉害的，那这个年轻人岂不是……
　　吴徒弟甚至想都不敢想。
　　林大少走到一旁，和庞大师一起将吴大师搀扶到一旁坐着，吴徒弟这会儿腿软压根站不起来，只能那么坐着。
　　周老听到季枫那三个字，长长吐出一口气，精神头也好了：“好好好，还是小枫说得对，邪不压正，哈哈哈，你们输了！”
　　吴大师平复好情绪，他阴郁地盯着季枫，可对上季枫面无表情的面容时，莫名打了个寒颤，抖了抖：“你毁了我两件法器。”
　　季枫嘲讽一笑：“各凭本事，之前可没说，比试不许毁坏法器这一条。吴大师要是有能力，也能毁掉我这件法器。”
　　吴大师气得脑仁疼，可在见识到刚刚那一幕，他感觉到了实力悬殊，他不敢再乱来。
　　季枫看他不说话，将视线扫向一直躲在吴大师身后的庞教授：“比试是你们要比的，人也是你们把我们约来的。如今胜负已定，筹码是不是应该兑现了？还是说，林大少你这个见证人，要瞧着他们耍赖？”
　　季枫凉凉将目光落向一直没说话的林大少，望着林大少那张已经维持不住温润而雅的面容，眼底的嘲弄让林大少死死攥紧了手。
　　林大少深吸一口气：“自然不会耍赖。”
　　“不行！”庞教授死死护着自己手腕上的护身珠，脸色惨白，他不能将这个东西输掉，这个季枫这么厉害，连吴大师都败了，如果将护身珠给拿下来，这人肯定能看出来他的过往，能知道他过去做过的那些事，那他就彻底完了。
　　林大少脸色黑下来：“庞教授，给他，不过是一个护身珠而已。”
　　“对你们说只是护身珠，可对我却是命！我不能给你们！”庞教授大概也知道指望不上吴大师了，猛地就要朝外跑，结果，就听到身后传来凉凉的声音：“跑到天涯海角你做过的那些事也洗不掉，你能跑得了哪里？一个护身珠而已，真的能护你一辈子不成？”
　　随着庞教授慢慢转过头，一道符纸不知何时就贴在他的手腕上，刚好覆盖住了那个所谓的护身珠。
　　而随着护身珠上的限制解除，季枫终于看清楚了庞教授的过往。
　　他望着庞教授，那冷冷像是看着人渣的目光看得庞教授浑身打颤，而与此同时，护身珠失去了原本的效用，突然崩裂断开，一颗颗碎在地上，噼里啪啦的响声，让庞教授像是发了疯一般猛地扑在地上想捡起来重新串起来。
　　周老难以置信看着这滑稽的一幕，他瞧着平时骄傲自负心胸狭窄的庞教授就那么跪在那里像是小丑一样拼命捡着那些珠子：“这、这到底是怎么回事？”
　　季枫：“他十八岁的时候为了一个学校的名额，不小心失手将同学推了下去，同学意外身亡他躲过一劫，后来被吴大师看出来，帮他制作了这个护身珠，帮他避过了一劫，同样的庞教授这些年也为他所用。”
　　虽然说起来很简单，可这些年这两个人做的事倒是的确是不少。
　　尤其是坑蒙拐骗，只可惜，这些吴大师像是早就算计到，全部都是让庞教授沾的手，他自己置身事外。
　　这次即使能将庞教授给弄进去，吴大师依然还是能躲过一劫。
　　吴大师听到季枫说出来，即使早就猜到这年轻人技高一筹，还是多看了一眼，只是这会儿冷静下来，反倒是轻笑一声：“庞教授，知道怎么做了吗？既然事情已经暴露了，还是早日自首的好。否则，怕是夜长梦多。”
　　最后四个字，吴大师说的很慢，可那其中的威胁却被庞教授给听出来了。
　　庞教授绝望看了吴大师一眼：“你不是说会护着我的吗？你不是说……”可等对上吴大师浑浊带着阴沉的目光，庞教授浑身一激灵，突然意识到对方不是在跟他商量，而是告知，是通知他去自首，并抗下所有的一切，将他们都摘出去。
　　而他则是成了一个牺牲品。
　　庞教授还想垂死挣扎：“没证据的，都这么多年了……”
　　吴大师：“你当真以为他就看出这一点？”这些年那些事怕是这个季枫都看了出来，也看出来这人嫉恶如仇的性子，如果庞教授不进去，那些事甚至他和庞教授合作的公司这些年的脏事都要出来，既然已经是弃子，不如直接将所有承担下来。
　　只要他还有林大少这颗大树，不怕以后不能重新卷土重来。
　　而放庞教授在外面，吴大师反而更担心对方被季枫引出更多的事。
　　还不如直接送进去。
　　至少，季枫再厉害也是个常人，他总不能把手伸到监狱去。
　　庞教授终于听懂了，也听出吴大师的威胁，浑身颤抖着，许久，才像是认命一般，低着头：他后悔了，他不该来这一趟的，早知道就不来了……
　　季枫面无表情看着这一幕，像是看着一场闹剧。
　　庞教授最后走了出去，包厢里剩下的人都没说话，林大少知道这次的事之后彻底和季枫撕破脸，他深深看了季枫一眼：“季先生，当真是深藏不漏。”
　　季枫：“彼此。”
　　林大少慢慢整理了一下西装，才走过去看向吴大师：“还能走吗？”
　　吴大师点点头，被吴徒弟搀扶着，最后直接带着那两个还一脸懵的外国人走了。
　　周老走到季枫身边：“小枫，这……到底怎么回事啊？这个林家的人……你不是帮了他们吗？他们怎么还……”
　　季枫道：“他和林老爷子所求的不一样，林老爷子想找到人，而他……不想让我们找到人。”
　　周老没懂，不是说林女士已经没了好多年吗？那找到与否有什么区别？
　　季枫看出来，多解释了一句：“林女士当初写信回来还有一个子嗣。”
　　周老难以置信抬起头，意识到什么，张张嘴，到底什么话都没说出来。
　　季枫和封霖先将周老送回了学校，两人坐在车上，因为司机开车，谁也没开口说话。
　　司机从后车镜看了眼老板和季先生，想了想，还是问了句：“老板，是回公司还是回家？”
　　封霖看向季枫：“公司今天没事，是回你那边还是……回我那边？”说完才发现自己是不是太明显了，顿了顿，补充了一句，“今天的事，回去再商议一番的好。”
　　季枫同意了，他今天看过吴大师的底牌，虽然吴大师威胁性不大，可没除掉之前，他觉得还是不能放心。
　　加上封霖的命格他看不出来，他担心如果一旦封霖遇到事他不能第一时间保护封霖。
　　再加上自己的小心思，想多和封霖培养感情，决定趁着这次商议，于公于私，将他之前想好的目的付诸实践。
　　因为封霖的住处比较远，季枫干脆让封霖去了他在C大附近的房子。
　　到了地方刚十一点，季枫随便做了些吃的，两人吃完之后，他倒了两杯水，开诚布公打算谈一谈。
　　季枫和封霖桌子边：“霖哥，吴大师那边的情况我看过了，他修为一般，倒是不担心，可虽说如此，他手上的确有不少厉害的法器，所以，在没将吴大师解决之前，我有件事要和你商量。”
　　封霖颌首：“你说。”
　　季枫：“我之前看不出霖哥你的命格，还以为是别的原因……可自从昨天知道你可能不是……人，所以也有可能是有一部分是这个原因。所以为了你的安全着想，加上如今林大少不清楚你是不是林女士的子嗣可能会铤而走险，我这边有两个选择，你听一听？”
　　封霖应了。
　　季枫：“第一个，就是我直接说出来我才是林女士的孩子，让林大少直接来针对我。”
　　季枫刚说完这一个，封霖立刻拒绝了：“不行，这件事暂时不能说。”他怎么可能因为自己的安危反而将季枫暴露在危险中，这个选择绝不行。
　　季枫：“那我就来说说第二个，为了霖哥你的安危，加上我虽然给你了护身的东西，为了以防万一，保险一些，要不……霖哥你搬来这里住？当然，霖哥还是住客房，就像是之前一般。”本来也是能去住封霖那边，只是离他的学校太远了，一来一回并不方便。
　　所以只能暂时先委屈一下对方了。
　　封霖傻了眼，没想到有朝一日季枫竟然会主动开口邀请他……同居？
　　这是同居吧？
　　虽然前提是为了保护他的安危，可这……
　　封霖凭借着强大的自制力才勉强冷静下来，故作淡定：“这个自然没问题。”
　　季枫拿起茶杯喝了一口，遮掩住自己微微上扬的嘴角：“那平时霖哥你下班后直接过来，我最近这段时间会让周老帮忙说一下，在外住。”周老了解这次的情况，肯定会帮忙。
　　封霖自然没意见。
　　郝秘书得知老板要搬到季先生家的时候还没回过神：“老板你要去住季先生家？是出什么事了吗？”
　　封霖边打电话吩咐情况，边淡定收拾东西：“没事，就是季枫说最近情况比较特殊，林家昀不是带着那个吴大师来C市了吗？我们今天见过了，季枫担心最近林家昀使诈，所以我住过去安全一些。”
　　郝秘书：“那喵主子那边我直接就跟季先生说送到朋友家了？”
　　封霖拿着手机的手一顿，想起昨晚上的事，面上闪过一抹不自然，低咳一声：“不必了。”
　　“啊？为什么？那季先生要是问起来怎么办？”郝秘书发愁不已，老板怎么就不上心？
　　封霖：“他已经知道了。”
　　郝秘书没回过神：“季先生知道了？知道喵主子已经送到朋友家了？那这样也算是……”
　　封霖：“不是知道送走了，是知道我就是……喵。”最后一个字，封霖几乎是用气音说出来的，头一次觉得郝秘书怎么这么打破砂锅问到底。
　　郝秘书在那边愣了好久，才傻了眼，难以置信：“啥？季先生知道了？季先生怎么知道的？！老板你怎么暴露的？”
　　这怎么可能暴露？老板要么是人要么是喵。
　　除非直接在季先生面前大变活喵？
　　可问题是老板不是不穿衣服吗？难道……发生了什么了不得的事情？
　　郝秘书在短短几秒钟已经脑补了一场大戏，甚至补全了。
　　封霖本来想糊弄过去，可听着郝秘书越来越激动的声音，知道要是让郝秘书继续脑补，估计等下次见到季枫，他这边还没怎么样郝秘书先把他的底给泄露了：“不是你想的那样，是……”
　　封霖将昨晚上给玉佩发生了情况简单说了一遍，不小心露出了耳朵。
　　郝秘书听完整个人都不好了：他都没见过！
　　天啊，老板竟然还有这一面。
　　那季先生能撑得住？郝秘书好奇心彻底起来了：“那、那季先生当时是什么反应？”
　　封霖：“……郝秘书，你不觉得你今天话有点多吗？”
　　郝秘书：“有吗？老板你还没告诉我季先生知道你的喵是什么反应？是不是特别震惊，特别惊讶，觉得这世上怎么会……”
　　封霖直接痛快挂了电话，再让郝秘书问下去，他又想起来昨晚的事，问题是季枫还在楼下。
　　封霖收拾好行李跟着季枫回了季枫的住处。
　　周老那边知道季枫要这段时间外住，猜到是关于吴大师的事，他没多问，说给他批两个月的假，都可以外宿，到时候要是不够，可以再来补。
　　季枫拿着假条去办理了晚上不必留在宿舍。
　　等一切办妥，季枫和封霖去买了菜，晚上做了一顿吃的，等吃完洗漱好分别去卧室睡觉，季枫躺在床上却睡不着，四周静悄悄的，隔壁的动静一点都听不到，有点后悔隔音设置这么好了。
　　想到昨晚上看到的猫耳朵和长尾巴，季枫抬起手臂遮住眼，打坐怕是也没办法静下心吧。
　　他想了想，干脆翻过身从一旁的抽屉里拿出之前rua喵不下心掉下来的毛做成的毛团子握在手里，毛茸茸的手感，让季枫想到以前rua喵喵的触感，完了，更想rua喵了。


chapter 91 第91章 【三合一】
　　第二天是周日, 季枫没课，他起来的时候封霖已经起来了，正在厨房煎三明治。
　　这次手没受伤, 煎出来的蛋瞧着卖相极好，摆放到桌子上瞧着就很有食谷欠。
　　季枫昨晚上虽然有毛团子在手，可触感自然是比不上真正的喵的, 所以他很晚才睡着，加上本来以为今天封霖也不上班会晚一些起来，没想到起来的这么早。
　　季枫走到厨房，推开推拉门，封霖听到动静回过头，身上穿着得体的衬衫, 袖子卷到手肘，单手拿着煎锅，加上回头时原本清冷的眉眼染上暖意, 让季枫的心脏漏跳一拍，他勉强淡定打了个招呼：“霖哥怎么起来这么早？”
　　“习惯了。你先去洗漱, 等下吃早餐。”封霖打了个招呼又连忙回头, 遮住心虚的目光。
　　他昨晚上压根没睡着。
　　季枫买的这个房子不大，厨房有些小，他先去洗漱, 等回来封霖已经把早餐都摆好, 两人用了早餐，季枫端了盘子放进洗碗机，等擦洗干净出来，封霖已经拿着笔电坐在沙发旁。
　　听到季枫过来，抬眼：“我在这里办公可以吗？”
　　季枫自然没意见：“可以, 那我在那边看书。”季枫指了指客厅的一角，只是随着一指，除了一个单人沙发，旁边还有一个猫架子，正是平时以前喵喵玩耍时的地方。
　　封霖看到猫架子低咳一声，和季枫对视一眼，转开眼，只当这事没发生过不提。
　　两人分开两边坐着，一个办公，另外一个看书，时间很快就过去了。
　　而另一边庞教授那边昨天出了会所，被吴大师给说服之后就去自首了，从昨天开始就一直待在里头，因为庞教授当年犯错的时候离现在隔得有些久，所以查起来还挺麻烦的。
　　加上有自首情节，吴大师再三保证，只要他不说出去别的，保证他不会死，否则，就不要怪他不念旧情。
　　等庞教授这边安抚好，吴大师损失了两件法器和一件护身珠，脸色很不好看，加上之前被反噬吐了一口血，总觉得昨晚上开始这心口像是被堵着什么，很不舒服，精神头也不太好。
　　在林大少暂住的别墅里，吴大师、吴徒弟三人坐在客厅里，吴大师脸色不太好看：“林大少，这次的事是你说肯定没问题我们才来的，如今庞教授进去了不说，我还损失了两件法器一件护身珠，那护身珠可是耗费了不少心血。林大少，这事……你说说怎么办才好？”
　　法器损失了，不仅要消耗玉石，还要钱以及精力，后者吴大师如今也不想了，他现在只想多攒点钱，他也发现了，这个季枫，绝对不好惹。
　　吴大师已经生出了退的心思，如果这季枫只是一般能耐，他还能对抗一番，可对方实力显然超出他很多，他本来就只是想赚钱，又不是跟人结了多大的怨，只能吃这个亏。不过在此之前，他损失掉的东西，要先从罪魁祸首这里找补回来。
　　至于庞教授，这蠢货还真当自己会帮他，等他认了所有的东西，他回头将这些年的事都推到他身上，外加销毁自己参与的痕迹，让他当替罪羊也就是了。
　　林大少坐在那里，精神也不太好看，吸了一口烟，长长吐出一口气：“吴大师你是不是不想干了？”
　　吴大师眼珠子转了转：“怎么会？既然接了林大少你这个活，自然是要负责到底的。只是林大少你也看到了，这次这个季先生实力很强，你之前也没说清楚，让我轻敌了。损失的法器都是我的得力之作，如今这样……我也没办法啊。”
　　林大少眉头皱得更紧，深吸一口气：“如果当初不是你说封霖可能是姑母的孩子，我也不会费这么多心思跟他作对，如今得罪了这个季枫，你再说你没办法？你需要多少玉石我去帮你找，只是季枫这边你想想办法，至少给他弄些绊子，不能让他离开C市。”
　　“可我这还能控制了他出行不成？”吴大师头疼，只是他如果想要玉石，怎么着也得先把人给安抚好。
　　林大少眼神带了狠光：“他你没办法控制，那就想办法给封霖找点事情，你不是很厉害吗？给他的公司搞点黑料让他暂时自顾不暇。还有老爷子那里，给我一件能让人悄无声息生病的法器。”
　　吴大师听到前半句还觉得自己勉强能应付，黑料即使不用做什么买点水军也行，可听到后面这句，吴大师脸色微变：“林大少，你这……这别是想……”
　　林大少将手里的烟摁灭了，他想了一晚上，觉得这件事不能拖了。
　　他这次之所以来这一趟，就是因为老爷子最近身体突然好了很多不说，还开始查公司的账，他本来以为带着大师来一趟C市，想办法毁了这个季枫和封霖之后，他再好好将林家给想办法弄到手里。
　　可谁知道半路出了岔子，这个季枫竟然这么厉害。
　　如果他一旦跟爷爷说了什么，他腹背受敌，到时候只会更一败涂地。
　　他用了这么多年的心思，不知道花了多少钱养了吴大师等人，他不能功亏一篑。
　　所以，目前只能先拖住季枫这边，再让老爷子的身体跟之前一样起不来床，他再稍微运作一番，至于家里那些后辈都不成气候，没有一个能比得上他的。
　　吴大师对上林大少越来越兴奋带着古怪异光的双眼，心里一沉：“林大少，老爷子身子骨本来就不太好，若是一旦用的太过，万一……”
　　林大少沉沉看他一眼：“这些就不用你管，你只需要按照我说的做就行。除了补偿你五件玉石之外，我再给你打五千万，买你一件法器，如何？”
　　吴大师听到五千万，一双浑浊的眼瞬间就亮了：“大少此话当真？”
　　林大少嗯了声：“你跟着我少不了你的好处。若是林家能到手，你还怕以后荣华富贵到不了手里？你需要什么东西跟我说，最好今晚上就弄好，我明天坐飞机回S市，东西我立刻让人去办。”
　　吴大师还在迟疑，毕竟昨天他在会所受到了一点反噬，感觉身体不太舒服，可五千万和五件玉石对他的诱惑力太大了。
　　一旁的吴徒弟也激动不已，使劲儿去看自己的师父。
　　五千万啊，比他们一年赚的还多。
　　虽然吴大师有本事，但是他对外一副高人的形象，所以真正找他的其实并不多，加上他的那些手段只是半瓶子咣当，更多的是害人的玩意儿，反而跟人合作害人更得利一些。
　　吴大师想想，咬着牙：“林大少，这事要是出了事，你可不能将我说出去啊。”
　　林大少看他一眼：“你当我傻吗？我说出去我能跑得了？”
　　吴大师想想也是，咬咬牙：“行，这事就按照林大少你说得来。只是这钱……需要先打一半。”
　　林大少烦躁不已：“等下让人转给你。还需要什么东西？尽快。”再拖下去难保不会出现什么意外，他怎么也没想到这个季枫年纪轻轻竟然这么厉害！
　　吴大师：“你和林老爷子一脉相承，我对害人之法颇有研究，倒是不难。只需要林大少你的血，通过你和林老爷子相同的血脉做法就行，不过还需要林老爷子的生辰八字，以及一件质量极好的黑玉，还有别的，我会让徒弟去准备。”
　　林大少皱着眉：“生辰八字我知道，别的晚上送过来，你最快什么时候能弄好？”
　　吴大师：“午夜子时做法，练成法器只要东西够好，灵气够足，肯定不会耽误明天林大少你带回S市。”
　　林大少嗯了声，为了以防万一，他看了眼吴大师：“今晚上你们就在这里炼法器，我去让人高价收购。”
　　林大少这些年自己创办公司弄了不少钱，加上借着吴大师给合作伙伴使绊子下符咒，将他们的好运都转到自己身上来，所以他这几年赚的满钵，他压根就不缺钱。
　　所以为了防止万一，他让人买了不少好玉石过来，虽然比市场价贵上不少，可只要事成了，到时候整个林家若都是他的，还怕这些花出去的东西回不来吗？
　　本来想等老爷子自己没的，可谁让他非要找上这个季枫不说，还误打误撞真的将姑母的遗骸给带了回来。
　　他已经将林家的小辈有实力的都压了下去，他决不允许这个节骨眼再出现一个跟他能争一争的人。
　　老爷子对姑母的愧疚之心，一旦真的有遗孤活着，到时候就算不是大部分，至少有很大一部分遗产是要留给对方的，可凭什么？这些年都是他在为林家拼死拼活，凭什么要让一个外人了分一杯羹？
　　林家的东西都是他的，也只能是他的。
　　林大少舍得花钱，天黑的时候东西就备齐了，吴大师和吴徒弟看到这些一样样送过来的好东西眼睛等瞪圆了。
　　林大少给了他们五千万作为报酬，如今打过来两千五百万，可这些买过来的玉石，每一件都超过了三千万。
　　吴大师想到林大少说给他五件。
　　吴大师这时候半点迟疑的心思都没了，即使心口那股子不适越来越明显，他也顾不上了，林大少说得对，他们已经是一条船上的，只有林大少好了，他才能彻底安枕无忧。
　　等以后林大少成了林家的家主，这些好东西拿起来还不跟玩儿似的？
　　天黑之后，吴大师将选好的东西都运送到了三楼的一间空房间里，里面他白天已经画好了各种符咒，点燃着香炉，各种鸡血各种法器摆满了，都是他平时用惯的东西。
　　林大少等东西送到之后，就把所有的人都给赶走了，一个没留。
　　他站在门口，看着里面昏暗被各种血写满符咒的房间，眼神里带了厌恶，皱着眉：“什么时候能开始？”
　　吴大师穿着道袍坐在那里，手里拿着铃铛，只是他眼神不正，即使穿着这样也不像是正经人，他朝着一旁的吴徒弟看了眼。
　　吴徒弟立刻拿着一个碗和一把匕首过去：“请林大少放血。”
　　林大少脸色不好看看了眼那匕首，可最后也没说什么，拿起匕首在手上划了一道，放了半碗血，放完之后立刻由吴徒弟用了止血散包扎好。
　　吴徒弟上前将血、生辰八字还有黑玉放在盘子上。
　　吴大师闭上眼，开始用林大少的血写生辰八字，最后歪歪扭扭画了很多鬼画符。
　　林大少是见识过吴大师的本事的，虽然比不上之前在会所见到季枫那一下，可到底是有实力的，尤其是这些害人的东西，不知过了多久，就感觉整个昏暗的房间里，无风自动，各种声响响了起来，尤其是铃铛声咣当咣当的响，在封闭的房间里听着，有些可怕。
　　最后随着吴大师猛地拿着用血写满生辰八字的符纸朝着黑玉上挥去，就在吴大师就差喊一句法器成时，突然他体内有一道光猛地溢出，正金色的光带出的符文以讯而不及之势，竟是直接将吴大师之前练成的一股黑气全部吞噬殆尽，不仅如此，那股子黑气散到空中的同时，反而是朝着房间里的三人齐齐涌去。
　　分成三股的黑气像极了晦气的夺命符直接朝着林大少、吴大师以及吴徒弟身体里铺天盖地袭去，尤其是以吴大师这个做法的和林大少这个出血的人。
　　几乎是黑气涌上去的瞬间，林大少和吴大师最先猛地吐出一口黑血，双眼猩红，五官因为疼痛极近扭曲，疼得他伸出手抓着手臂上冒着金光的地方，那个地方还在源源不断吸收着他刚刚设下的夺命符。
　　夺命符化作黑雾像是反而要夺了他的命一般。
　　房间里符纸乱飞铃铛声大作，林大少摔倒在地，跪在那里已经完全起不来，他瞠目谷欠裂：“怎、怎么……回事？！”
　　为什么他让他弄法器害人，他反而觉得自己才是被施咒的人？
　　吴大师被反噬已经疼痛地说不出话来，他感觉自己体内乱窜的两股正邪之气将他的经脉给生生震断，他歪头又吐出一口黑血，费尽全力使劲儿去拉扯道袍的衣袖，等终于露出手臂最上面，不知何时那里多了一道压根肉眼看不见的符文。
　　金色的光就是刚刚从这道符文上发出的。
　　吴大师等看清楚是什么，脸色骤变，浑身打着哆嗦，再也受不了反噬，浑身以奇异的形状扭曲着倒了下去。
　　而另一边林大少没得到应答，也疼得彻底晕了过去。
　　吴徒弟本来还算是好一些，只是他刚刚站起身朝着吴大师扑过去时，也被反噬影响到彻底晕了过去。
　　与此同时，像是感应到什么，本来已经睡觉的季枫猛地从黑暗中睁开眼，无声无息坐起身，感觉到掌心里有金光一点点溢出，最后被他一握，虚空划了一道符，顿时他掌心里的光消失不见。
　　不仅如此，在他掌心的符文消失的同时，原本存在吴大师手臂上的符文也消失了。
　　季枫皱着眉头起身，去了外面，敲响了隔壁的房门。
　　封霖睡觉一向警惕，几乎是季枫敲响的同时，他就坐起身，过去打开房门，看到季枫脸色不太对：“怎么了？”
　　季枫开口道：“你能追踪到林家昀在C市的住处吗？”季枫昨天和封霖离开会所时听到封霖吩咐让人跟着林大少的。
　　封霖：“知道，他在C市有一处房产，昨天他们离开会所后去了那个地方。”
　　季枫：“那就报警，说拿出房产出了事，让人过去，别让人知道是你报的。”
　　封霖虽然疑惑，可瞧着季枫这么肯定，没任何迟疑，打了郝秘书的电话，等终于说完，他回到客厅，季枫已经打开客厅的灯坐在那里，听到动静抬起头，对上封霖的目光，指了指一旁：“坐吧。”
　　封霖在他对面坐下来，他能感觉到季枫的情绪不太好：“今晚上出什么事了？”
　　季枫揉了揉眉心：“我昨天和吴大师比试的时候，在他身上下了一道符咒……”这是季枫当时去之前就想好的，他本来就是想看看林大少旁边这个所谓大师的底牌，只是到了那里才发现这个吴大师作恶多端，他自然不可能放过对方。
　　只是当时他们都在会所，吴大师做的那些事又隐蔽又没有证据，若是他冒然出手让吴大师受伤，反而他们会受到牵连，说不清楚。
　　总不能到了局子里说他没故意伤人，是用符纸除暴安良？
　　所以季枫决定让吴大师几人自己作死。
　　吴大师最擅长的就是害人，既然如此，倒不如直接在他身上下一道符，只要吴大师一旦动了这个念头，那么他下的恶越发，反而会反噬到他自己身上不说，连带的当时做法时旁边的人有恶的念头都将会受到牵扯遭到报应。
　　而吴大师这些人作恶自然不可能让人看到，所以到时候只会是他们自己人在场。
　　所以一旦出事，就算是调查也跟他们无关。
　　季枫原本以为经过会所的事，加上吴大师和林大少吃了亏会暂时不会动手，但是他也不担心，只要他们动手就立刻会遭到反噬，只是季枫没想到，他们会出手的这么快。
　　不仅如此，竟然还是对林老爷子动手。
　　季枫刚刚明显能感觉到自己体内的血脉也受到波动，除非是用了一脉相承人的血。
　　而如今吴大师身边的除了林大少也没有别人，可林大少不会自己害自己，而他借用自己的血来让吴大师做法，那想要害谁……也就不言而喻。
　　季枫将这些说完，想到林大少为了得到林家，竟然连林老爷子也不放过，脸色难看之极。
　　封霖坐过去，给他倒了一杯水：“他这人心术不正，你让报警，是想让林大少害林老爷子的事暴露出来？”
　　季枫颌首：“他们受到的反噬不轻，重伤昏迷，一旦过去，看到那情况，肯定会察觉到，也会联系林老爷子。”毕竟，做法害人，除了需要血脉之外还需要生辰八字。
　　封霖嗯了声：“这事你做得对，别多想了，我让人跟进一些，要是有消息告诉你。要不要继续去睡一会儿？”
　　季枫摇头：“不睡了。”他现在也睡不着。
　　虽然林老爷子跟他相处不多，可到底是他亲外公。
　　封霖也不困，陪着季枫，很快郝秘书发过来消息，声音带着难以置信和雀跃：“老板，我报警之后就一直让人守在附近，你猜怎么着？”
　　封霖看了眼季枫，干脆开了免提：“说。”
　　郝秘书：“哈哈哈那个林大少这次可出名了，他住的是富人区，那里治安很好，警车过来的时候还专门问了什么情况，因为报警的时候说的严重，所以那边保安先联系了林宅。结果这次估计为了干坏事林宅一个人都没有，可亮着灯，一看这情况不对，警察都一窝子闯进去了。
　　好家伙，最后在三楼一个房间把林大少和两个穿着道袍的给找到了，都吐血昏迷不行，给担架抬上救护车了，听说里面都是人血鸡血还有各种符纸铃铛啥的，搞得像是一个大型封建迷信现场。
　　圈子里好事的也有全程围观了，哈哈哈，现在那一片可热闹了，都在说这林大少搞封建迷信，要弄生辰八字害人，还搜出了要害的人的生辰八字……不过也够邪门，林大少瞧着躺在那里整个人都像是没气儿似的，那个老一点的大师据说四肢都扭着，估摸着以后走路都不利索了，年轻一点的倒是还好，不过看样子，情况也不乐观……”
　　郝秘书自从知道林大少是害老板和阿浩的人，就一直等着林大少出事，如今大仇得报，高兴的不行。
　　封霖也没拦着他，一直听着他说了好久，等郝秘书终于记起来要继续去打探，很快就匆匆挂了。
　　封霖挂了电话，和季枫对视一眼，看来这事林老爷子怕是很快就会知道。
　　要害的人生辰八字，到时候一查，网上本来就有老爷子的出生日期，就算是林家昀醒不过来，警局那边的人也能查出来林家昀要害的人竟然是自己的亲爷爷。
　　凌晨四点，正是睡得正熟的时候，一个帖子却是悄然在C市论坛发了出来。
　　【爆料！！某个S市有名的百年世家出了大乱子！】
　　【楼主绝对不是胡说，就发生在半夜一点多的时候，那时候我们小区在半山腰，平时多静啊，突然就被一阵警笛声给吵醒了，结果你们猜怎么着？一栋别墅里发生了大事，事关四条人命！】
　　一听有人命，下面纷纷开始留言。
　　【1楼：楼主快说！发生啥命案了？这大晚上的，还能看上第一手新闻不成？】
　　【2楼：速！！！】
　　【3楼：S市？百年世家？哪一个啊？】
　　【23楼（楼主）：虽然说是四条人命，不过现场只发现了三个人，一个年轻的老板，两个大师。第四个，那就是这三个人做法设坛要害的受害人。当时房间里那场面，听说好多符纸乱飞，还有别的东西，那两个大师还穿着道袍，搞得真的还像是那么回事！】
　　……
　　【44楼：啧，搞了半天楼主在忽悠人啊，这不就是一个封建迷信么？】
　　【45楼：就是就是！】
　　【50楼（楼主）：我这不是还没说完？本来我也觉得就是一个胡来，或者这年轻老板想转运什么的，结果你们猜怎么着？等120的担架把这三个昏迷不醒的伤者抬出来你们猜怎么着？明明别墅里就他们三个人，可他们三个人全部都昏迷不醒不说！那个老板整个人脸白的像是没血了一样，尤其是那个年老的所谓大师，身体更是扭曲的不行，五官也歪斜了，瞧着就像是被什么反噬了一样，瞧着可吓人了！这也就算了，调查监控发现，从晚上八点到事发的时候，这栋别墅就他们三个人在……你们说这事邪乎不邪乎？难道是他们自己做法还把自己给反噬了不成？】
　　【66楼：护体！！！楼主大半夜的吓人啊！】
　　【67楼：啊啊啊啊啊楼主还让不让人睡了？！】
　　【88楼：楼上的，这都快四点半了，你还怎么睡？】
　　【111楼：楼主人呢？继续啊？就这样？】
　　【133楼（楼主）：当然，我上面说的都是我亲眼见到的，我们这一整个小区都震惊了，毕竟那年轻老板还挺出名的，在京市开了好几家公司，跟C市也有合作，名校毕业，还不到三十岁，有钱有颜有家室，以前我爸妈还说问问能不能联个姻什么的？这得亏没……当然，这不是重点，重点你们猜怎么着？我家跟他们家还算有点关系，加上出事的这位本家没再C市，所以我爸老好人就帮忙处理后续的事，毕竟人都昏迷不醒拉医院去了。结果，你们猜怎么着？等局子里搜查这个年轻老板要害的人的生辰八字，结果你们猜……跟谁对上了？】
　　【169楼：哇，突然刺激了！难道又是一盆豪门恩怨大戏？难道是同辈里的堂兄或者堂弟？】
　　【175楼：楼主快快快！后续呢！】
　　【255楼：楼主别跑啊？！快回来说到底是谁？！】
　　【356楼（楼主）：楼主没跑，被我爸刚刚打电话声音给吸引过去了，你们楼上都没猜对，不是他同辈的，是他爷爷！对，你们没看错，亲爷爷！天，太丧心病狂了！这老爷子作为受害人还是我爸帮忙找到联系方式联系的，毕竟是受害人……这还真的告知一声，具体的我就不说了，我爸知道我偷听估计要揍人的！】
　　楼主爆料完就跑了，结果却害苦了一堆人开始扒这到底说的是哪个世家，甚至还发到了微博上。
　　后来有同小区的也爆料说了一个林，不到上午九点，就已经顶上了热搜。
　　季枫还不知道网上的事，他得到郝秘书那边发来的消息，知道了后续的情况，林家昀两人还没醒过来，吴徒弟稍微好一些，只是受到反噬，身体也损坏严重，像是一下子衰老了二三十岁。
　　至于吴大师，本来就作恶多端，加上反噬厉害，他又年纪大，估计想醒来已经是不容易了。
　　吴徒弟大早上一醒过来，就发现被彻底监控了，还被扣在那里，他本来胆子就不大，发现自己师父成了那模样可能再也醒不过来吓得不轻，嘴一哆嗦，就把这次的事给说了，可到底怎么回事，他们怎么会昏迷的，他却是不知道。
　　等从吴徒弟口中知道林大少真的是要害林老爷子之后，虽然没害成，可人证物证都在，还是联系到了受害人林老爷子。
　　林老爷子知道的时候好久都没回过神，好在他最近身子骨还算可以，否则，这一下非得气吐血了不成。
　　季枫接到电话时已经是下午，他听完警局让他去问话的事约了时间就挂了电话。
　　封霖一直听着，闻言皱眉：“怎么回事？要不要我先去问问？怎么会查到你这里？”他报警绝对是将他们都摘出来了。
　　季枫安抚摇头：“不是大事，他们态度挺好的，就是例行询问。是吴徒弟醒了，说不知道怎么回事突然就被反噬了，说最近得罪的人只有我，说我也会，加上前几天我见过吴大师他们，所以就让过去问问。放心，监控没证据，他们出事时我不在现场，跟我不会有关系。”
　　封霖还是不放心：“我跟你一起去。”顺便让郝秘书联系了律师。
　　季枫想了想还是同意了。
　　两人在律师陪同下到警局，果然就是例行询问，他们压根不信吴徒弟的话，这年头搞什么不好搞封建迷信，把自己害了还攀扯别人。
　　可嫌疑人提出来的人，他们按照规矩还是要找过来询问一番。
　　得知还跟庞教授有关，是庞教授以学术探讨为由将人骗过去时更是又找到吴大师他们的一条罪，说不定还跟庞教授的事有关呢。
　　这说不定还能并案，是个大案！
　　顿时都兴奋了起来。
　　季枫和封霖这边压根没发现在事发现场出现过，所以很快就放人了。
　　只是等季枫和封霖要离开时，一行人匆匆进来了，为首的老人满头银发，行色匆匆，精神却瞧着还算好，身后跟着一行人，有私人医生还有律师，等林老爷子看到季枫安然无恙，才松了口气。
　　“怎么回事？他们怎么把你也找过来了？”林老爷子刚下飞机，听说季枫也被带去警局，怕这事会影响到这孩子，赶紧就过来了。
　　生怕给季枫带来不好的影响。
　　季枫没想到时隔这么多天在这里见到了林老爷子，他瞧着林老爷子精神头还算不错，笑着摇头：“老爷子别担心，就是过来例行询问。”
　　李局长听说林老来了，匆匆过来：“林老，这是？你认识季先生？”
　　林老爷子解释道：“之前请季先生帮了一个忙，怕是因为这个才让林家昀记恨上，这事跟季先生没关，至于林家昀要害我的事，这事我亲自过来了，要严惩。”
　　林老爷子一锤定音，李局长本来还担心会不会到时候自家人心软又撤案，如今得了准信儿，瞬间打了鸡血。
　　林老爷子让季枫稍微等他一下，等他和李局长说完签了字出来，看到季枫，想到自己的失误差点连累了他，声音也放轻了：“好孩子，我们找个地方聊聊？这次委屈你了，是我没考虑周全。”他要是早知道林家昀这般狼子野心，他绝对不会找这孩子过来找人，反而让他被记恨上。
　　季枫摇头：“我拿钱办事，本就是分内之事。”
　　季枫一行人找了一个包厢，封霖一直陪着季枫，等林老爷子落座后，林管家在一旁拿过药递给林老爷子。
　　林老爷子吞下之后，才摆摆手，让林管家不必管他。
　　林管家想说什么，到底没说。
　　林老爷子这才看向季枫：“季先生这件事你放心，绝不会牵扯到你，他咎由自取，自作自受。”林老爷子不傻，季枫有本事，这次的事他听说了，那个大师被反噬，稍微一想也能想明白，可这事他知道了却也不会说出来。
　　是他教孙不利，才让他出来祸害人。
　　他也难辞其咎。
　　季枫：“我不担心，老爷子是恩怨分明的人。”
　　林老爷子望着这个比他年轻很多的小辈，莫名瞧着就觉得心里欢喜，本来因为被林家昀这事沉沉的心情稍霁：“这次过来的匆忙，我给你带了礼物，也不知道你喜欢什么。”
　　他回头看向林管家。
　　林管家递过来一个盒子，林老爷子接过来，递过去，眼里带着期许。
　　季枫想了想，还是接了过来：“多谢林老爷子。”
　　林老爷子摇摇头：“看看喜不喜欢？”
　　季枫嗯了声，打开。
　　一旁的封霖没忍住也瞥了眼，只是等看到那个有些眼熟同一系列的钻石手表，默默看了眼林老爷子。
　　季枫打开也没想到又是黎哥代言的那一款手表，不过跟之前的不同，这个是最新款的，价值千万。
　　季枫想了想，没拒绝：“很喜欢。”
　　林老爷子看他收下了，轻轻松口气：“这次我还要在C市多留几天，要是可以能多见见季先生吗？”
　　季枫：“自然没问题，老爷子瞧着气色好了不少。”
　　林老爷子：“这多亏了季先生。”自从他追加了捐款后，这些时日精神越发的好了。
　　季枫眼底带了温和的笑：“说起来，既然老爷子给了见面礼，我刚好也有一件礼物要给老爷子，希望老爷子也不要拒绝。”他不等林老爷子回过神，从背包里拿出之前用玉珠子做成的护身珠，递过去。


chapter 92 第92章 【三合一】
　　老爷子看到这个玉珠子愣住了, 他是懂玉之人，一眼就看出来这玉珠子价值不菲。更何况，季枫不可能无缘无故突然送个玉珠子给他, 除非，这并非普通的玉石。
　　再联想到林家昀要对他做的事，这玉珠子的作用也就不言而喻。
　　这东西可比他送的贵重多了, 林老爷子摇头就要拒绝。
　　这次林家的事本来就是他给他添了麻烦，还要让他搭上这么贵重的东西，林老爷子收着有愧。
　　季枫像是看出他的打算，在他开口前，出声道：“不过是寻常的护身珠，老先生和我也算是有缘, 更何况，之前老先生也付了不菲的报酬，这算是后续的馈赠。老先生要是推拒, 这手表我也不好再收，毕竟无功不受禄。”
　　季枫当初炼制护身珠法器的时候就想好了要送给林老爷子。
　　虽然他和林老爷子只见过几面, 他也没想好要不要和林老爷子相认, 可林老爷子到底是他亲外公，他也是想让林老爷子安康长寿的。
　　即使是为了替他那只出世见过一面的生母尽一份孝心。
　　林老爷子望着递到面前的玉珠子，眼圈有些热, 跟面前这个只有几面之缘的小朋友一对比, 他那个自小养到大，甚至以前起过要培养成接班人的林家昀，根本就没有可比性。
　　林管家即使一开始不知道季枫的本事，可自从之前季先生来过一趟林老爷子的身体不仅好了，甚至还比之前还要好。他顿时明白这东西的珍贵程度, 劝道：“老爷，收下吧，好歹是季先生的一份心意。”
　　他们可以从别的方面补偿季先生，可这东西，如今还真是重要的。
　　林家家大业大，这些年老爷子从未怀疑过，虽说林大少爷已经被关了起来，可大房那边还不知道，若是万一为了利益拼个鱼死网破做出什么不好的事，有护身珠在，好歹能安心一些。
　　林老爷子最终还是收了下来，对季枫的印象更好。
　　等分开时林老爷子再三邀请季枫改天再聚聚，他也不知道怎么的，最近愈发想起他那没福气的女儿，大概是年纪大了，总想起她小时候依偎在他膝盖旁，他给她讲故事的画面。
　　以前总觉得女孩子娇气一些，娇养着，林家养得起，其实如果当初他脾气能好一些，能不那么强硬非要让她和盛昭分开，再或者，如果她的脾气不跟他这么像，这么犟，他们父女两个好好坐下来谈一谈，也许……事情是不是就不一样了？
　　也许，他那没缘见到的外孙还能承欢膝下。
　　林老爷子一直瞧着季枫离开，站在窗前，眼圈有些红，他鬓间已经全白，他已经没有多少好日子能活了，他想到季枫离开前温和朝他笑着应了的模样，鼻子有些酸，忍不住喃喃道：“如果那孩子也活着，是不是也跟季枫这孩子一样长得这么好性子这么让人觉得想护在身旁……”
　　林管家听到他这喃喃一声，想到季先生为老爷子做的事，虽说是交易，银货两讫，但能为主顾做多这种程度的不多。
　　加上想到季先生捐出去的那些钱，对方显然并不在意这些身外事物，是真的心胸宽阔的世外高人。
　　林管家忍不住劝道：“老爷，季小先生心底好，以后定会有大造化，等12月大小姐忌日的时候，请季小先生过来替大小姐祈一个来生符，让大小姐来生能过得安安稳稳的，也是一桩好事。左右还要留在C市几日，到时候多买些小礼物送给季小先生？”
　　林老爷子想想也是，不过他没怎么给小辈买过东西，也不了解现在年轻人的喜好：“除了手表衣服这些，一般小年轻们都喜欢什么？”
　　林管家其实也不太懂：“要不等去商场问问？”
　　林老爷子也觉得可以，毕竟季枫这孩子有心，他不能这么坦然就接受了这份好意。
　　季枫和封霖坐在回程的车子里。
　　封霖看他情绪还算不错，松口气：“接下来要回去还是去学校？”本来今天是要上课的，不过突然接到警局的电话，季枫就向周老请了假，好在他学业扎实过硬，今天只有一堂书法课，对季枫这种程度，其实上不上都无所谓。
　　季枫：“已经请了假，不过去了，先送霖哥你回公司吧。”
　　封霖也要回公司吩咐郝秘书接下来继续关注林家昀这边的事，林家昀虽然请道士弄生辰八字害林老爷子，但因为林老爷子并未真的出事，这种做法说小不小其实说大也不大，判不了多少年。
　　不过既然林家昀自己把把柄送到他手里，他不介意“落井下石”。
　　封霖看季枫精神挺好，迟疑一番，还是问道：“你等下有事吗？要不……跟我去公司看看？”
　　季枫想了想，应了下来，他也挺想瞧瞧霖哥办公时的模样，左右回去也没事干。
　　封霖让自己开车去了公司，带着季枫进了封氏集团。
　　经过前台时，前台立刻看到老板，立刻站直了身体：“封总好！”
　　封霖嗯了声，带着戴着帽子的季枫从专门的电梯上去了。
　　等两人走了之后，两个前台对视一眼，交头接耳。
　　“啊啊啊，老板带的那个年轻人是谁？瞧着长得可真好看，虽然只看到一个侧脸，也太好看了吧？比明星还好看！”这个前台是刚来没多久，没见过季枫。
　　另外一个前台却是老资历，是听说过的，压低声音：“别激动了，不是明星，是公司聘请的企业顾问，我好像见过两次，每次过来都是郝秘书亲自带上去的，可低调了，就是不知道是什么身份，不过能给咱们公司当企业顾问，还是封总亲自带上去的，肯定不一般！”
　　“真的假的？可怎么这么年轻？”
　　“也许人只是瞧着岁数小呢？”
　　“可我看老板和他真的很配啊，尤其是个头也合适，不行了，我已经脑补了好多！”
　　“你别腐眼看人基，当心被老板听到了到时候吃不了兜着走……”
　　“我这不就是脑补一下，就跟你一个人说，好了好了不说了不说了，你可得替我保密啊！”
　　……
　　季枫和封霖并不知道前台在他们走后的谈话，他和封霖坐了电梯直接去了最顶层封霖的办公室。
　　郝秘书看到两人一起出现，把这段时间整理好的东西都递了上去。
　　到了办公室，也没瞒着季枫，毕竟老板都把自己最那啥的秘密都告诉季先生了。
　　郝秘书目不斜视开始禀告：“老板，这是林家昀名下的公司跟咱们公司之前的合作，这是他们公司最近几年的账目，以及合作的公司；林家昀名下还有一家隐藏很深的公司，他不是法人，是一个不知名的女性，我已经让人调查这人了。这家公司和林氏总部的公司这几年也有项目牵扯，具体有没有问题，还要继续追查。对了，因为出事那晚咱们报警之后消息闹到了，有人网上爆料，提到了这件事，也有人隐隐猜到是S市林家，这事……是继续放任发酵，还是推波助澜一波？”
　　郝秘书比较看好直接推波助澜，毕竟如果爆出来林家昀这个老板干的事，他名下的公司肯定受到大影响，到时候不用他们出手，他们企业的形象自己就一落千丈。
　　不过也有一点不好的，就是林家本家也会受到牵扯，尤其是林老爷子。
　　自己的亲孙子让道士害他，传出去肯定要传得沸沸扬扬，传到老人家耳边，自然不会是好话。
　　即使林老爷子是受害者。
　　封霖想了想，还是道：“将热搜压下去，其他的暂时不用管，将我们和林家昀公司的合作全部停了，传消息出去，封氏以后和林家昀的公司一律不再合作。”
　　林家昀的公司虽然大，但也比不上封氏这几年的势头，封氏一旦传出不合作，其他人看在封氏的面子上，自然也不会跟林家昀在京市的公司合作。
　　再加上这些传闻，林家昀的公司想保住难上加难。
　　既然直接明面上就能将对方一击击倒，也就没必要非要将林家的事拉出来说，毕竟虽然这是最快的，却也伤敌一千自损八百，虽然损的是林老爷子，可林老爷子到底是季枫的外公，封霖不想看到季枫看到网上到处都是讨论林家家世的事。
　　郝秘书觉得便宜了林家昀，不过老板考虑的比较全面，林家本家这么大，传出这种丑闻，不管怎么样，对本家公司是有大影响的。
　　郝秘书很快就去安排，本来之前从S市回来老板就已经让他开始查了，只是一开始还没撕破脸所以只是查没下手，如今直接下手更方便。
　　季枫听了个全部，他知道如果不是顾忌他，直接用舆论更直接也更快速：“霖哥……”
　　封霖知道他想说什么：“放心吧，我真不觉得为难，本来这种事传出去对谁都不好，加上林老爷子是个好人，也是个值得尊敬的老人，我也不想看到网上到处都是讨论他的事。”
　　季枫也不是太过纠结的人，决定以后从别的地方补偿封霖：“既然来了，我给你公司改个风水阵，聚财一下？”虽然知道封氏集团已经很不错，可谁又会嫌弃钱多财运多？
　　封霖知道他是心里觉得亏欠，确定改个风水阵对季枫而言不费劲之后，也就同意让他来，忙一些，也就不会多想了，也能分担一些注意力。
　　季枫说改就改，他半个下午的时间被封霖领着，亲自把整个封氏集团每一层楼的风水都改了一下。
　　封氏集团的员工这一下午就看到老板带着一个年轻人在每一层，他们还以为老板在考察，可等他们屏气凝神等着听老板说教，却发现老板只是带着这个年轻人转了一圈，动了一些东西之后，就走了。
　　等快下班的时候，员工的私人大群里，忍不住开始匿名小声讨论。
　　【今天下午这是怎么回事？吓得我去厕所都不敢，生怕被老板揪住不在岗位！】
　　【对对对我吓得坐在那里动都不敢动！】
　　【老板带的这个年轻人是谁啊？瞧着可真年轻！】
　　【我知道！是老板请来的企业顾问，之前来过一趟，说是帮忙看什么风水，后来就没来过了，这是第二次？第三次来？我也不记得了！但是听说很厉害！郝秘书对这个季先生特别恭敬！】
　　【哈哈哈哈开什么玩笑？现在可是那啥社会，建国后妖怪都不能成精了！还改风水？有用吗？】
　　【对对对还不如直接弄个聚财的，公司财源滚滚，咱们年底奖金还多！】
　　【……等下，不知道是不是错觉，我怎么觉得今天下午办公室的空气好了不少？甚至有种浑身舒坦置身户外的轻松感？没有半点以前那种脖子酸疼不舒服的沉重感！】
　　【说的这么邪乎？咋可能这么厉害？】
　　【还别说……这都快要下班了，我这颈椎竟然没犯病！】
　　【嘿，你们这么一说，我也觉得自己腰也没酸，甚至下午没喝咖啡，竟然精神到现在！我还以为是老板在我吓的！】
　　【你们这明显就是心理暗示吧？要是真有这么邪门？立刻让甲方让我改了这么久的方案给通过了？再多来几个客户我才信！】
　　这个匿名的员工说完就消失不见了，结果上面聊得热火朝天没多久。
　　【啊啊啊啊啊啊！！！！！！卧槽，那个难缠的甲方竟然真的！！！通过了！！！还夸我设计的好！天啊，他卡了我已经十几次了！啊啊啊啊啊啊啊我想呐喊！】
　　【emmmm你已经喊出来了好吗？我在你隔壁都听到你的声音了！】
　　【呜呜呜呜我太难了！终于过了！】
　　结果这还不算，离下班还有半个小时的时候，突然好多项目组接到不少订单。
　　【……日，太邪门了吧？突然来了七八个项目订单，经理！经理你看看这是不是不正常？！】
　　【别喊了，我这会儿正忙着，之前谈的项目追加项目款，我忙死了！】
　　等这事不是第一个，而是好多之后。
　　匿名大群里诡异沉默许久。
　　【……我最后想说一句，不会……这季先生是真的世外高人吧？】
　　【呜呜呜不是你一个人这么想，我想请他帮我算姻缘！我单身二十七年了，我想脱单！】
　　【要不咱两个凑合得了，我也单身二十八年了，光棍汉！】
　　【走开，不约！我要泡小鲜肉！】
　　【老腊肉虽然咸，可曾经也是鲜肉鸭！！！】
　　……
　　季枫不知道整个封氏集团因为他改了风水导致的效果已经整个员工群都疯了，下班也不下班了，甚至已经从姻缘开始到测吉凶。
　　季枫和封霖掐着下班的点离开了公司，因为之前想着林家的事还有一段时间要解决，所以季枫是请了外宿的假。
　　如今虽然林家昀的事解决了大半，只是两人谁也没提封霖搬走的事。
　　封霖一开始也担心季枫会开口让他搬回去，可看季枫没开口，猜测应该是季枫不好意思他刚搬过来就把人赶走，那他就当不知道，死赖着不走了。
　　近水楼台先得月，能跟季枫多相处，他何必每天独自对着那么大一个家。
　　季枫经过超市时想起来家里的菜没了，干脆让司机先把他放下来，他打算先去买一些菜，让封霖先回去。
　　封霖直接和他一起下了车，让司机直接回家，明天早上再来接他。
　　司机的车离开后，季枫和封霖一起进了超市，因为只有两个人吃，不需要买太多，两人先去了生鲜区，瞧见有新鲜的鱼，季枫买了两条鱼，又买了一块牛腩，打算红烧一条鱼再炖一条熬汤，牛腩则是打算炖番茄牛腩。
　　想想觉得两人的胃口不小，除了这些又买了一些素菜，等买完菜想想家里也没有喝的。
　　季枫不喝酒，之前封霖来他这边养伤的时候也不能喝酒，所以季枫并没有想起来买这些。
　　这次刚好过来，就带着往饮料区走，边走边问：“霖哥你喝啤酒还是红酒？”
　　封霖看了眼季枫手里的罐子，本来想说红酒，红酒有气氛，但是两人又不吃牛排，加上如今他暂时还没把人追到手，想想，还是保险起见选了啤酒。
　　季枫拿了几瓶啤酒，又选了几样别的喝的。
　　等选的差不多要回去时，两人一前一后走着，季枫在前选东西，封霖则是推着超市的推车跟在后面。
　　因为货架之间空出来的位置不多，所以在对面也有一个戴着个鸭舌帽的人推着朝着他们相反的方向过来时，季枫停了下来，侧身让到一旁。
　　他身后的封霖也让到一旁，等这人推着推车过去。
　　那人看到两人的动作，反射性抬起头看了两人一眼，是个胡子邋遢的年轻人，不修边幅，衣服也乱糟糟的，穿着的外套领子立起来，离得近时身上有久未洗澡发出的酸味。
　　季枫脸上并没有什么表情，只是看了那人一眼。
　　那人大概是没想到会是两个长得这么出色的人，皱着眉看了眼，推着车继续往前走，只是推车里面空荡荡的，只有一瓶啤酒。
　　他走出很远，又回头看了一眼季枫。
　　而他回头的时候，头上一直压得很低的鸭舌帽歪了一些，本来有些长几乎要遮住眼的头发也露出一些，季枫本来是直觉敏锐回头，刚好捕捉到这人的眼神。
　　等季枫乍然看清楚这人回头刚好露出的印堂以及泛着猩红的双眼，眉头紧锁一下，只是几乎是很快将目光收了回来。
　　那年轻人也没想到季枫会突然回头，赶紧落下帽子压得更低，继续推着车，匆匆往前走。
　　季枫的脚下未停，像是继续在买东西，只是他的步子显然慢了不少。
　　封霖一直注意着季枫，闻言步子也放慢了，看前方没人，他和季枫并排，压低声音：“怎么了？”
　　季枫用只有两人能听到的声音，轻声开口：“有牢狱之灾，主动犯罪，一个小时内。”
　　封霖闻言一怔：“他打算做什么？”
　　季枫道：“感情问题。”可不管是什么理由，主动害人就是不对。
　　季枫神色沉下来，和封霖余光看到那年轻人已经打算去结账，两人从前方绕过去，直接从另外一边绕过去，跟在他身后打算结账。
　　这会儿刚好是下班的时候，买东西的人不少，排了很长的队。
　　季枫就站在年轻人身后，封霖虽然知道季枫的身手好，可还是一直注意着年轻人的举动。
　　季枫一直在观察对方，年轻人反而因为紧张一直低着头，手却是有意无意朝着怀里摸，时不时还将头上的帽子往下压，他身前的推车已经扔了，只拿着一罐啤酒，随着队伍慢慢朝前移动。
　　仔细观察间季枫能看到对方偶尔会偷偷朝前方正在算账的收银员看去，收银员从他这个角度看，是个很年轻的小姑娘，脸圆圆的，有些可爱，只是精神不太好，像是受什么所扰最近睡得不太好，眼神里都是倦怠。
　　只是态度很好，笑眯眯地朝着往来的客人结账。
　　等待排队的功夫，季枫发现这个年轻人朝她看了至少三次，看完又很快低头，再反射性把帽子给往下压了压，季枫大概猜到什么，眸色彻底沉下来。
　　很快就到了这个年轻人，季枫紧随其后，就看着年轻人将一罐啤酒放在柜台上，收银员反射性露出一个笑容，扫了一下条形码，抬头朝对方笑着：“顾客您好，一共是……”声音突然戛然而止，略微瞪大了眼，神色间闪过惶恐不安。
　　只是她依然勉强维持住了，把嘴里的话继续说了出来：“……一共5元。”
　　年轻人边装作掏钱，边压低着声音，像是祈求她一样：“小瑜，不分手好不好？我们重新和好，以后我肯定不出去乱来，也会好好找工作，我那次是真的喝醉了，才不小心动了手，可我真的知道错了，这真的是最后一次！求你了！我们和好好不好？”
　　被唤作小瑜的收银员白着脸：“先生请您快些，后面还有人再等！”她声音都在发抖。
　　年轻人本来就是打算拖延时间，闻言想要上前去拉她的手：“我们处了一年多了，你说不处就不处了？哪有这种好事？我都知道错了你还想怎么样？你是不是看上别的男人了？你是不是有别人了？是不是！啊，你说啊？！要不然你怎么会真的说分手？”
　　收银员脸色更白：“你再、再骚扰我就报警了！你快走！”
　　这边的声音让后面排队的人等得及了，忍不住嚷嚷一声：“怎么回事？怎么这么慢？”
　　收银员白着脸朝着那边勉强露出一个微笑：“这就好了这就好了。”
　　只是就在她转头注意力放在别处的时候，突然就看到本来还在求着的年轻人猛地从怀里掏出一把匕首就要朝着收银员刺去。
　　“啊！”隔壁收银台有看到这一幕的尖叫出声。
　　收银员也吓到了，浑身都在发抖，却忘记了动弹。
　　只是那年轻人的手并未能碰到收银员，年轻人握着匕首的手腕半路猛地被攥紧，握着他的那只修长的手轻轻一掰，年轻人的手腕猛地往后，手指也因为疼痛不得不分开，匕首也握不住掉眼瞧着要掉在地方。
　　他不死心还要用另外一只手去抓，身后的封霖抬起腿，直接踢向他的腿骨，顿时年轻人腿一软直接单膝跪在地上，以一个诡异的姿势被制服，根本无法动弹。
　　这一切只是在几秒钟完成，季枫和封霖配合完美。
　　季枫等匕首掉了，才看向吓得不轻的收银员：“报警。”
　　收银员这会儿手还在抖，连忙连连点头，只是她吓得不轻，手都在发颤，好在很快旁边的收银员过来，边安抚她边帮她报了警。
　　其余的顾客本来还着急，这会儿看到这也不着急了，都夸赞小伙子身手好厉害，要不然这次怕是要遭了。
　　谁能想到逛超市竟然还拿着匕首，吓死人了！
　　超市经理得到消息很快过来了，维持秩序先引着其他顾客去别的柜台结账，季枫和封霖在经理来的空挡已经用超市柜台旁放着的胶带把人给绑了起来。
　　封霖去另外一边结账，等回来的时候，陪着季枫一起等，直到看到警察来了，季枫简单将事情交代了一番，等看着警察把人给绑走，季枫和封霖没多留，很快就一人提着一袋菜离开了。
　　等超市经理和那个叫小瑜的收银员回过神想找帮了她的好心人时，发现已经找不到人了。
　　季枫和封霖回去的时候一人提了一袋菜，因为离家不远，是走着回去的。
　　等他们做完菜已经是晚上八点，两人窝在客厅里边吃，因为就他们两个，也没什么讲究的，直接开了电视，不过刚好这么巧就遇到播报这次超市遇刺的事。
　　新闻是打了马赛克的，季枫和封霖在超市时已经听了一耳朵，这个收银员小瑜和年轻人之前是男女朋友，不过这个年轻人毕业后不务正业不说，最近这段时间跟着人鬼混，喝到半夜才回来，小瑜劝说无果反而被打了，失望生气之下就跟对方分了手。
　　可谁知道她这边分了手男方却不愿意，纠缠了她快一个月了，这次估计是看她铁了心要分手，加上日子太混房租都交不起要过不下去，加上觉得她肯定是有了人才这么决然跟他分手，加上喝了点酒就决定给她一个教训。
　　拿刀吓唬吓唬她，想逼她复合。
　　可不管理由如何，等待他的将是法律的制裁。
　　新闻还播放了监控，把季枫和封霖配合擒住歹徒的一幕，季枫还是头一次在电视上看到自己，这么一瞧还挺稀奇。
　　不过他的目光却是止不住一直盯着另外一道声音，尤其是封霖长腿一抬直接将歹徒给踹跪在地上时，季枫甚至能想起对方膝盖跪在地上的清脆感。
　　想到这，季枫忍不住吵一旁看去，发现封霖也在瞧着电视里。
　　不过封霖看得却是季枫，也就是这时候能肆无忌惮瞧着季枫，甚至想让郝秘书将这一段给拍下来，自己循环播放来看。
　　两人各怀心思，这顿饭做的好吃，很快两人吃饱了。
　　等收拾妥当，季枫接到了一个电话，接起来是黎彦淮打来的：“黎哥？你代言拍完了？”
　　黎彦淮的声音很是担心：“没啊，还有两天，我是刚好看电视，刚好看到当地新闻，瞧着傍晚新闻里见义勇为智斗歹徒的人瞧着像你，不会真的是你吧？”虽然是疑惑，可黎彦淮几乎能确定了，毕竟虽然画面瞧着不清楚看不清人脸，可那身形和衣服很像季枫不说，身边跟着的那个，怎么看都像是封总。
　　如果只是季枫一个，他还只是怀疑，加上一个身形气质找不出第二个的封霖，那估计确定无疑了。
　　季枫摸了摸鼻子，低咳一声：“是我，刚好遇到了。”
　　黎彦淮：“你没事儿吧？”
　　季枫：“没事，很容易就制服了。”
　　黎彦淮虽然知道季枫厉害，可看到时还是忍不住担心了，这会儿听到他的确是没事，才松口气，想起来另外一件事：“不对啊，你怎么跟封总一起？还一起去逛超市？”他们的关系什么时候这么好了？
　　季枫忍不住看了眼一旁。
　　发现封霖不知何时端着一杯茶就坐在他身边，像是在看着电视，却又不像。
　　察觉到季枫的目光，封霖还看过来，表情疑惑。
　　季枫笑了笑，收回视线：“等回头黎哥你回来再说。”
　　黎彦淮只能如此：“对了，我这次给你买了礼物，等过两天带回去给你。要不是不能走还有一些要拍，真想现在跑去给你。”
　　季枫拒绝，对方却直接就这么说定了，说在忙要挂了。
　　季枫无奈摇头。
　　封霖则默默低头喝了一口茶水，虽然听不到，可那句黎哥一看就是黎彦淮。
　　看来……还是太闲了。
　　一直等季枫挂了电话，封霖才看过去：“黎影帝？”
　　季枫颌首：“对，黎哥说他过两天就回来了，到时候……可能会过来一趟，霖哥你不介意他过来吧？”毕竟他们现在住在一起，若是封霖不喜欢被打扰，到时候他就将黎彦淮约到外面。
　　主要是刚刚电话听黎彦淮的意思，非要将礼物亲自送到他手里罢休。
　　封霖笑笑：“自然不介意，他什么时候过来，到时候一起请他吃个饭。”
　　季枫想想也是，他之前去过黎家蹭了两顿饭，也该是回请。
　　两人商量妥当后，季枫看时间不早了：“霖哥要洗漱吗？你先去？”
　　封霖的确觉得有些热，想了想应了下来，不知道是不是刚刚吃饭的时候喝了两罐啤酒，倒是有些热，他去洗了个澡，等走到浴室镜子前时，望着里面自己的模样，想到以前自己还是喵的时候季枫看到他喵身时的模样，眯了眯眼。
　　之前季枫看到他头顶多了两个耳朵，竟然无动于衷？
　　当时因为自己掉马的事太过担心季枫生气没回过神，如今怎么想都觉得，似乎有点不太对劲，按理说，季枫应该不是这个态度才对吧？
　　还是说，季枫只喜欢喵型？
　　封霖这个念头一起，怎么都压不下来。
　　他站在镜子前，望着里面面无表情的一张脸，从外形上看完全看不出任何异样，只是等头顶上多出两只耳朵时……
　　不知道是不是这个念头想起，加上喝了酒，封霖觉得头顶有些不舒服，他反射性摸了摸，加上这时候浴室只有他一个人，所以他身上的修为倒是肆意放开。
　　以至于他竟是真的随着意念的催动，原本只出现过一次的耳朵，竟然重新出现在头顶。
　　封霖反射性抬起手将浴巾给盖在了头上。
　　白色的浴巾下脸上还滴着水的男人瞧不出任何异样，可微微隆起的头顶，封霖知道这里的确是有两只尖耳朵。
　　就在这时，外面传来敲门声：“霖哥？你好了吗？别在里面待太久，你喝了酒容易不舒服。”
　　季枫是看封霖进去太久，忍不住过来提醒。
　　封霖嗯了声：“这就出来了。”他又掀开一个角看了眼，发现两只耳朵还在，毛茸茸的，想要逼回去，只是似乎弄出来容易，逼回去有些慢。
　　外面季枫又等了一会儿，看封霖还不出来：“霖哥？”怎么了？以前霖哥洗澡挺快的啊。
　　封霖怕耽搁久了被季枫发现，干脆把毛巾就这么盖在头上，遮得严严实实的打算回房间后自己再弄回去，总不能告诉季枫，自己好奇所以自己弄出来瞅一眼？
　　这怎么看……都太奇怪了。
　　季枫这次没等多久，就感觉浴室的门打开，顿时一股热气铺面袭来，潮湿的水汽让他脸莫名有些热，好在很快回过神，退后两步，就看到封霖穿着浴袍，头上盯着浴巾，边走边擦：“我好了，你进去洗吧。”
　　季枫唔了声，本来没多想，只是等擦肩而过经过封霖时，余光突然一瞥，走了两步的动作停了下来，反射性回头，就看到封霖浴袍严严实实的，只是身后靠近小腿的地方，有一团尾巴尖从衣服里甩了出来，随着行走，荡来荡去，让季枫直勾勾盯着怎么都无法移开目光。


chapter 93 第93章 【三合一】
　　封霖还没发现自己只顾着藏住耳朵, 却把尾巴给忽略了。
　　他的尾巴从浴袍下方冒出来黑色的一点尖，毛茸茸的尾巴尖，就那么将季枫的注意力全部吸引过去。
　　季枫直勾勾盯着, 甚至忘记将头转过来，随着封霖迈着长腿朝前走，他仿佛能想象到那尾巴尖从头rua到尾时的触感, 太过美好，让他站在那里，无法动弹。
　　封霖其实挺紧张的，他头上的毛巾盖住耳朵，虽然他出来时看过镜子，藏得严严实实的, 应该是不会露出来，可刚刚擦肩而过时，还是觉得心脏仿佛要停滞。
　　等差不多走到沙发前, 他想着季枫应该已经回到浴室。
　　结果，转过头, 就发现不知何时季枫无声无息就跟在他身后, 回头时，刚好就看到离他三步外的人，黑漆漆的瞳仁里深邃一片, 瞧不出情绪, 可莫名的，封霖觉得他怪怪的。
　　封霖下意识将湿漉漉头发上顶着的毛巾压紧了：“怎么了？是浴室缺什么东西吗？”
　　季枫直到封霖出声才意识到自己竟然就这么跟了过来。
　　他嗓子有些干，低咳一声，抬起手轻蹭了一下鼻子，这么瞬息间已经将所有的情绪都掩藏好, 抬眼，既然移不开视线，不如就给自己谋点福利。
　　想通之后，季枫坦然抬头看向封霖，神色定定的：“霖哥你没话要和我说吗？”
　　“嗯？”封霖奇怪看他一眼，因为心虚，手下意识胡乱揉了一把头顶上的毛巾：“怎么了？”
　　季枫瞧着他粗鲁的动作，想到此刻他毛巾下软乎乎的两只耳朵尖，只觉得心尖被挠了一下，又走近两步：“霖哥你尾巴露出来了。”
　　封霖：？？
　　他猛地偏头，随着转身的动作，浴袍被往上又拉了一些，所以露出的尾巴尖更明显。
　　封霖：“…………”大意了。
　　季枫瞧着他这模样，只觉得更想rua了，却又怕自己太过热情万一把霖哥给吓跑怎么办？
　　季枫干脆走过去，在他身边落座：“霖哥，是玉佩又出问题了吗？怎么好端端的突然又变出来了？”
　　封霖没想到只顾得头顶忘了还有尾巴，主要是他看到镜子时只有耳朵尖，没看到尾巴，一时间竟是没想起来。
　　封霖怕季枫担心，解释道：“不是玉佩的问题，是我吃饭时喝了酒，加上想试验一下修为，不小心出来了。我刚看过了，是能收回去的，不过需要时间慢一些。”
　　季枫：“……这样啊，很慢吗？”
　　封霖想了想：“大概明天早上就能消了。”
　　季枫的指腹摩挲了下手指内侧，虽然不舍得消退，可不消退他也看不上，倒不如……“这太慢了，霖哥你明天还要上班，这样带着尾巴睡不着也不好擦拭头发。这样好了，我帮你用修为退回去，很快的。”
　　封霖一怔，望着季枫略带着担忧又关心的模样，拒绝的话一个字都说不出来。
　　好半晌，封霖才道：“会不会太过消耗你的修为？”
　　季枫没任何迟疑摇头：“不会，一点都不会。”大概觉得自己回答的太快，季枫朝他笑了笑，表情很是坦然热忱：“只是这么一点修为，对我而言等同于无，霖哥不用担心。”
　　只是放在一侧封霖看不到的手指，慢慢握起又轻轻松开，要不是控制着，他觉得自己的手想有自己的想法。
　　封霖不想让季枫失望，加上已经被见过，其实……以后要是追到季枫两人相处也没有秘密，的确没必要这么藏着掖着。
　　想通后，封霖坦然颌首。
　　季枫站起身时轻轻吐出一口气：“那霖哥你先把毛巾拿下来。”
　　封霖坐在那里，心一横，将毛巾给拿了下来。
　　还潮湿的头发湿漉漉的，瞧着手感很好，此刻在灯光下，仿佛散发着格外吸引人的光泽，这还不算，发顶上两个同色毛茸茸的耳朵尖，大概因为不自在，在季枫的注视下，扑棱抖动一下，耳朵尖上的毛茸茸也随之抖了两下。
　　季枫觉得自己脑海里嗡的一下仿佛有无数烟花炸开，他喉结微动，走到一旁，他站着封霖坐着，刚好到他腰间一些。
　　季枫伸出手，呼吸都放轻了，面无表情，强行压制着狂跳的心脏，声音仿佛跟他自己的意识剥离开，他听到自己冷静的声音：“霖哥我这就帮你将耳朵消了。”
　　封霖有些不自在，低咳一声，却也微微坐直了身体，坦然嗯了声。
　　季枫伸出手，终于……碰到了耳朵尖。
　　他温润的指腹轻轻碰了一下，封霖耳朵尖无意识抖动一下。
　　季枫觉得自己在古代第二世开始修习觉得入门毫无章法特别难时都没这么煎熬，他动作极轻慢慢捏住了封霖的耳朵。
　　毛茸茸的触感，让季枫觉得命给他都成。
　　本来他捏着一只耳朵用修为压下去就行，可能握着两只耳朵，为什么要少了一样福利？
　　于是……季枫探出手，两只手轻轻握住了两只耳朵尖。
　　封霖：“…………”不知道为什么，总觉得哪里怪怪的。
　　封霖觉得季枫动作有些慢：“变回去了吗？”
　　季枫唔了声。
　　等不敢动捏着过了瘾，季枫慢吞吞用修为将封霖的两只耳朵变了回去。
　　季枫手里一空时，忍不住无声啧了声。
　　好在他只用了一半，余光瞥了眼尾巴，心里很虚，面上很坦然，仿佛他真的一次只能变回去一半一样：“霖哥，耳朵好了，我帮你把尾巴变回去。”
　　封霖：“…………”
　　封霖之前还不觉得有什么，可季枫靠得这么近，他总觉得四周都有些热，要是让季枫捏着他的尾巴……“要不，还是等尾巴自己退下去吧。”
　　季枫好心相劝：“都变回去一半了，又不费功夫，霖哥你怎么了？是有什么不适吗？”
　　封霖摇头：“……没有。”想想早消了早结束，早知道就不试试了。
　　这不是找罪受吗？
　　季枫站在那里一副“我真的是好心要帮忙”的模样，封霖最终还是想了想，换了个姿势，抬起长腿搭在另外一条腿上，露出一点尾巴尖：“这样可以吗？”
　　季枫已经不求太多，道貌岸然一本正经颌首：“自然。”
　　封霖松口气，只是等季枫真的伸出手握住尾巴尖，封霖只觉得脑子轰一下，在察觉到热意上涌之前，他到底高估自己，没想到人形时尾巴是敏感的地方，在出丑前，他直接变回了喵型。
　　季枫本来刚喵尾到手，还没握热乎手上就空了。
　　不仅如此，眼前本来人高马大存在感很足的人突然就消失了。
　　取而代之的是一件浴袍下隆起的一小团。
　　季枫望着浴袍里的小奶喵，瞧着一只小爪子扒拉两下从里面探出五爪，试探摸了一下，拽开一角，才扑棱一下小脑袋钻了出来。
　　季枫：“……”
　　他觉得自己现在有点贫血。
　　脑子都嗡嗡的。
　　老板喵觉得自己真丢人，可变成喵好歹黑乎乎一团也看不到自己的情绪。
　　老板喵仰起头看到季枫果然站在那里愣愣的，像是没反应过来，冲着他喵了声。
　　季枫听到喵叫，才回过神，蹲下身，情绪起伏间已经恢复正常：“怎么……变回喵了？”
　　老板喵干脆避而不答，喵喵叫了一声，就用爪子指了指客房，在季枫没回过神之前，爪子轻轻一迈，就跳到茶几上，再轻轻一跃跳到地上，就奔到客房，小短腿儿一个回旋，把客房的门一关，决定直接睡觉。
　　总不能说尾巴不能随便摸吧？
　　季枫站在那里好一会儿，才没忍住抬起手遮住眼，嘴角上扬，心情莫名很好。
　　霖哥……不会是不好意思了吧？
　　他眯着眼，想了很久，才去了浴室洗漱，很快回了卧室。
　　季枫和封霖这边早早歇了，C市当地新闻播放之后，C大论坛也出现了一个帖子。
　　【啊啊啊啊啊你们看今天晚上的新闻了吗？那个在超市见义勇为的年轻人怎么这么像我男神？无论是身高还是衣服都像，那个帽子我见过男神戴过！】
　　【楼主男神是谁啊？】
　　【什么新闻？】
　　【（楼主）就是一个有个男的分手后不死心竟然拿到威胁收银员前女友，差点一刀就刺过去，被一个在后面的顾客直接一个擒拿手给制服了，帅呆了！啊啊啊没想到男神长得帅就算了，身手竟然也这么好！】
　　【（楼主）链接】
　　【楼主发的这个视频里面这么模糊只能大概看出来是个年轻人，还戴着帽子，你男神是谁啊？我怎么不知道我们学校还有这号人物？】
　　【楼主说的男神……不会是今年大一文学系的那位季姓校草吧？虽然他是很帅，但是也不至于什么好人好事都往他身上贴吧？眼睛不要可以给有需要的人！】
　　【上面火气这么大做什么？楼主也只是说怎么这么像？也没说就是吧？就算是看错了，有必要人身攻击吗？】
　　【她前面可是说了没想到男神长得帅就算了，身手竟然也这么好！这还不是直接肯定吗？一个花痴女，啧！】
　　【（楼主）我花痴怎么了？花痴吃你家大米了？我男神帅怎么了？你是不是嫉妒我男神？】
　　【呵我嫉妒？不过就是一个小白脸？他有那身手吗？我话就放在这里，他要真的是视频里那个见义勇为的人，我直播吃翔！】
　　【（楼主）气死我了！你给我等着！我这就去找证据！我等你直播吃翔！】
　　帖子到了这里突然走向就变了，一听有人直播吃翔，都闻讯而来。
　　【虽然但是……层主说人家是小白脸过分了吧？我也觉得有点像啊，季校草的确有一件这衣服，帽子也一样，而且从侧脸来看，的确很像啊。】
　　【楼主怀疑也是有道理的，毕竟那个超市离C大很近啊，就在旁边不远处。】
　　【就是就是，之前你们还记得某雪被打脸的那个帖子，就是在这个超市，季校草当时就在买菜来着。】
　　大概瞧着走向越来越替季枫说话，之前说季枫是小白脸的又发了言。
　　【一群花痴女，不就是长得好看一点怎么了？瞧你们一个个的像是没见过男人似的！】
　　【卧槽，这话我就不能忍了？上面匿名评论的到底是谁啊？有本事你直接用真身发言，躲在后面这么胡说算什么事？】
　　【关你什么事？我就看不上他小白脸样怎么了？】
　　【人家长的帅是不怎么样？人家还学习好，还是周老得意门生，头一次参加比赛就是第一！就凭这一点，你就比不上人家！躲在阴沟里的老鼠！】
　　被骂了一句老鼠，那人像是被戳到什么，直接开骂，对骂了一百多楼，眼瞧着这帖子成了骂贴。
　　楼主终于出来了。
　　【（楼主）那个说直播吃翔的，你要的证据来了！1、新闻链接；这是当地的新闻采访后写的报道，刚发出来，看到第五段第六行，见义勇为季先生，看到了吗？2、照片1.jpg；照片2.jpg；3、视频截图.jpg】
　　众人点进去第一个网页链接，果然看到有提到是季先生，据说是当时警察来了统计询问时对方亲口说的，后来采访时那个被救的收银员听到了说的。
　　第二个是两张照片的对比，一个是新闻上放出来的监控视频截图衣服还有帽子身形，另外一张照片则是校园里有人偷偷拍下来的，大概是私藏，季枫经过时匆匆拍下来的，离得远容貌却是能看清楚的，无论是身形还是衣服帽子都对得上。
　　重点是后面这张脸拍的很清楚。
　　上面行色匆匆的年轻人，眉眼精致如画，即使是偷拍，却也像是精修过一样。
　　第三个证据则是监控，是超市的监控，只是在新闻里飞快一闪，也不知道楼主看了多少遍，手速之快竟然真的截到了一个正面，虽然模糊，可一看真的就是季枫。
　　楼主这三个证据一放，其实即使只有第一个网页链接的季先生已经能证实了。
　　毕竟哪里这么凑巧，长得像，又在C大附近的超市，还姓季。
　　这个证据一出，顿时所有人都惊呆了，有人专门又去看了好几遍视频放出来的监控画面。
　　【呜呜呜重新看了好几遍，怒舔，姿势太专业太利落太帅了！那一手我估计要是我压根就傻在当场压根就回不过神，可偏偏季同学竟然一把给攥住手腕，一掰，利落极了，跟拍大片一样！】
　　【我决定了！从现在开始，楼主，你男神也是我男神了！这种临危不乱迎难而上的大侠风范，就是我辈要学习的！】
　　【那个说要真的是季同学就直播吃翔的层主呢？】
　　那个层主像是突然就这么消失了，压根没再出现。
　　就在众人骂那人缩头乌龟的时候，一条留言发了出来。
　　【管理员：追查到43楼层主IP为**.**.**.**，作为一个C大的一份子，说到还是要做到的。】
　　这条一出，所有人都震惊了，毕竟学生会那些人可从来不管这种事，这次竟然亲自出来了？等一看IP地址，一比较，很快就有人猜到是谁了。
　　【卧槽不会是咱们商学系的402的孙XX吧？他在追隔壁班的同学来着，不过那个同学好像拒绝他了，说她有心上人了是季校草来着。他不会是因爱生恨，这才这么针对季校草吧？】
　　【楼上……真相了。】
　　没多久，那个骂人的孙某某出来道歉了。
　　同一时刻，封家临时租的别墅其中一间书房里。
　　封昊宇的手机闪了一下，他打开。
　　【宇哥，已经按照你说的将那孙子的消息发出去了，他也道歉了，这事还继续吗？】
　　【不用了。】
　　封昊宇回完就把手机倒扣在那里，随即视线落在电脑屏幕上，画面上闪着新闻里播放的视频监控回放，他一遍遍看着里面年轻人利落的身手，再看一遍和他配合默契的男人抬脚的动作。
　　封昊宇一连看了无数遍，才慢慢把身体放倒在椅子上。
　　他仰着头闭着眼，脑海里闪过小时候五叔教他拳脚的画面，一晃这么多年，他将什么东西都忘了，甚至变成了他小时候最讨厌的那种人。
　　明明……不该是这样的。
　　论坛上发生的事季枫不清楚，他甚至不知道学校还有这么一个论坛。
　　他第二天起来时，封霖已经恢复人形穿戴整齐坐在客厅，面前摆了两份早餐，听到动静转过头，朝他淡定笑笑：“起来了？我做了这个，你看看合不合胃口？”
　　季枫自然没意见，先去洗漱，之后和封霖一起用了早餐。
　　他上午还有课，两人一起去了地下停车场，封霖没提昨晚上的事，季枫也没主动提，虽然只rua到了耳朵，可rua到总比没rua到强。
　　等车开到C大旁，封霖在季枫下车时开口问道：“晚上还一起去买菜吗？”
　　季枫想了想：“买。”
　　封霖眼底带了笑：“好，那我六点过来接你。”
　　季枫应了，目送封霖的车离开，才转身朝着学校里走去，只是等他一直进了学校，一道身影从角落走了出来，不知道是什么时候来的看了多久，想了想，抬步还是跟了上去。
　　季枫来得早，这会儿才七点多，学校没多少人，他绕过一栋教学楼停了下来，没回头：“出来吧。”
　　他身后一直跟着的人顿了一下，还是从身后走了出来，到了他身后两步处停了下来。
　　“季同学。”
　　季枫转过身，看到是封昊宇并没意外，从他进学校就感觉有人跟着他：“什么事？说。”
　　封昊宇唇动了动，好久还是没忍住开了口：“你和五叔……是什么关系？”
　　季枫面无表情看了他一眼：“跟你有关系吗？”
　　大概听出季枫的嘲讽，封昊宇一张脸有些热，可他这不是第一次见到五叔和季枫在一起，之前吃饭也是，后来他们在超市被人遇到也是，昨晚上他看了新闻好多遍，两个人一起去买菜，本来以为只是寻常的买菜，像是朋友一样一起聚聚。
　　可等他早上来学校回宿舍拿东西，却一眼认出五叔的车时反射性躲了起来，可没想到从车上下来的，却是季枫。
　　季枫这么早……和五叔在一起？
　　这怎么看都太过奇怪了，他们怎么这么早就待在一起？还是说其实昨夜他们也是在一起的？
　　封昊宇这段时间跟着跑项目陪老板喝酒也进出不少娱乐场所，虽然他只是单纯陪着去喝酒，可也见了不少人不是事。
　　所以，他第一时间就想到了那个可能性。
　　可怎么可能？五叔怎么可能会喜欢男人？
　　但是这个想法一起，怎么都无法止住，他不敢跟着五叔，就这么跟着季枫，直到被发现。
　　听到季枫的嘲讽，封昊宇深吸一口气：“我刚刚……都看到了，你是坐五叔的车来的，你昨晚……是跟五叔在一起？”说到这，他望着面前模样精致的年轻人，比他小不了两三岁，其实五叔的年纪也不大，可在封昊宇的眼里，五叔是长辈，季枫应该是跟他同辈的，两人这样……总给他一种很奇怪的感觉。
　　他甚至觉得这样是不对的。
　　季枫已经不耐烦：“是如何，不是又如何？”
　　封昊宇白着脸：“你……五叔他不喜欢男人，你……”
　　季枫眸色沉下来：“这跟你无关，你还是先管好自己再说吧。”
　　封昊宇却是追了两步：“你也不喜欢男人吧？你们这样是不对的，你还有大好的前途，这件事要是被人知道，你以后在学校也没办法……”
　　季枫懒得再听，打算他的话：“谁告诉你我不喜欢男人？”
　　他这话太过直白，甚至于直接承认他就是喜欢男人的。
　　封昊宇彻底傻了眼，难以置信看着坦然面无表情看着他的季枫：“你、你……”
　　季枫直接转身，对他来说，这并不是需要隐瞒的事。
　　他一向很坦然。
　　可封昊宇却是第一次见到这种情况，傻了眼，好久都没办法回过神，直到季枫离开，他都站在那里，久到终于动了一下，才发现脚已经麻了。
　　喜欢男人？他怎么能喜欢男人？他喜欢五叔？那五叔呢？是喜欢他，还是单纯的只是……玩玩？
　　季枫没把见到封昊宇的事当回事，封昊宇却像是被惊到，接下来好一段时间都没再出现过。
　　季枫这边上课，上午上完课他回了一趟宿舍换书，下午还有课，所以他也没回家，吃过饭直接留在了宿舍。
　　而另一边，林老爷子这两天逛了C市，给他买了礼物。
　　刚要想着要不要去一趟C大瞧瞧，林管家就接到了警局的电话。
　　林管家挂完电话：“老爷，大少爷……醒了。”
　　林老爷子皱着眉，没说话。
　　林管家道：“警局那边一直在守着，因为他病重所以暂时不能收押，不过如今醒了，情况好一些之后就要关进去，老爷可要去见见他？”
　　林老爷子想了想，嗯了声。
　　车调转反向先去了一趟医院。
　　等林老爷子到医院时，林家昀已经从重症病房转到了普通病房，只是躺在那里还没办法动弹，脸色惨白，难以置信瞪大了眼，大概没想到自己害人不成反被害。
　　他已经醒来一会儿，外面守着的便衣警察还有随时过来查看的人，让他面色惶恐不安。
　　一激动，就忍不住咳嗽起来，病房的铃声大作。
　　林老爷子过来时就看到这一幕，瞧着不久之前见到时还生龙活虎的大孙子，此刻死命咳嗽着，身上插着的各种仪器在拼命叫喧着，更像是一个巍巍老矣的老人。
　　林老爷子站在玻璃房外，就那么瞧着一群医生给他做急救，很快病情控制下来，医生又检查一番，确定没生命危险，才带着一群人走了出来。
　　为首的医生先是跟两个迎上来的便衣警察说了些什么，等一群人走了，两个便衣警察才上前：“林老先生。”
　　林老爷子这两天已经冷静下来，苍老的面容上反倒是比林家昀瞧着还健康很多，眼底没任何情绪，仿佛刚刚被抢救的不是他的孙子：“他现在能见我吗？”
　　警察点头：“只要不是太过激动是没大碍。只是要是有情况，要喊医生，也不能多待。”
　　两个警察挺同情林老爷子的，毕竟任谁被自己的孙子找了道士施法要害死，怎么都不可能再激起半点亲情。
　　林老爷子点点头。
　　两个警察这才放了行。
　　只是一直守在外面，看情况不对的话就立刻冲进去，或者找医生。
　　林管家陪着林老爷子一起进去，推开病房的门，顿时病房里一股子药味扑鼻，不过是专门的病房，很干净，除了病床上那个刚恢复冷静看到林老爷子又像是要激动起来的林家昀。
　　林管家让开身，让林老爷子上前。
　　林老爷子坐在林管家搬来的椅子上，在病床前坐了下来。
　　林家昀看到林老爷子时面容扭曲了一下，他无法动弹，只能就那么死死盯着林老爷子，大概看出林老爷子太过淡定，他眼圈一红，示了弱：“爷爷。”
　　好几天没说话，出声时嗓子有些哑，不太清楚。
　　林管家自然不会贴心给他倒水，恨不得把他氧气管也给拔了。
　　林老爷子双手交叠在拐杖的扶手上：“难得，你还记得我是你爷爷。”
　　林家昀：“孙儿错了，孙儿也是……一时听信吴大师的话鬼迷心窍，爷爷，你饶了孙儿这一次吧？撤诉好不好？”他醒来时警察已经将所有的一切告诉了他，他昏迷前就预感到不好，可结果，比他想的还要坏。
　　林老爷子没动：“饶了你？可你要用我的生辰八字害我时，可想过饶了我这把老骨头一命？”
　　林家昀：“那只是……只是开玩笑的，哪里有这么厉害……”
　　林老爷子：“你到底怎么想的那就看警察那边怎么判。你我爷孙的缘分从你生了害人之心时也就没了，我来见你，只想知道一件事，你这么做到底是为什么？我林家怎么亏待你了？”
　　林家昀表情扭曲了一下：“爷爷……”
　　林老爷子：“你不说，我这几天也大概猜到了。我这人性子犟，觉得小辈们要是没能耐座山吃空肯定是不行的，所以我从你们成年后，只给了你们一笔资金，让你们去外面闯荡，或者想进林氏也行，只是要从底层开始。那时候你那些堂弟大部分选了进林氏，很多都熬不过底层的磨练都跑了，那时候我很看好你，你是唯一不靠家里在外闯荡还有出息。那时候，我还觉得你像我，至少这份能吃苦的心思像我，可我错了。你不是像我，你是比我狠多了。
　　你只是拿捏住了我的心思，想做给我看，可另一边，你却让你爸他们在林氏私下里给你帮助，这些年，你们弄了林氏不少东西吧？也是，这几年我把心思都放在找你姑母上，顾不上太多，也想着早晚要将林氏给你们，也就睁一只眼闭一只眼。
　　可结果呢，却将你的心养得更大，觉得整个林氏都是你的了？甚至连我那未能出世的外孙都容不下，他可是你的亲表兄啊！
　　是不是如果就算他活下来你也要将他给除掉？你的心，怎么就这么狠？！也是，你连亲爷爷都能杀，还有谁不能呢？”
　　林家昀脸色更加不好看，他没想到林老爷子竟然能知道这么多。
　　林老爷子深吸一口气：“说吧，我想知道这些年你到底在我找你姑母那失了多少绊子？”
　　林家昀大概知道自己躲不过去，闭着嘴没说话。
　　林老爷子：“你不说我也能查出来，可到时候新账旧账，你爸妈他们也别怪我也一起不念旧情。林家是我一手守住的，就算是我死了，你们大房一个字儿也别想拿到手。”
　　林家昀脸色彻底变了：“爷爷你还怪我们？难道这不该怪你自己？林家那么大的家业，就算是坐吃三空三辈子也吃不完，可你呢？非要历练我们，不就是不服老，想霸着所有的家业不肯分出去？不过你这样也好，至少如果我得到了，那就是得到了所有！我还真不想跟别人分一杯羹！我只恨我的人不够强，竟然失败了！”
　　那该死的季枫，竟然还留了一手。
　　在会所的时候怕是他就已经下了手！
　　林老爷子看他一眼死不悔改，咬着牙攥紧了拐杖。
　　林家昀望着他：“老爷子，就算是我做了手脚又怎么样？就算是我阻止了又怎么样？可结果不还是一样吗？姑母他们早就死了，你外孙压根没能活下来，早知道他们早就死了，我干嘛还费那功夫？哈哈哈，这要怪也都要怪你，当年是你自己不许姑母和那个姓盛的在一起的，否则，如今你可不就是子孙满堂了？如今这样都是你造成的！是你害死了你的女儿！”
　　“别说了！”林管家看老爷子脸色不好，赶紧站起身过去帮他扶着后背。
　　林家昀张嘴还要继续说，可大概是身体本来就不好，这么一激动，反倒是自己吐出一口血。
　　门外一直盯着的警察赶紧进来了，又按响了急救。
　　林老爷子本来是气的，尤其是那句是他害死了他的女儿，让他觉得浑身像是有什么剧烈起伏，只是那股子情绪刚涌上来，他手里戴着的那串玉珠子紧贴着肌肤的地方仿佛有一股温润的气息渐渐抚平了他情绪的不稳，慢慢冷静下来。
　　林管家一直帮他扶着后背，等确定林老爷子没有不对劲，才松口气：“老爷，你没事儿吧？”
　　林老爷子撑着站起身，看着被急救，身体比他还不如的林家昀，慢慢转过身，再也不想看一眼。
　　一直走出病房，慢慢被林管家搀扶着朝外走时，林老爷子缓缓开口：“回去后，将林家昀从林氏家谱里除名。”
　　他不是想要林家的那些财产吗？他一分都不给他。
　　林老爷子出了医院坐在车里，闭着眼，即使知道林家昀那么说是为了刺激他是为了气他，可闭上眼，他知道自己还是听了进去。
　　他这些年来无时无刻不在后悔，如果当年他脾气能更软一些，如果他能更缓和一些态度，她会不会就不会走了？会不会……不会客死异乡？
　　林老爷子眼圈有些红，他偏过头，不让人发现。
　　坐在副驾驶的林管家从后车镜看到这一幕，心里急得不行，早知道就不让老爷子来见那人了，反倒是让老爷子心里难受了。
　　大小姐的事一直是老爷子心里的一道疤。
　　那人倒是会往伤口上戳。
　　林管家想了想，最后还是没忍住拿出手机，瞧瞧发了一条消息出去。
　　季枫刚在学校食堂吃了饭，边和吉鑫往回走，走到一半听到手机响了一下，他拿出来一看，是林管家的，是之前离开时加上的。
　　【季先生你好，我是林管家，冒昧打扰实在抱歉。林家昀醒了，老爷刚刚去见了他，只是交谈中不太愉快。林家昀提到了大小姐，说都是老爷害死的大小姐，老爷虽然没说，可我看老爷像是听了进去。本来不想打扰季先生的，可老爷年纪大了，在C市我能想到的又只有季先生了，所以能不能拜托你来见一见老爷，开导一下。拜托了。】
　　季枫望着林管家几乎溢出屏幕的恳求，想了想，回了一个好。
　　吉鑫看他停下来一直在等他，等季枫抬头，担心道：“怎么了？”
　　季枫道：“我下午可能不过来了，你帮我和老师说一声好吗？”
　　吉鑫知道季枫不是随意缺课的，这样肯定是有要事，自然没意见，顺便帮季枫把书也带回了宿舍。
　　季枫走出学校才给林老爷子打过去了一个电话。
　　林老爷子本来闭着眼坐在车里，手机响起来的时候，他一开始没听到是自己的，好一会儿被心虚的林管家提醒了一番才拿出来，接起来一看是季枫，原本紧锁的眉头顿时舒展开，连他自己都没发现眼底带了一抹慈祥的笑意：“小季先生。”
　　季枫听着隔着手机传来老人家的声音，神色也柔和下来：“老先生今天忙吗？之前你说让我带你在C市逛逛，我刚好下午没课，要走走吗？”
　　林老爷子自然没意见，对这个帮他很多的后辈，他从第一眼见到就觉得很有好感：“自然是极好的，只是会不会很麻烦小季先生。”
　　“不会。”季枫温声说着，和林老爷子约了个地方就坐车过去了。
　　林老爷子本来想过来接他的被季枫拒绝了。
　　等季枫半个小时到了约定的地方，就看到时代广场的雕塑前，林老爷子站在那里，身边陪着林管家，拄着拐杖，正四处看着，还时不时嘱咐林管家几句：“等小季先生走的时候，你记得提醒我把之前给他买的礼物给他，我年纪大了记性不好，你千万别忘了。”
　　林管家看老爷恢复精气神，连声应着。
　　等林管家看到季枫，赶紧摆手，林老爷子也停下，瞧着不远处走来的年轻人，步履沉稳，背脊挺直，眉眼底都是正气，这么款款走来的时候，日光打在对方身上，仿佛整个人都在泛着光。
　　林老爷子望着这样的季枫，一开始光遮住他的脸，那慢慢走过来时看不到脸，让林老爷子有些恍惚，总觉得像是在哪里见过这一幕一样。
　　很快季枫的脸出现在，精致好看的眉眼让人只注意到他的五官，也让林老爷子之前一闪而过的念头顾不得继续想：“小季先生。”
　　季枫走过来也笑了：“林老先生等久了？”
　　林老爷子摇头，一行三人往前走，等听说林老爷子还没吃午餐，季枫带着林老爷子去了附近一家口碑还不错的私房菜馆。
　　虽然已经一点多，不过吃饭的人还不少。
　　三个人要了一个包厢，季枫是打算这次他来请客，所以先让林老爷子和林管家选，他最后看了看觉得自己吃过了不怎么饿，没再选菜，干脆拿了点心的菜单，选了三样饭后点心，黄桥烧饼、松子百合酥、如意糕。
　　林老爷子一开始没注意到点心，等上来才发现，一时间倒是有些恍惚。
　　“这家菜馆竟然还有黄桥烧饼？倒是许久没吃过了。”林老爷子忍不住夹起一块，感慨道：“我外公还在的时候最喜欢黄桥烧饼，说是几百年的历史了，他觉着就属这个最好吃。”
　　大概回忆起过往，林老爷子慢慢品着，他牙口不好，吃了一口，已经记不得记忆里的味道，可外公年轻的时候抱着他坐在太师椅上掰开一点点喂他吃黄桥烧饼时，他却是记得的。
　　季枫是吃过黄桥烧饼，也挺喜欢吃，喝了一口茶水吃一口，很顶饿。
　　林老爷子慢慢咀嚼着，不经意看到这一幕，一时有些感慨：“你这吃法倒是跟我外公一样，他也喜欢这样吃。”只是一晃，竟是过去这么多年了，他也已经老了。
　　等林老爷子说完，倒是想起来他之前觉得小季先生走过来时那一幕在哪里见过了，竟是有些像家里藏着的一副老照片，正是他外公的。
　　当时沿着石桥走过来，光刚好打在脸上，挡住了大半张脸，身形气质竟是很像。
　　


chapter 94 第94章 【三合一】
　　林老爷子忍不住感慨缘分这回事, 没想到小季先生不仅帮他找回了女儿的遗骨，竟是气质上跟他故去的亲人这般像。
　　他记忆里外公的模样已经很模糊，老了之后, 加上年代久远，其实已经很久没想起来了。
　　这次若非被提及伤心处，他也一时想不起来。
　　季枫听到这, 心神微微一动。
　　他看了林老爷子一眼，确定林老爷子并未多想，才慢吞吞将手里的黄桥烧饼吃完，转移话题：“老先生等下想去哪里？你看这几处行吗？”
　　季枫从手机里拿出车上搜好的攻略，靠近一些递给林老爷子。
　　林老爷子只是想找个人陪着，只要是季枫, 其实逛哪里都行。
　　经过之前的念头，他愈发觉得和季枫有缘，连连颌首：“那就去这里吧。”他随意点了一处园林, 这里有古建筑，刚好他也想瞧瞧这边古色古香的美景。
　　季枫没意见, 等林老爷子和林管家吃好之后, 就带着他们去了园林。
　　季枫在陪着林老爷子逛的时候，想着等下结束应该还要一段时间，晚上怕是不能陪封霖吃晚饭了。
　　他抽空给封霖去了一条消息, 告诉他自己在陪林老爷子, 可能晚些回去，让他先吃了晚饭再回去。
　　封霖很快就回了过来。
　　【封：要我晚上去接你吗？】
　　季枫瞧着这句话，一股暖流涌上心头，嘴角忍不住上扬，修长的手指飞快拨了几个字：不用, 我晚上尽快回去。
　　发出去才发现这对话有些暧昧，就像是老夫老夫交代行踪般。
　　林老爷子本来在前面走，回头就看到季枫站在鹅卵石铺成的石子路上，眉眼低垂，嘴角噙着笑意，日头已经西落，朝霞般的光暖洋洋洒在他身上，让林老爷子的眉眼忍不住也放柔和了。
　　林老爷子等季枫察觉过来，打趣道：“女朋友？”
　　季枫难得面色一红，低咳一声：“……还不是。”
　　林老爷子听出潜台词，忍不住哈哈笑了两声，还不是，那就是还在努力追求中：“好啊，那老头子就先祝你抱得美人归喽。”
　　季枫眼底也噙了笑意，嘴角弯弯，大概因为愉悦心情好，笑容弧度上扬，轻嗯了声，道了谢。
　　他这模样却让林老爷子有些出神。
　　林老爷子很少见到季枫笑，本来也没见过几面，之前林老爷子病重，季枫作为请过去的客人自然是不会笑的，这次还是林老爷子头一次见到季枫这般笑，不知道为何，明明模样不像，可刚刚季枫笑着时的目光，竟是让他想起他那早逝的女儿。
　　“你……”林老爷子张嘴想说什么，未语眼角却有些湿了，他连忙转身，朝前走了两步，才缓和了心情：“小季先生以后毕业了有什么打算吗？”
　　季枫走过去扶住林老爷子，想到林管家之前的拜托，也顺势回答：“还没想好，打算以后开个铺子给人测测吉凶。”
　　季枫以前就有这个念头，经过吴大师的事之后，这个念头更加强烈，尤其是之前去警局做笔录时，发现吴大师这些年私下里开了不少风水公司，竟是营业额不少。可吴大师半瓶子咣当，他最擅长的是害人之道，可见有多少人被他蒙骗反而害了。
　　而这样的人还不少，所以季枫当时也只有一个念头，虽然力量薄弱，却可以尽一番分内的事。
　　林老爷子显然也想起来吴大师和他那被除名的大孙子：“好好好，小季先生果然是有大作为的人，以你的本事，日后定会有一番作为。”
　　季枫：“有没有作为倒是无所谓，人生在世，只想无愧于心就好。林老先生你这些年做了这么多好事，救助了这么多人，你做得已经很好了，有些事放宽心就好。”
　　林老爷子听出他的潜台词，心下有些触动，动作更慢了，眼角有些湿润，张嘴，发哑的嗓子许久才轻轻开口：“我这辈子……唯一对不起的，就是她。我这心里，难受啊，她的人生……本该更好的。我有时候想，如果那时候我没有反对，她就不会离开，她也就不会死在外面，我那外孙儿……也许还能活着。”
　　季枫听着林老爷子发苦悔恨的声音，心头也有些酸涩。
　　他这段时间一直在想，要不要告诉林老爷子。
　　他在犹豫，对他自身而言，活了两世，这是第三世，他其实已经对这些事看得很淡，反而能置身事外考虑一些事，就如同林老爷子，如今只是林女士的死已经让他这般难受。
　　如果让林老爷子知道他的外孙不仅没死，甚至过去的十九年里，历尽了一个孩子不该承受的痛苦，双亲亡故，他被迫几岁的年纪扛起家庭的重担。
　　一个孩子，却要照顾另外一个孩子，不仅如此，另外一个孩子还是他生父用命换回来的。
　　对林老爷子而言，这将会又是一个打击。
　　倒不如让他以为他的外孙并未生下来，至少还没出世，还没来得及来人世间受苦。
　　季枫第一世经历的那些，他不知道林老爷子若是知道真相后，会不会更加痛苦自责。
　　如今只是林女士，若是摊开说，却又加上一个他。
　　势必到时候林老爷子要补偿他，甚至以为觉得亏欠，更加将林家所有的东西堆到他面前想弥补他过去受过的苦难，这些对别的林家人又并不公平。
　　季枫也很不习惯那般。
　　第一世虽然痛苦虽然难，可对如今的他而言其实已经过去很久很久。
　　久到第二世有师兄弟有师父的照拂，他觉得自己早就看开走了出来。
　　季枫搀扶住林老爷子，轻声安抚：“也许，她从未怪过你。”
　　林老爷子一愣，反射性看向季枫：“小季先生？”
　　季枫沉思许久，缓缓开口：“你将林女士教导的很好，她是像你的，所以她性子和你一般犟，可决定的事，就一定会去做。她给你写过两封信，第一封提及她未出世的孩子，她是想带着这个孩子到时候去见你，只是可惜，孩子跟你没缘分，她那时候心里难过，是不想让你也一样难过。所以选择不回来。她这些年不是不念着你，也不是生气，而是……他怕你知道她所做的事，会难过而已。”
　　林老爷子怔怔的，大概猜到季枫还瞒了一些，神色有些激动：“她……”
　　季枫道：“她当年走得急，却也坚定。这些年她过得虽然不太好，却很充实，也是她想要做的。”从当初一路走过去打探到以及那些村子里对盛昭林女士的评价，季枫能看出来，他们受到爱戴同样的，除了是要找到盛昭的弟弟之外，还有一点，就是后来他们是真的想将这份好事走下去。
　　即使很难，可他们却觉得很值得。
　　季枫深吸一口气，轻轻缓缓将林女士去世前的那十余年做的事以及她一个个教导出来的学生说了出来：“之所以之前没提，是怕你难受。可如今老先生有所误会，还是说开的好，她是真的没怪你，只是她在做一份事业一份好事，想有所成就想有所成想让你看到她的成长与努力，她在像你一样，做一份力所能及的事，而不是一个依附于林家的大小姐。她性子比你想的还要坚韧，还要执拗，即使最开始是为了帮自己的先生，可后来，这何尝不是她心甘情愿想做的？所以，老先生你的假设并不成立，即使当年你同意她和盛先生的事。她也许那些年也会走同样的路，盛先生和她一样，有一颗大爱的心。”
　　林老爷子不知何时已经泪流满面，他从不知道自己的女儿其实是一直将他当成榜样的。
　　在他印象里，他一直觉得她是娇弱的娇气的，是他捧在手掌心的明珠。
　　可在他不知道的地方，她早就坚韧如磐石，独立而又坚强，反而成为了他的骄傲。
　　林老爷子一直默默垂泪很久，他已经很多年没这么痛痛快快的大哭一场过，自从当了林家的掌权人，自从身居高位，他一直严肃而又刻板，可这一刻，他只是一个父亲，为自己的孩子骄傲，觉得从未有过的自豪。
　　林管家在不远处也默默流泪。
　　等林老爷子终于收拾好心情，他长出一口气，仿佛刚刚那一场将他这段时间一直压在心头的苦痛与悔恨一并给流去。
　　他的孩子，并没有怪他，反而在他不知道的方向以他为榜样。
　　季枫陪着林老爷子吃了一顿晚饭，因为林女士的事，两人的关系更加亲近，仿佛就像是一对祖孙两。
　　尤其是到了菜馆时，服务生还真的把两人当成了祖孙。
　　林老爷子全程都是笑着的，甚至希望要是小季先生真的是他孙子就好了。
　　季枫和林老爷子分开回到家差不多快九点，老爷子平时这个点也要睡了，林管家等到了住处，又单独发了一条消息感谢季枫。
　　季枫回了之后，收起手机打开门，就看到房里有些暗，一愣，难道停电了？
　　等踏进去，烛光突然就亮了起来。
　　季枫顺着光看去，不知何时餐厅的桌子上焕然一新，放着红酒牛排，还点了蜡烛，怎么瞧都像是……烛光晚餐。
　　季枫觉得心脏漏跳一拍，故作淡定走过去：“霖哥还没吃饭？”
　　封霖西装笔挺坐在那里，面上不显，心里其实挺紧张的，他本来想着昨晚上就那么变成喵跑回去了季枫会不会觉得他太奇怪，加上实在是忍不住想试探一二。
　　他网上搜了一下怎么追人，首先出来第一条就是烛光晚餐。
　　加上刚好季枫晚上回来晚，他就亲手做了这个。
　　大不了……先试探一下态度，要是不妥就说是想吃这个。
　　封霖走过去，帮他拉开椅子：“刚好郝秘书送来了一瓶红酒，我想着你今天陪林老爷子逛了这么久这会儿回来估计也饿了，干脆等你一起吃。尝尝看，头一次做，不知道合不合胃口？”
　　季枫坐下来，瞧着对面故作镇定的封霖：郝秘书无缘无故送一瓶红酒过来？
　　他拿叉子的时候忍不住嘴角扬了下，再想一想，昨晚上他碰到霖哥的尾巴时他突然变成喵，季枫昨晚没敢往深处想，如今……
　　季枫心情好，这一顿吃完后，主动说了今天都去哪里走了。
　　封霖陪着他一直在客厅待到十点多，两人才分别洗漱去歇息。
　　等封霖回了房间，想到季枫今晚上看到烛光晚餐似乎并没有露出不喜，他想到之前红酒拿郝秘书挡枪，给郝秘书发了一条消息。
　　半夜，郝秘书收到老板要给他涨工资的消息：？？？
　　虽然不知道老板怎么了，但是……涨工资谁不想？
　　立刻好话不要钱一样发了过去。
　　封霖这才觉得愧疚少了不少，安心歇下了。
　　而另一边，林老爷子回到住处，回想着今天发生的一切，季枫在身边时还不觉得怎么样，可等夜深人静，他年纪大了，觉也少了，就忍不住多想：“没想到盛昭还有一个弟弟……”
　　林管家边帮他捏着肩膀，边轻声道：“是啊，小季先生也是怕老爷你难过，所以没说。”
　　林老爷子点点头：“这孩子有心了，怪不得之前给他的报酬要捐给福利院。盛昭好像就是福利院出来的吧，他应该是查到这些，知道了这些事，才这么做的。”
　　林管家连连应是：“小季先生真是个心胸宽广的，这一点，像老爷，也像大小姐。”
　　林老爷子心却是一动，他想到之前看到季枫笑时的恍惚，那一刻，他是真的觉得那孩子笑起来像极了他那苦命的女儿：“你有没有觉得小季很像……婉婉？”
　　婉婉是林女士的小名。
　　林管家愣了下，不知道老爷的说的像，是什么像？他想了想，委婉道：“小季先生的品性的确很像大小姐。”
　　林老爷子却摇摇头，这种想象的念头一起，怎么都压不住。
　　“不是这个像……我记得老宅照片收着的，我外公那张黑白照，好像就在书房，你打个电话，让刘妈去一趟书房，找到那张照片，拍过来给我看看。”
　　“啊？这么晚了，要不明天再发？”林管家看了看时间，现在已经很晚了，老爷该休息了。
　　加上找照片，这一耽搁半个小时下不来。
　　林老爷子却摇头：“去找。”
　　林管家看老爷子固执，也没再劝，很快拿了电话吩咐S市老宅那边。
　　二十多分钟后，一张照下来的照片发到林管家手机里。
　　林管家立刻上前，点开放大递给林老爷子。
　　林老爷子戴上老花镜，等低头瞧着那张仿佛从江南水乡走出来的书生气息的男子，光影打在他脸上，一大半看不清楚，可越是这样，瞧着给人一种极为唯美时代感十足。
　　林老爷子一时看呆了。
　　林管家本来也只是探头看一眼，可这一看之下，也有些出神，忍不住喃喃一声：“好、好奇怪，明明不太像，可这气质身形……倒是真的很像……”
　　像谁自然不言而喻。
　　林管家再联想到刚刚林老爷子问的，浑身一激灵，一个匪夷所思的念头竟是冒出来，他侧头去看老爷，果然看到老爷望着这张照片也怔怔出神，嘴唇哆嗦着，似乎因为什么在激动。
　　林管家赶紧走过去，轻轻扶着老爷的后背：“老爷您一定要保重，别激动，一定别激动，这事要是真的的话，那可是大好事，只是现在还没确定，您一定要保重啊。”
　　林老爷子深吸几口气，才将那股子激动压下去，好半天才紧紧攥着手机：“我记得……小季他是孤儿吧？”
　　林管家颌首：“是这样没错，之前派人请小季先生来查之前已经调查好他的身份。据说五岁多双亲遇到意外没了，后来一个人跟着村民进山捡一些干货去卖，后来得到一个外科医生的资助上学，几个月前考中C大。”
　　林老爷子听到五岁时双亲遇到意外没了，稍微冷静一些，可之前那个心思一起，怎么都压不下去。
　　尤其是事情太巧了。
　　他和自己的外公这么像，又跟婉婉笑的时候这么像……
　　他冥冥之中总有一种直觉。
　　“将他的资料调出来，我再看看，还有他的父母的情况，我也要知道。”林老爷子又忍不住低头看了眼那张照片，不仅如此，这次他拿出自己的手机，找到他拍下来藏在手机相册里时不时拿出来看的林女士的照片，越看忍不住红了眼圈。
　　林管家这会儿也不敢催促老爷子去睡了，他低声去外间吩咐下去，本来资料就是调查好的，只是之前老爷子病重，他只是大致看了一下没问题就将人请去了S市。
　　所以重新调出资料，也只是打个电话的事。
　　等资料发过来，林管家没来得及看，就走过来，蹲在那里，递给老爷子看。
　　林管家拿着手机将图片资料调大，首先映入眼帘的就是一张证件照，旁边是出生年月以及各种情况学历生平等。
　　可等林管家和林老爷子不经意一扫，看到出生年月时，两人都愣在那里。
　　因为那个日期太眼熟了。
　　正是不久之前他们刚在墓碑上刻下的，林女士的忌日。
　　林老爷子猛地咳了一下，捂着嘴死死盯着那出生日期，甚至忘记了反应，红着眼，本来只是一个念头，可瞧着这个日期，连带着季枫之前一直隐瞒了不少事，如果真的只是主顾的事，他为什么要瞒着？
　　还有这个日期，正是婉婉去世的日子。
　　那时候季枫只说三十年前那个孩子没能生下来，却没说可能二十年前婉婉没有另外怀一个……
　　林管家也太过震惊一时忘记了反应，可是……“老爷，如果小季先生真的是……可他为什么不说？”
　　林老爷子此刻脑子比任何时候都清醒：“先去查。小季那孩子说盛昭待过福利院，还有一个弟弟，那十来年他们是去村子里支教，既然待过福利院肯定会留下线索，相信小季当时也是因为这个线索找到 。以S市为范围，将四周所有的福利院全部都找一遍，看看能不能找到盛昭的线索，还有，按照当年小季出生的时间，去查他出生的村子，在四周的村子都一一询问打探，这件事……悄悄办，别让人知道了。”
　　林管家懂了林老爷子的意思，事情没确定下来之前，也是怕只是误会，或者只是季枫好心，要是让人知道他们反过来去查，要是证实不是，反而会让小季先生误会，寒了人的心。
　　林管家想说不如直接去问小季先生。
　　可想到如果小季先生肯说的话也不会从未提过。
　　甚至这次要不是老爷太难过，甚至可能大小姐那十来年过的那般苦小季先生也不会说。
　　林管家知道这件事不查清楚老爷怕是无法安心，他找来保镖护着老爷子，他亲自一件件去安排下去。
　　季枫第二天醒来时天刚亮，他躺在那里，睁着眼，没起身。
　　往常这时候他一醒来就起床，这会儿却是不想动。
　　他想到昨晚上回来时封霖做的烛光晚餐，以前没想过封霖可能对他也有心思，所以他一直都没往这边想。
　　如今想想看，如果霖哥真的对他没别的心思，何必这么费心亲自做饭？
　　毕竟他发过消息说自己和林老爷子在外吃饭。
　　还有搬来这里，霖哥说搬来就搬来了，即使如今危机解除，他没提，霖哥也没说要走。
　　他这个房子当时买的时候不大，他住什么地方都习惯了无所谓，可封霖平时是直接一个人住一栋别墅。
　　还有之前手臂受伤，郝秘书真的忙到需要他一个“外人”来帮忙照顾一周？
　　如果……只是为了故意想跟他多相处呢？
　　想到这，季枫耳根有些热，他慢慢坐起身，既然如此……不如试探一番。
　　季枫比平时早起来半个小时，他走出去外面，封霖还没起来。
　　他先去洗漱，出来时封霖也刚好出来，和他打个招呼：“早上想吃什么？”
　　季枫：“昨晚上霖哥做的烛光晚餐，早上我来就行了，下清汤面可以吗？”
　　封霖自然没意见，别说季枫的好手艺，就是生吃面条，他也不介意。
　　季枫在封霖去洗漱时热了锅开始炒蛋，等下下在汤面里，味道会好很多，等将葱姜蒜爆香，再浇上汤头，早上来不及熬汤，但是他平时会买一些汤料，调制虽然不如现熬的，但是也很好吃。
　　等封霖闻着味道过来，帮他端着去了客厅。
　　吃完，封霖主动去将碗洗了。
　　季枫上午第一节 没课，他坐在那里看封霖开始准备上班，浴室的门没关，他这个角度能看到封霖对着镜子在打领带，微仰着头，露出修长的脖颈，以及时不时微动的喉结，再往下是扣到最上面一颗扣子的衬衫，结实的手臂抬着，再打领结。
　　季枫在封霖要看过来时，将头重新转了过来，打开电视机，随便换着台。
　　封霖准备妥当出来，看到季枫这么闲，也不着急着走，走到他身边落座，陪他再看一会儿。
　　他是老板，也不着急。
　　封霖看季枫看个早间新闻也这么认真，迟疑一番，还是把话问出口：“晚上出去吃？我让郝秘书定位置？”
　　“出去吃？”季枫没将视线转过去，以前没察觉，如今仔细听着，终于能从封霖面无表情的脸上以及低沉平稳的声音里听出些微妙：“今晚上怕是不行，我和黎哥约好了。”
　　“黎彦淮？”封霖诧异，“他回来了？”
　　季枫道：“下午回来，晚上我们出去吃，所以，今晚上怕是还要霖哥自己一个人在家。”
　　封霖薄唇抿了抿，怎么这么快就回来了？“我今天不忙，也好久没见到黎影帝，不如一起去好了。”
　　如果是平时，季枫自然答应了，可今天却不一样，他摇头拒绝了：“黎哥说今晚上有事跟我单独说，怕是只能改日再聚。”
　　封霖头皮一麻：单独说？
　　封霖听出季枫是打算单独赴约，只能应了。
　　季枫在他临出门时，提醒一句：“霖哥，我要是晚上回来晚了，你就先睡。”
　　封霖：“……好。”
　　一直出了门，封霖站在门口，回头望了一眼紧闭的房门，在脑海里脑补了一下临时给黎彦淮加工作的可能性。
　　最后，只能垂着眼去了地下停车场。
　　郝秘书昨晚上刚被加工资，心情好，亲自来接的封霖，只是等老板坐进车里，总觉得老板心情似乎不太美妙：“老板？现在走？”
　　封霖嗯了声。
　　郝秘书确定老板是真的心情不好了。
　　郝秘书提心吊胆将老板送到办公室，就要走，封霖将郝秘书唤住了：“你说，一个人要单独约你和你的单独说一件事，会是什么事？”
　　郝秘书：“？？？”他谨慎问了句，“一男一女？”
　　封霖摇头：“不是。”
　　郝秘书松口气：“那可能是吐吐平时遇到的苦水。”
　　封霖：“……如果不常见呢？很久见一次，这次还专门非要单独见。而另外一方还说晚上可能玩到很久才回来。”
　　郝秘书心里咯噔一下，不会是谁约了季先生吧？“那……可能大概……是有事吧。”
　　封霖没说话，静静看着他。
　　郝秘书绷不住：“要么就是很重要的不能为外人道，要么就是……表白一类的，不想别人知道。”
　　毕竟，两个普通的男人是前者，可季先生是喜欢男人的，这一切皆有可能。
　　封霖觉得更扎心了：“…………”
　　郝秘书一整天都不敢打扰老板，生怕被殃及池鱼。
　　封霖一直到快下班，盯着手机看，想联系季枫，却又怕打扰到季枫。
　　最后，到了下班时间回了家。
　　想着万一季枫只是说说，很快就回来了呢？
　　封霖这一等，结果眼瞧着指针指向十点，封霖终于忍不住拿出手机，结果刚拿出来就听到门响了一下，他立刻坐直身体，将手机放好，看着电视，装作只是还没睡而已。
　　结果，余光一瞥，等看到季枫进来时手里还捧着一大束红玫瑰：？？？
　　他这下子彻底不能淡定了，送玫瑰？黎彦淮他一个明星就不怕被拍吗？
　　还有，他什么时候起的心思？！
　　季枫捧着一大束玫瑰进来，他进来时专门看了眼，本来还淡定坐在沙发上往这边看的人，看到玫瑰就扭着头一直收不回去了，脸上的表情终于不是面瘫了，而是震惊而又难以置信，眉头紧锁，一副天塌了的表情。
　　季枫强绷着嘴角上扬的弧度，边关门边淡定道：“霖哥你还没睡啊？”
　　封霖张张嘴，他想让自己淡定些，可目光无法从玫瑰上收回来。
　　红玫瑰的意思他还是懂的。
　　黎彦淮敢送，季枫却收了……这是什么意思？
　　封霖一张脸慢慢凝重下来，他有些后悔自己一直不敢表白，如今被人捷足先登？
　　季枫捧着红玫瑰一步步朝着封霖走近，随着他的靠近，封霖的视线也一直没能从他怀里的玫瑰上收回去，直到季枫在他面前站定，他也微仰着头就那么瞧着。
　　季枫终于绷不住，眼神里带了笑意，坦然将手里的红玫瑰往前一送：“好看吗？”
　　封霖望着鲜艳谷欠滴的玫瑰，好看，问题是……这是情敌送给季枫的，他能说好看吗？
　　那两个字哑在嗓子里，说不出来。
　　季枫也不着急，微微俯身，桃花眼里都是笑意，故作失望：“真的不好看啊？”
　　封霖最终还是败给了不想让季枫失望，声音又轻又低：“好、看。”
　　季枫彻底笑开了，看得封霖心在滴血，结果，下一瞬，季枫突然将手里鲜艳谷欠滴的红玫瑰全部送到了他的怀里：“既然好看，那送给你了。”
　　封霖：？？？
　　他一时间回不过神，季枫这是……什么意思？
　　季枫眼底的笑意随着俯身的动作愈发清晰，也几乎近在咫尺：“既然收了我的花，愿意当我男朋友吗？”
　　封霖：“！！！”
　　大概太过震惊，封霖的表情一时没绷住，好半晌才轻轻眨了一下眼，再对上季枫眼底的自己，面前的人清晰而又认真，桃花眼底噙着的笑意仿佛盛了光，终于意识到什么的封霖，眼底乍然波澜起，胸膛因为那个可能性无法抑制剧烈起伏着，张嘴，出声才发现声音喑哑：“你……说真的？”
　　季枫：“自然比真金还真，这可是我下课后跑了两个小时专门去亲自摘的，亲自包扎的，喜欢吗？”
　　封霖没想到大惊之下反而是大喜，喃喃一声：“……喜欢。”
　　季枫：“那……男朋友呢？要当吗？”
　　封霖几乎没任何迟疑，迅速点头，生怕他反悔：“当！”
　　大概察觉到自己说得太快，不够真诚，又重复一遍，只是等看清楚季枫眼底愈发浓烈的笑意，却还有些懵：不是，明明是他要追季枫的，怎么反而变成了被追？
　　季枫虽然猜到封霖的心思，从早上开始试探，到确定，到决定主动出击，可真的听到封霖答应，一直悬着的心终于放下来。
　　再望着面前的人，季枫对上封霖漆黑的瞳仁，忍不住手指有些痒：“既然你现在是我男朋友了，那男朋友求你一件事行吗？”
　　封霖现在还没回过神，反射性嗯了声：“好。”
　　季枫：“那你能变回喵让我rua一通吗？”这么久没rua，想得很。
　　封霖：“…………”
　　第二天季枫醒来时，一睁眼就忍不住看向一旁，结果依然是空荡荡的。
　　昨晚上他提了那个要求好，封霖愣了好久，最后还是同意了，只可惜，为了不第一天就把新上任的对象给吓跑，季枫很是克制，只是rua了一通，就真的只是一通，甚至都没亲。
　　不过人都是他的了，以后还不是想怎么rua就怎么rua？
　　季枫心情极好起了床，他起来的早，封霖起来的更早，依然是三明治，他走过去，帮他一起端出来：“怎么起来这么早？”
　　封霖哪里敢说自己一夜没睡。
　　想来想去，总觉得有些不真实，直到看到季枫出现，神色自然上前揽了一下他的腰，他才相信他真的……被季枫一束花追到手了。
　　但是想到昨晚上季枫虔诚rua喵时的模样，封霖忍不住想，确定季枫不是想rua喵了才对他下手？
　　季枫是不知道封霖的想法，两人吃了早饭，季枫坐在那里看封霖打领带，这次没忍住手痒，走过去，靠在浴室的门前，瞧着封霖。
　　就眼睁睁看着平时一本正经面瘫脸的霖哥，手一滑，领带没系上。
　　季枫眼底有笑意浮现：“要不我帮你？”
　　封霖偏头张嘴想说不用，却又忍不住想点头，最后还是屈从本心：“好。”
　　季枫上前，封霖侧过身，低垂着眼，刚好能看到季枫敛下的睫毛，嘴角小幅度上扬，心情很好的模样，动作生疏却温柔，他的情绪也感染到了封霖，他忍不住视线一直落在他的脸上，渐渐的视线下移，目光忍不住最后落在他的唇上。
　　封霖意识到自己想到什么，连忙将头偏开。
　　只是微红的耳根暴露了他刚刚的想法。
　　季枫轻瞥了眼，继续敛下眼认真学着平时封霖打领带的方法给打好了，因为没这样给别人打过，所以一开始不熟练，但是他悟性好，后来快了很多，很快就打好了。
　　顺便帮封霖整理了一番衬衫，最后是西装。
　　封霖不知何时也转回来，低头就那么瞧着季枫，和季枫的视线对上，又快速移开：“打、打好了？”
　　季枫笑笑：“好了。”
　　封霖看了眼镜子，从镜子里看到季枫也看了过来，他的视线又忍不住飘向他的唇。
　　最后还是老老实实跟着季枫走出浴室。
　　季枫上午没课，所以不用去，他将封霖一直送到门口，等瞧着封霖走出去，他突然喊了封霖一声：“霖哥。”
　　封霖反射性回头，却只见眼前一暗，随即唇上一凉，伴随着一声“一路顺风”，面前的门关上了。
　　封霖傻傻站在那里好久都忘记了动弹。
　　等终于意识到什么，封霖：“！！！”
　　季枫关上门敛下眼心脏也忍不住快跳几拍，他等了好一会儿，才慢慢坐回到沙发上。
　　不知过了多久，突然门响了一下，竟是又被打开了。
　　季枫：？？？
　　他疑惑看过去，就看到封霖去而复返，径直朝他走过来。
　　季枫：“…………”
　　半个小时后，季枫望着重新关上的门，摸了摸微肿破了皮的唇，忍不住笑着嘀咕一句：这还真是属喵的啊，别人用亲的，他用啃的。
　　郝秘书一上午有些心惊胆战的，总觉得老板昨天问了那个问题一整天心神不宁之后，今天更加奇怪了。
　　难得上班迟到半个小时不说，甚至在发呆。
　　他过去让老板签字，老板竟然看着合同看着竟然发起呆。
　　这……这老板不会是受刺激太大了吧？
　　在又一次老板没听到他说话后，郝秘书想了想，决定劝一劝老板：“老板？”
　　封霖好半天才回过神：“嗯？什么？”
　　他低头，发现手里没合同，才重新看向郝秘书。
　　郝秘书语重心长道：“老板，你今天怎么了？是不是不舒服？我昨晚上问过了，黎影帝那边大晚上才彻底拍摄结束，所以，昨天约季先生的肯定不是黎影帝。”
　　封霖哦了声：“所以呢？”
　　郝秘书看老板都刺激的没表情了，更担心了：“老板你要是担心季先生被别人追了去就跟我说，我给你多出点主意，憋在心里时间久了不好。”作为一个合格的秘书，就要时常替老板分忧解难，感情问题虽然不包括在内，可谁让老板给他涨了工资呢。
　　封霖奇怪看他一眼：“我不担心啊。”
　　郝秘书：“！！！”不是吧，老板这么快就移情别恋了？
　　封霖看他一脸震惊，重复道：“我真不担心别人追季枫。”
　　郝秘书觉得老板绝对是刺激疯了：“老板……”你真的还好吗？
　　封霖：“因为他已经不是单身了，目前交往对象正是我。”
　　郝秘书：“……”完了，老板果然被刺激疯了，都开始胡言乱语了。


chapter 95 第95章 【三合一】
　　封霖虽然说了他目前正和季枫交往, 可郝秘书听是听了，却没信，毕竟他之前还见过季先生, 完全没这个苗头好吗？再说，老板你这性子，像是能这么快就能将人拿下来的？
　　反正他是不信。
　　封霖心情好, 没察觉到郝秘书压根没相信他。
　　季枫这边今天上午没课，今天又是他们正式交往第一天，季枫想想，左右也没事，他等送走封霖后，干脆去超市买了菜, 给他做了午饭还煲了汤，用两个保温桶盛好，没提前和封霖说, 打车去了封氏集团，送饭去了。
　　季枫在封氏挂名的企业顾问, 前台和公司里的大部分职员因为之前他来给公司看风水一层层看过去是认识他的, 等季枫提着保温桶到了前台。
　　前台虽然诧异季枫会这个时候过来，可还是恭恭敬敬亲自送他上去，还贴心问要不要通知郝秘书。
　　季枫笑笑说不必了, 他是悄悄来的, 等到了楼上他们自然就知道了。
　　前台连连表示知道了，等人一坐着专属电梯上去，前台两人啊啊啊握着手激动不已：“季先生不会……是来给封总送饭的吧？这快到饭点了，是不是是不是？”
　　“啊啊啊你问我我也不知道啊，谁偷偷跟着去瞧瞧？”
　　“给我一百个胆子我也不敢啊。”
　　她们抓心挠肺, 季枫这边顺利上了顶层。
　　郝秘书一上午都处在老板被刺激疯了的念头里，毕竟他后来又去了两次，老板依然一副魂不守舍的模样，就像是……急等着下班回去一样。
　　可老板……现在还不到十二点啊，上午下班都没到！
　　郝秘书又拿着一个合同进去，就看到老板没在办公桌前，往旁边一看，就看到老板正在穿西装外套，郝秘书直接傻了眼：“老板……你在干嘛？你别告诉我，你要旷班？”
　　封霖看他一眼：“还有十分钟到十二点，可以休息了。”
　　郝秘书：“可午休就午休，老板你穿衣服做什么？”以前哪次不是他把饭给带上来，老板什么时候不到下班就走？
　　封霖沉默片许，继续扣西装外套：“季枫上午没课，我回家看看。”万一还能见到人，多看一眼是一眼，他坐在这里一上午，总忍不住想起来早上那一幕，他这还算是热恋期，以前忙了这么久，稍微空出一点时间也是能理解的。
　　郝秘书：“…………”
　　郝秘书震惊了，这还是他老板吗？难道真的被黎影帝的事刺激疯了？
　　郝秘书动作一慢没来得及喊住封霖，对方迈着长腿就越过他：“文件不重要的等我下午过来再看。”
　　郝秘书看老板真的拉开门要走：“老板，你这一来一回午休顶多就看一眼啊……”就一眼还回去干吗？就看个眼热吗？
　　封霖已经打开门，听到郝秘书的话本来想反驳，一眼也是看到了，总比这么一直念着想着强吧？
　　结果，下一刻，等抬眼看到缓缓朝他走过来的人，傻了眼。
　　封霖还以为自己看错了，否则他怎么看到季枫竟然出现在公司？竟然还朝他走过来？
　　郝秘书看老板不动了，还以为被自己说服了，刚想张嘴再劝老板看开一些，虽然暂时追不到人，但是凭着老板一身毛还是很有优势的，早晚是能将季先生追到手的。
　　只是这话等靠近听到一声熟悉的声音时也傻了眼：“咦，你们怎么都站在门口？是要去吃饭吗？我没来晚吧？我给你们做了吃的，一起来吃啊。”
　　季枫说着，还抬了抬手上的两个保温桶。
　　封霖等人终于靠近，才终于回过神真的是季枫不是他思念成疾出现的幻觉：“你……怎么来了？”
　　季枫对上封霖自从他出现就一直没舍得移开的目光，挑眉，故意逗他：“怎么？我来的不是时候啊？”
　　“不是！”封霖赶紧让开身，顺手自然接过他手里的两个保温桶，“我是说，你不方便过来，你说一声，我直接就回去了，我这也是打算回去的。你一个人提过来累不累？”边说边让开身，让季枫进来，怕他累着，边招呼他坐下来。
　　一旁完全被无视了的郝秘书：“……”不知道为什么？他突然有一种不好的预感，季先生……给老板送饭？
　　卧槽，老板不会……真的将季先生给拱了……哦不对，将季先生给追到手了吧？
　　否则，季先生不像是不打招呼就过来的人，除非两人关系不、一、般！
　　郝秘书震惊了，他难以置信看着老板，像是头一次认识老板，老板何时这么牛了？速度竟然这么快？
　　季枫落座后，看到郝秘书还站在门口：“郝秘书？一起过来吃。”
　　郝秘书若是以前肯定就走了，可他这会儿好奇心太重了，愣是盯着老板杀人的目光，朝前走了两步，无视掉老板幽幽被打扰到的视线：“会不会太麻烦了？”
　　季枫摇头：“不麻烦，我做的做，我们三个够吃的。”
　　郝秘书虽然是秘书，到底不是一般的秘书，季枫做的时候就将郝秘书的饭量考虑进去，虽然封氏的食堂味道也很好种类也多，不过到底比不上专人专饭。
　　郝秘书哈哈笑了笑：“那我就厚着脸皮尝尝季先生做的饭。”
　　季枫的两个保温桶是特大号的，他将吃的一一拿出来，每一样分量都不少，摆了满满一桌。
　　封霖虽然想两人单独吃饭，不过季枫开了口，他只能认了。
　　郝秘书却是存了心思，看老板这模样，边帮忙摆饭，边像是不经意试探道：“季先生这是来给老板送爱心午餐啊，老板真有福气，可惜我还是孤家寡人。”
　　季枫看了眼封霖，挑眉，后者摸了摸鼻子，却眼底带了笑，季枫这才看向郝秘书：“郝秘书的缘分也不远了，不必着急。”
　　郝秘书先是一愣，自己的缘分不远了？
　　他是知道季枫的本事的，季先生绝对不会无缘无故这么说，眼底顿时一喜。
　　随后听出季先生竟然真的没反驳这是爱心午餐，傻了眼：卧槽……老板说的竟然果然是真的！
　　郝秘书顿时瞧着老板的形象都高大起来，没想到啊没想到……老板你也有速度快的时候，士别三日当刮目相待啊！
　　既然是人家小两口的事，郝秘书知道了自己想知道的，就不好再打扰了：“我想起来还有个文件要处理，季先生、老板你们慢慢吃。”
　　说罢，不等季枫说话就将门好好替他们关上直接跑了。
　　季枫甚至没来得及反应，望着空荡荡的办公室：“霖哥，你是不是威胁郝秘书了？”
　　封霖摸了摸鼻子：“哪有，真的，没有的事。是最近太忙了，我还想着给他涨工资呢。”
　　季枫挑眉，似笑非笑：“是吗？那既然这么忙，等下我吃完就回去好了。”
　　“别，我错了……等下我送你回学校。”封霖哪里听不出季枫话里的调侃，可直觉还是说了真话，他在季枫身边落座，眼神里都带了笑，对上季枫的笑眼，想到之前上班前的温情，想伸手去碰一下他弯起的眼角，不过，还是老老实实坐好了。
　　两人吃了饭，季枫做的是三人的饭量，可这是季枫在两人交往后第一次给他送饭，封霖愣是全部解决了。
　　季枫无奈：“霖哥，吃不完就算了，你也不必撑着硬吃。”
　　封霖摇头：“没关系，我不是人，不会撑着。”
　　季枫觉得这话怎么听着这么像自己骂自己：“真的没事？”
　　在封霖再三确定，季枫也检查一番，确定封霖的确没问题后，嘴角弯了弯：“我下午还有课，就先回去了。”
　　封霖没想到季枫这么快就要走：“我去送你。”
　　季枫挑眉：“那是不是我下课还要过来接你？你再送我，我再送你？”
　　封霖想想这样的确来回不太妥，只能同意了。
　　季枫笑笑走到门口，封霖亦步亦趋送他：“好了，等你下班来接我，我带你去清吧，今天刘允请我们喝酒。”顺便也把封霖介绍给刘允，毕竟刘允是他的好朋友。
　　封霖眼睛一亮，明白过来季枫的意思，心情愈发的好：“好。”
　　季枫看封霖要将他送到楼下，在就要出门时，突然上前亲了他一口，在封霖呆住的目光下，迅速说了再见，就好心替他关上门，率先提着保温桶离开了。
　　直到封霖回过神想追，季枫的消息随即而至。
　　【男朋友，别送了，听话。】
　　封霖望着那个“男朋友”，脸上的热意一直没褪去，好在他是面瘫脸，虽然瞧不出什么，可泛红的耳根还是暴露了他此刻并不稳重的情绪。
　　郝秘书那边一直关注着老板的办公室，等季枫一离开，他竟然没发现老板送人，惊奇之下，忍不住悄摸摸过来敲响了办公室的门。
　　结果敲了好几下都没听到里面有动静，郝秘书带着好奇心，先是低咳一声：“老板，我有件文件急着让你签，我可进来了？”
　　里面依然没声音。
　　郝秘书只能硬着头皮打开了，推开门，结果就看到老板正站在门口，吓了他一跳：“老板！”
　　封霖被他这么一开门才终于回过神，幽幽看他一眼，这才收起刚回复过的手机，转身往回走，只是转过身时，忍不住摸了摸唇，一下午的元气又有了。
　　郝秘书等老板坐回去面对他，发现老板整个人……眉飞色舞的，虽然老板还是那张面瘫脸，可他认识老板这么久，还是能从眉眼察觉到他的情绪的，老板这会儿心情超级好。
　　也是打探的好机会。
　　郝秘书：“老板啊，没想到你动作这么快，竟然真的把季先生追到了，太厉害了，不过你是怎么将季先生追到的？莫非是有什么独门秘法？”否则老板这……怎么瞧都不像是能一次将人给追到手的样子啊？
　　封霖看他一眼：“竟然真的？郝秘书啊，我记得上午我说过的吧？莫非，你没信？”
　　郝秘书：“……”
　　封霖：“嗯？老板的话不管用了？郝秘书你的年终奖……”
　　郝秘书终于回过神，望望天望望地：“咦，我刚刚记得是什么文件来着？对了，是那个文件，不行我得回去找找……”自言自语转身，像是完全没听到老板的话一般，自行消失了。
　　等出了办公室关了门，郝秘书捂着胸口：幸好当没听见，年终奖保住了！
　　季枫先回了一趟家，将保温桶放回去，再回了学校上课。
　　一下午两大节课，过得很快，等六点的时候，他拿着书和同学一起往外走，等走到门口时，和吉鑫说了一声，吉鑫将书帮他带回宿舍。
　　季枫往门口走，想着这时候封霖已经差不多到校门口了，他心情不错，只是走到一半时，和大概刚从外面回来下午没课的封瑞雪走了个对面。
　　封瑞雪也没想到会遇到季枫，脸色当时就不太好了，尤其是对方瞧着过得很好，反倒是她，最近因为要帮董宝芸说服封昊宇跟荣家联姻，所以她一直帮着劝，本来是想着两边讨好，可谁知道昊宇哥不知道哪根筋不对，竟然去过一次相亲就不去了。
　　董宝芸那边给她压力，她只能硬着头皮又去找了昊宇哥，结果这几次下来，彻底将昊宇哥给惹毛了，这几天一直都没理她不说，甚至也不给她打生活费了。
　　以前他发了工资都会先给她打十万的。
　　就是因为太过自信，所以封瑞雪之前为了充面子压根没省着花，如今让她张嘴去跟昊宇哥要钱，昊宇哥会怎么想她？
　　可要是拿不到钱，她最近的确有些捉襟见肘，反而董宝芸那边还一直压榨她。
　　所以即使再不喜欢宿舍的人，她想了想，决定这几天先在宿舍住几天，等昊宇哥知道她没回家肯定会主动来找她的，到时候她再卖个惨，不信昊宇哥不服软。
　　季枫只是凉凉看了她一眼，抬步就要走，封瑞雪本来是不想看到季枫，可看到季枫，再想到自己这么捉襟见肘，突然想起什么，拦住季枫就要走的路：“我们谈谈。”
　　季枫扯了下嘴角，嘲讽看她一眼：“你怎么就觉得我们有什么话好说的？”
　　封瑞雪咬牙：“我们好歹兄妹一场，连说话都不行了吗？我真的有事找你。”
　　季枫纹丝不动：“让开。”他跟她没什么话好谈的，没弄死她，都是因为这是个法治社会，他也不能随便违背第二世师父的遗愿滥用修为谋人性命。
　　虽然封瑞雪如今做的事在恶心他，却也没到万死的地步。
　　可即使他不做什么，封瑞雪自己都能玩死自己。
　　封瑞雪看他竟然真的这么一点旧情也不念，看已经有人看过来，却因为离得远并不能听清楚两人说了什么，咬着牙，压低声音：“我最近缺钱，你……你把传家宝分我一半！”
　　听着封瑞雪这一副理所当然的模样，季枫停下了脚步，笑了：“行啊。”
　　封瑞雪眼底一喜，她可没忘了之前在拍卖会所季枫随便拿出一件传家宝都是千万，她双眼迸射出一抹贪婪的光：“真的？”
　　季枫道：“自然比真金还真。只要你将你从封家给摘出去，断绝关系，告诉封昊宇当年的真相，再将你的户口成功并入我的户口和我在一个户口本上，并改名回季雪，我就答应你。”
　　季枫给封瑞雪挖了一个坑，光是跟他一个户口本，这辈子封瑞雪都办不到，所以想拿到所谓的“传家宝”她倒是想得挺美，可惜，她一点都别想拿到。
　　封瑞雪原本听到季枫答应还挺高兴，正激动的不行，结果听到后半句脸色铁青：“你故意的？故意耍着我玩？”她怎么可能将真相告诉封昊宇？再说，改成季雪？这辈子都别想！她一点都不想再成为一个村姑，成为山里的泥腿子！
　　季枫冷冷看着她：“那就让开。”
　　封瑞雪却不甘心：“你凭什么不给我？明明那些东西也有我的一半！”
　　季枫：“你怎么证明呢？你用什么证明我的‘传家宝’也有你的一半？你是跟我一样姓季，还是跟我是龙凤胎？我记得你说过，我是你的堂兄吧？其实我觉得，你说的是真的，我还真庆幸，没有你这么一个白眼狼妹妹。”
　　封瑞雪气得浑身都在发抖：“可我身体里流着和你一样的血！”
　　季枫：“是吗？”他轻飘飘的声音让封瑞雪只以为他是在嘲讽她，没听出他声音里的冷漠。
　　封瑞雪还想说什么，可四周看过来的人越来越多，她跺了跺脚，看季枫要走，想追，结果，还没等真的追上去，却被人给握住了手腕，她回头，就看到封昊宇不知何时竟是从教学楼那边走过来，此刻正沉着脸拦着她。
　　封瑞雪脸色一白：“昊、昊宇哥……”
　　封昊宇脸色不好看：“你拦着他做什么？”他记得之前瑞雪就得罪过季同学，这次他离得远虽然没听清，可季同学全程冷漠，只有她像是跳脚一样在急着说着什么。
　　“我……”封瑞雪怕封昊宇听到什么，白着脸摇头：“没、没什么。昊宇哥你怎么来了？”
　　季枫没耐心听他们说，他直接继续往校外走，等到了门口，果然看到不远处封霖大概看别人都出来他一直没出来着急了走了出来，正要往里面走，看到季枫一愣，随即笑着朝这边走来。
　　随着封霖从车里出现，不少女同学都被吸引了注意力，纷纷看过去，面露惊艳，这是谁啊？长得可真好看，跟大明星似的。
　　等看到校草竟然走过去，更是惊讶不已。
　　难道好看的人都喜欢跟好看的人一起玩吗？
　　这颜值也太能打了。
　　封瑞雪看季枫就这么走了急得不行，她还没要到传家宝，昊宇哥来的太不是时候了，她这神情让封昊宇愈发狐疑：“倒是你，为什么拦着季同学？”
　　“季同学？昊宇哥你什么时候跟他关系这么好了？你都不关心我吗？”封瑞雪没忍住朝他低吼一声，为什么他们都只在意季枫，凭什么他一个从山里出来的反而比她过得还好？
　　封昊宇脸色沉了下来：“关心你？关心你怎么让自己名义上的未婚夫怎么去跟别人相亲吗？”
　　封瑞雪听出他的嘲讽，眼圈一红：“你以前都不会对我大声说话的，你怪我？我有什么办法？是伯母她逼我的……难道你就没存了心思要靠着联姻少奋斗二十年吗？”
　　等说出来，封瑞雪脸色才一白，她张张嘴想和封昊宇解释什么，封昊宇深深看她一眼，最后直接就走了。
　　封瑞雪想追，到底看着四周这么多人看过来丢不起这个人，直接转身就朝宿舍跑。
　　可想到宿舍那些人因为之前的事对她也没好脸色，最后干脆跑到学校的一个小树林，坐在那里咬着牙，觉得一切都怪季枫，如果他不来C市，如果他没有考入C大，是不是一切都不会发生了？
　　如果封家还跟封家五叔关系好，也不用过得这么惨了，她还是那个高高在上的白富美！
　　就在封瑞雪咬牙切齿的时候，突然一张纸递了过来，她一愣，转过头，就看到身边不知何时出现一个男生，朝她露出一个和善的笑容：“封同学，擦擦脸吧。”
　　封瑞雪一愣：“你……认识我？”
　　男生朝她笑笑：“我跟你是一个系的，不过我已经大三。”
　　封瑞雪看男生长得还不错，加上身上穿戴都是名牌，反射性坐直了身体，得体接过来：“原来是学长。”
　　声音又细又柔，加上泛红的眼圈，瞧着我见犹怜。
　　男生顺势在她身边坐了下来：“我刚刚看到你和封学长在吵架，你们是怎么了吗？我看你一个人往这边跑，怕你想不开就追了过来，你别怪我多管闲事就好。”
　　封瑞雪摇摇头，想到封昊宇竟然因为季枫跟她吵架，心里更憋屈，尤其是想到这些年封昊宇时不时就会提及当年救他的事，她害怕极了封昊宇如果知道当年救他的不是她会怎么对她。
　　可这些她都不可能对外人说，加上这些年她装可怜装惯了，听到有人关心她，就反射性找借口：“我是和昊宇哥吵架了……他、他背着我和别人相亲，呜呜呜。”
　　男生眼睛里迸射出一抹亮光：“什么？封学长怎么能这么对你？太过分了！这不是渣男吗？”
　　封瑞雪：“呜呜呜，我也不知道要怎么办……我们明明要订婚了……可他怎么能这么对我？”
　　男生伸手帮她去擦眼泪：“你别哭了，要不然你让我假扮你的男朋友气气他，男人么，都有占有谷欠，你这边一抢手，说不定他就重新来追你了，对了忘了介绍了，我是程猛，你应该听说过我家的公司，是程余家具，以前跟封学长家的公司还有合作。”
　　“啊？”封瑞雪一愣，没想到竟然是个公司小开，她觉得心脏跳了下，“可我没怎么听伯父说过公司的事。”
　　男生却是朝她笑笑：“这不就算是认识了？我请你吃饭吧，你还没吃饭吧？”
　　封瑞雪这会儿还真的觉得饿了，想了想，就同意了。
　　而另一边，季枫坐上车，封霖让司机开去刘允开的清吧，路上封霖询问季枫怎么出来这么晚，是不是遇到什么事了？
　　季枫也没瞒着封霖：“刚好碰到封瑞雪，她向我讨要传家宝。”
　　封霖眉头皱起来：“需要我帮忙吗？”
　　季枫摇头：“小事情，不用，她想要也要我给。不过，封大海家已经穷到她开始打我‘传家宝’的主意了？”
　　封霖是知道他说的传家宝的，是假的，毕竟林女士留下的那些首饰都已经还给了林老爷子，当时说传家宝是在拍卖会所是为了气封瑞雪：“封大海开的公司已经要不行了。”没了封氏集团当底气，能撑到现在还是全靠封昊宇这段时间赚的钱都贴补了进去。
　　不过，估计也撑不了多久了。
　　季枫乐见其成，不想和封霖继续谈封瑞雪倒胃口：“对了，你能喝酒吗？”他想起来之前他喝了酒耳朵露出来时的模样，虽然他很想再次看到，却也不想让外人看。
　　封霖显然也想到那天他捏着他耳朵尖时的模样，以及尾巴……
　　最后颌首：“喝酒没问题。”
　　季枫放了心：“那今晚……你怕是要被刘允他们灌酒。”
　　封霖听出了潜台词，眼神里带了笑：“好。”因为作为季枫的男朋友被灌酒，就是再多的酒，他也喝。
　　季枫低低笑了起来：“不怕被灌醉啊？”
　　封霖：“我都替你喝，我醉了，你把我带回去。”
　　季枫知道他是怕自己酒量不好替自己喝：“这样啊……”他上下看了封霖一圈，那只要你到时候别后悔就行。
　　他甚至有些期待醉酒的喵喵，还不是任他为所谷欠为？
　　封霖还不知道季枫的打算，觉得身为一个合格的男朋友，替男朋友挡酒是必要的。
　　不够走到一半的时候，黎彦淮发来消息说他回来了，要请季枫吃饭，季枫干脆让他也去了刘允的清吧，把地址发过去。
　　如果是以前封霖看到黎彦淮也要来自然是不爽的，可想到今天是季枫正式把他用另外一个身份介绍给刘允的日子，那黎彦淮如果在场，岂不是也知道了？
　　想到自己要成为一个有名分的人，封霖顿时觉得黎彦淮的出现也不是这么不能接受了。
　　季枫和封霖到刘允的清吧时，人已经不少，刘允看到封霖也来了，眼睛一亮：“封哥！这可真是稀客，上次酒没陪好，你看我倒是先喝醉睡着了，这次一定要不醉不归！”
　　封霖对季枫的好朋友态度极好：“好。”
　　刘允跟封霖有上次喝酒的交情，也不怵对方的冷脸，知道对方是个面冷心热的人，一上来，先敬了一杯，等知道等下可能黎影帝也要来，刘允更是激动不已，没想到有朝一日，他这小清吧竟然还能迎来一位影帝。
　　不行，等下一定要好好喝一顿。
　　等黎彦淮戴着帽子口罩很低调过来时，就被引到了一个很角落的位置，刚好被挡住，外面吵吵闹闹的，可这里却形成一个屏障，加上是最后一个位置，又旁边挡了一个高花盆，加上卡座，还真看不清楚里面的情景。
　　他过去时，就看到季枫和封霖坐在一边，刘允坐在另外一边。
　　黎彦淮和刘允打了个招呼，就想往季枫这边坐，他和刘允不熟，加上好久没见季师弟，怎么着这次也要好好喝一顿。
　　谁知道，本来靠外坐着的封霖往一旁让了让，傻大个似的占了大半个沙发，抬眼，深邃的眸仁很深，朝他扬扬唇：“黎先生，这边没位置了。”
　　黎彦淮眯起眼，定定看了封霖几眼，两人眼神交流噼里啪啦一番，黎彦淮收回目光，坦然坐在对面：“行啊。”
　　随即却是看向里侧的季枫，热情道：“季师弟，这次我回来给你带了礼物，你肯定会喜欢，喏，猜猜是什么？”说着，拿出一个巴掌大精致的盒子递过去。
　　季枫也没跟他客气，接过来：“是什么？”
　　余光瞥见封霖也一直直勾勾盯着他手里的礼物盒子，瞳仁幽幽的，怎么瞧都带了股幽怨的味道，季枫没忍住敛下的眼底带了笑，边接过来盒子，放下手的时候，趁着中间挡着的台子，轻挠了一下封霖的手心。
　　封霖只觉得一股酥麻从季枫轻轻滑过的指腹间传递开，脑子嗡的一下，觉得有些受不住，他低头闷了一口酒，才觉得清醒一些。
　　心情却莫名好了。
　　只是等季枫打开，他瞥了眼里面躺着的一对钻石袖扣，又灌了一口酒，这次是酸的。
　　以前他咋没想起来送袖扣？送的手表还是跟黎彦淮代言同款的。
　　黎彦淮看季枫很喜欢，眼底带了笑意：“说起来这次代言也多亏了封总，这次袖口就是其中一件，我觉得很适合季师弟，季师弟喜欢吗？”
　　季枫笑笑：“喜欢，黎哥有心了。”
　　封霖看他一眼：“我替季枫敬黎先生一杯，让你破费了。”
　　黎彦淮奇怪看他一眼，敬酒就敬酒，怎么他还替季师弟敬了？“一杯哪里够，不如三杯如何？”
　　刘允开清吧的，一听这乐了：“好，我给你们数着。今晚上难得有缘分聚在一起，怎么着也要不醉不归！”
　　封霖和黎彦淮还当真一起连喝了三杯。
　　等喝完，封霖面不改色，继续给黎彦淮又倒了三杯，还给刘允也倒了三杯：“今天的确是个好日子，我代表我和季枫敬两位，谢谢你们这段时间对季枫的照顾，以后我会代替你们好好照顾他。”
　　黎彦淮和刘允本来已经举起杯子了，听到这都是一呆：“？？？”这话怎么听着这么奇怪呢？什么叫以后他替他们照顾季枫了？
　　季枫差点没忍住笑出来，封霖这么暗搓搓宣布主权的说法，让他也无奈，看来是真的担心黎哥会对他有什么想法。
　　可问题是，黎哥不喜欢男的啊。
　　霖哥这还真是杞人忧天。
　　季枫看身边的人一本正经敬酒，却觉得格外受用，知道封霖怕他喝醉，他自己倒了一杯：“正式介绍一下，以后这是我男朋友了，多多指教。”
　　这下黎彦淮和刘允端着的杯子就那么僵在那里傻了眼：？？？啥玩意儿？
　　男朋友？是他们听错了还是听错了？
　　黎彦淮目瞪口呆，彻底傻了眼，等回过神，差点没站起来，怒瞪封霖：“季师弟！我就说！那时候我就说！他对你不怀好意！他就是看上你了你还不信，结果呢结果呢？季师弟你就这么被他拱了？季师弟你怎么能被这家伙拱了呢？无商不女干，你别想不开啊！”
　　黎彦淮无法想象自己不过是去拍个广告，结果……他季师弟就没了？
　　刘允更是傻了眼：不是吧，小枫和封哥？
　　他觉得自己今天才喝了一点咋就醉了呢？都出现幻听了呢？
　　季枫眼底的笑意更深了，又抛出一弹：“是我追的霖哥，他答应了，我们就在一起了。”
　　黎彦淮：“…………”
　　刘允：“！！！”
　　黎彦淮难以置信，看看季枫，再看看封霖，前者朝他认真点点头，后者微微扬着嘴角，大概是觉得这样被瞧着太单调，还伸出手臂搭着季枫身后的沙发，淡定道：“就是你听到的那样。”
　　黎彦淮一副噎住的表情，声音一转，慢慢道：“这样啊……季师弟原来是你追的封总啊，季师弟你早说啊，封总啊，你还是有眼光的，季师弟追你你答应是正确的的，毕竟，这是我季师弟啊。那恭喜啊。”
　　封霖：？？？不是，都是在一起，怎么是季枫追的他差点怎么就这么大？
　　黎彦淮和刘允碰了一下：“嗯，封总还是挺上道的。”毕竟要是季师弟出手追人没追到那是不可能的，那毕竟是季师弟啊，季师弟要是肯花心思追他，他也同意了好吗？毕竟季师弟长得这么好看，又实力这么强。
　　封霖：“…………”虽然但是，总觉得哪里怪怪的。


chapter 96 第96章 【三合一】
　　黎彦淮一旦接受季枫追到封霖, 封霖如今作为季枫的男友，他和刘允对视一眼，突然低低笑了声, 就看向对面的封霖：“封总之前说的不错，今天是个好日子，三杯怎么够？怎么着也要对瓶吹, 来！刘允，上酒！今个儿你封哥肯定得喝好了！”
　　刘允也是真心为季枫高兴，之前是太过惊讶，毕竟先前见过那次，压根没看出季枫和封总这苗头，可既然是季枫选的, 他们作为好兄弟，怎么能拖后腿儿？
　　必须整的明明白白的。
　　加上也为了给封总敲警钟，季枫是他们罩着的, 虽然是季枫追的他，但是他也不能对不起小枫, 否则……
　　灌酒侍奉。
　　刘允心情好, 立刻站起身，让服务生上酒，很快酒水就上来了, 随后刘允一挥手, 让他们没事别过来打扰，就直接拿了开瓶器，啪放在封霖面前一瓶：“封总，来吗？”
　　封霖深深看了眼黎彦淮：“来。”
　　季枫无奈：“你们也不怕喝醉了。”他虽然之前也存了心思灌醉封霖，不过这么喝法也不行。
　　黎彦淮咧嘴笑了笑：“季师弟你放心, 还不信你黎哥，我们自然有分寸。”
　　季枫想想也就放任他们喝了，大不了，到时候他清醒着，一个个送回去。
　　黎彦淮和刘允二对一，封霖脱了西装外套，衬衫的袖子挽到手肘，结实有力的手臂拿起酒瓶，也给人一种稳重矜贵的感觉，对面的黎彦淮又是影帝，姿容也是一绝，两人对着瓶子喝，反倒是给人一种拍大片的感觉。
　　刘允喝着喝着，觉得自己像牛嚼牡丹，大家都是人，差别咋这么大呢？
　　最后，刘允干脆和季枫一起，给两人数着，最后快差不多的，季枫看两人估摸着是要醉了，和刘允对视一眼，一人拦着一个，“没酒了。”
　　黎彦淮喝上兴头，一口一个封总，再来，以后季师弟交给你，我不放心，你说季师弟这才大一，你都多大了，这不是老牛吃嫩草么？
　　季枫听到这个老牛吃嫩草，突然想起来之前他猜到封霖可能是林女士女婿时也觉得对方在吃嫩草，最后继而推测到自己可能就是那根草的时候，还赶紧把这个念头给掐了。
　　刘允听黎彦淮这么说赶紧把人给捂住了嘴：“黎先生你这是醉了，走走走，我们送你先回去。”
　　黎彦淮摆手，他醉了倒是也不发酒疯，瞧着很是稳重，只是话却多了，絮絮叨叨把刘允拉着当成季枫，苦口婆心：“季师弟啊，你说你大好一棵草，怎么就看上封总那老牛了，你要是喜欢，我给你介绍小年轻，一溜儿水当当的小嫩葱，多水当当的啊。”
　　封霖醉了也不说话，就坐在那里听着，也不知道听懂没有，等黎彦淮说到这一句，倒是有些反应，抬起头，眯着眼凤眼里都是沉沉的光。
　　黎彦淮不经意对上，莫名打了个激灵，稍微有些酒醒：“唔，这边这个长得倒是有些人模人样的……”
　　刘允求救看眼季枫：不会打起来吧？
　　季枫无奈，没想到黎哥醉酒之后是个话痨，这跟他平时的形象还真是南辕北辙，至于身边这个，倒是酒品不错，跟平时没什么区别，他轻轻拍了拍封霖的手腕，指腹捏了捏，凑过去压低声音：“还能走吗？”清吧里很暗，从他这边来看，还真看不出来封霖到底有没有醉。
　　封霖偏过头，认真看着他，点点头：“嗯。”
　　季枫眼底带了笑：“那我们先送黎哥回去，再回家？”
　　封霖直勾勾盯着季枫，望着他的唇开开合合，等终于慢了好几拍听懂，很是听话：“好。”
　　季枫站起身，拿起他的西装外套，再看向对面还在拉着刘允当成季枫絮絮叨叨的黎彦淮，问刘允：“我们先送黎哥回去，你能搀扶住黎哥吗？”
　　刘允点头：“自然没问题。”这幸亏他没喝，要不然……谁能想到荧幕上高冷矜贵形象的黎影帝，喝醉酒竟然这么话痨？
　　刘允将帽子口罩替黎彦淮戴上，瞧着差不多了，才搀扶着黎彦淮起身。
　　季枫这边也扶住封霖，怕他万一瞧着不醉，实际上醉了，这里又黑，摔了就不好了。
　　四个人朝外走，季枫抚着封霖，后者步子倒是挺稳，只是季枫依然不敢放下心，他时不时回头注意着身后刘允和黎彦淮，看刘允扶着，黎彦淮大概还在把刘允当成季枫，被这么扶着往外走，还在苦口婆心：“季师弟啊，以后要是这个谁敢对不起你，你就来找我，师兄给你做主。师兄那边大把的好青年，有钱的，有权的，有颜的，年轻的，应有尽有，只要你想，没有师兄帮你说合不了的……”
　　刘允已经麻木了，谷欠哭无泪：“行行行。”
　　黎彦淮嘟囔着：“不过季师弟你这么好，只要是长眼不瞎的都不可能会对不起你。是师兄想多了，不过季师弟啊，我跟你说，你亏了，真的，就你这颜值这能力，还这么年轻，你怎么这么想不开呢？”
　　刘允：“……是是是。”大哥，你真的不怕你的粉丝知道你话这么多吗？
　　天啊，他后悔了，他不该让人上这么多酒的，要是想想他当时跟着一起喝，三个醉鬼交给小枫，那画面……简直想都不敢想。
　　封霖的车就停在外面不远处，司机一直注意着这边，一看到老板过来，赶紧从车里下来，封霖站在一旁没说话，只是挨着季枫，抓得紧紧的。
　　季枫只能开口让司机帮刘允一起把黎彦淮塞到后车座，等齐活之后，季枫则是先带着封霖去了副驾驶，他怕黎彦淮一个人在后座不妥，想着要去后座照顾黎彦淮。
　　只是他刚退出去，发现手腕被另外一只手掌握得紧紧的，他低头，就对上封霖瞧过来的目光，直勾勾的，带着固执：“你去哪儿？”
　　季枫望入封霖的瞳仁，突然确定了：得，是真醉了。
　　“我去后车座坐，不走，你坐在这里乖乖的。”
　　封霖认真想了半晌，却依然没松开手，最后，慢慢吐出两个字：“不乖。”
　　季枫一愣，等意识到他的意思差点没笑出来，明显司机也傻了眼，瞪圆了眼瞅着，满脑门的问号：卧槽，这是他老板？？？
　　季枫听出封霖这是醉了，说自己不乖=不要一个人坐在这里。
　　季枫无奈，看后车座很宽敞，只能带着封霖往后车座走，他先坐进去，封霖随即跟上来。
　　黎彦淮本来还在找季枫，晃着脑袋看看外头的刘允，再看看季枫，伸手捏住了季枫的衣袖，继续苦口婆心。
　　季枫无奈和刘允摆手告辞，等改天再聚，先把这两个醉鬼送回去再说。
　　刘允努力挥着手等季枫他们的车走远了，一回头就看到清吧门口一个人走了下来，刘允一瞧是好几天没来的翟城，赶紧回头看了眼季枫他们的车，有些心虚：完了，把阿城给忘了，自从知道阿城可能对小枫有些别的心思，刘允还真想过翟城和季枫的可能性，不过想想季枫怎么可能喜欢翟城？如今果然证实了，可要是让翟城知道季枫已经和封总在一起了，这……
　　翟城本来就要往清吧去，一扭头就看到刘允：“你怎么在外面？”
　　刘允心虚摸了摸鼻子：“啊，我、我来送客人，哈哈哈。”
　　翟城狐疑：“是吗？”可他怎么觉得他一副怕见到他的模样？
　　刘允想着两个服务生见过季枫，到时候万一说漏嘴也不好，干脆承认：“这不是你来的不巧，刚刚小枫来了，不过这会儿已经走了。”
　　“什么，季枫来了？”翟城果然很是懊恼，早知道早来一会儿了。
　　刘允赶紧走过去：“下次还有机会哈哈哈。”不过抢人是没机会了。
　　而另一边，季枫让司机先去了一趟黎家，他之前去过黎家吃饭，是认识路的，等到了黎家，黎父黎母看到儿子突然喝这么醉还挺意外，极力邀请季枫去家里坐坐被季枫拒绝了，说这里还有一个醉鬼，要先送回去。
　　黎父黎母也担心自己儿子醉酒，想想也就不再邀请，等目送季枫他们离开，才带着黎彦淮回了家。
　　等车上只剩下三人时，季枫从后车镜看了眼司机，稳稳坐在那里，却是忍不住看了眼身边规规矩矩坐在那里格外稳重的封霖，经历过一路上黎彦淮的絮叨，这么一对比，封霖这喝醉酒不说话，倒是酒品还挺不错。
　　不过很显然，季枫想多了。
　　等回到家，季枫才知道，封霖醉酒之后不是话不多不闹，是另外一方面闹。
　　关上门，季枫本来想问封霖要不要先洗澡，他去给他熬点醒酒汤，省得明天起来头疼，结果，就听到一路上话不多也不闹的封霖却摇头：“不去。”
　　季枫往厨房走的动作一顿：“嗯？不去？你身上都是酒味，不喜怎么能行？”
　　封霖摇摇头，又点点头。
　　季枫乐了：“你这是不去洗还是要去洗？”
　　封霖却是坦然张开手：“洗，你帮我。”
　　季枫：“…………”
　　他愣在那里，好半天才指了指自己：“你确定？”
　　封霖是真的醉了，脑子慢了好几拍，看着季枫认真点头：“以前也洗过。”甚至神情间还带了点委屈，大概觉得他记忆里是帮他洗的，怎么反倒是现在要让他自己洗，他不去自己洗。
　　季枫：“……”他默默看着封霖，望着他面瘫脸，可愣是从那面瘫脸里捕捉到了他这事儿是真的跟清醒时不太一样。
　　季枫压下心头快速跳了几下的心脏，强压下嘴角：“真的要我帮你洗啊？”
　　封霖一板一眼颌首，特别认真：“嗯。”
　　季枫继续诱哄，像是哄骗小猫咪的怪蜀黍：“你看我帮你洗也不是不可以，但是吧你这么大个儿，洗着挺废水的，我帮你洗完手肯定酸了，我明天还要上课，手要是酸了累了就不能握笔记笔记，到时候会影响学业，万一考试没考好，就要补考。到时候补考肯定没时间陪着你，所以恶性循环……”
　　封霖慢慢听着，等听懂了，眉头也皱了起来，努力思考办法。
　　季枫看差不多了：“所以为了不补考，手就不能酸，至于怎么不酸，只要你个头没这么大，我帮你洗着轻松就行了。”
　　封霖慢了半拍，觉得很对，郑重颌首：“对。”
　　季枫也笑了：“所以……怎么才能个头没这么大呢？所以霖哥，你变成喵喵，我再帮你洗好不好啊？”
　　封霖望着朝他笑得格外好看的人，本来就不甚清醒的脑子更加混沌，心头仿佛因为这个笑容拱着一团火，他直勾勾盯着季枫嘴角的笑意，无辜真诚的双眸，鬼使神差的，慢慢点了一下头。
　　季枫强压下嘴角上扬的弧度，牵着封霖往前走：“那咱们先去变回去好不好？来，霖哥你跟着我先去卧室，小心一些，别摔了。”
　　封霖就这么跟着季枫走了。
　　到了卧室，季枫满眼都是期待瞧着封霖：“霖哥，还记得怎么变回去吗？”
　　封霖嗯了声，抬眼：“什么？”
　　季枫笑意更深，比划了一下喵的形状：“就变成原形，很容易的，你跟着我，脑海里闪着变回喵型，啪一下就能变回去了。”
　　封霖认真看了看，认真点了头。
　　不多时，季枫就看到眼前一空，他低头去看，果然看到一堆衣服里隆起一团，他连忙蹲下身，小心翼翼拿开封霖的西装，捧出来一只全身黑漆漆，走路有些不稳，歪来歪去晃着小脑袋的老板喵。
　　季枫心肝都颤了下，低头猛地在还有些晃终于有些醉意不稳的老板喵脑门上亲了口。
　　以后就是他的喵了，亲一口不过分，毕竟之前人形的时候也亲过了。
　　季枫一下又一下轻轻梳理着被衣服刚刚拢着有些炸的喵毛，笑眯眯地站起身：“走，我先替你洗白白。”
　　季枫抱着怀里半耷拉着眼皮有些困也有些晃的老板喵去了浴室。
　　季枫侍奉大爷似的将老板喵洗白白，顺便上下其手rua了一通，觉得自己这些时日没能rua喵的遗憾都弥补了，最后用大毛巾抱着香香的老板喵走出来，边走边低头在耳朵尖上亲了口，边哄着：“等下再吹干净就能睡觉了，睡前是不是还觉得缺点什么？对了，就是来自你男朋友的亲亲抱抱举高高，是不是觉得很正确？”
　　老板喵懒洋洋打了个哈欠：“喵！”
　　季枫听不懂，但是不代表他不能顺着自己的意愿脑补：“喵喵你也觉得对是不是？真是一只好男朋友。”
　　季枫先替老板喵将毛吹干，这才捧着去了卧室，等他去洗漱回来，就看到老板喵趴在床上，小爪子枕在脑袋下，尾巴耷拉着，耳朵也几乎要埋在爪心里，季枫擦头发的动作一顿，边瞅着老板喵这小模样，边将头发擦干。
　　最后扔掉毛巾，熄了灯，往床上一躺，再把迷迷糊糊的老板喵往怀里一揣：圆满。
　　老板喵第二天醒来时总觉得哪里不太对劲，他慢慢睁开眼，首先见到的就是一张放大的俊脸，闭着眼，嘴角弯着，长长的睫毛遮住平时漂亮的桃花眼，此刻手臂正紧紧搂着他……睡得正香。
　　老板喵：！！！
　　老板喵吓到了，什么情况？他怎么会跟季枫睡在一起？
　　等目光再顺着朝地上一看，他的衣服就随便仍在角落，他脑子一片空白：他昨晚上不会醉酒之后……做了什么不该做的吧？
　　只是哪里好像不太对，等等，他动了动爪子，才发现不对劲的地方，他……变成了一只喵？
　　等昨晚上醉酒之后的意识慢半拍记起来，醉酒回去、送黎彦淮、到家、被哄着边喵……再最后被季枫带去洗澡。
　　老板喵：“…………”
　　老板喵想明白之后，默默瞅着此刻正睡着的季枫：所以他费这么大的劲儿就是为了给他洗个澡？他当人的时候都没这待遇？
　　所以……他到底是比较稀罕他这个人，还是稀罕他这一身毛？
　　老板喵诡异的陷入了沉思。
　　察觉到季枫要醒过来，老板喵迅速闭上眼。
　　季枫睁开眼，就看到胸膛上老老实实躺着的老板喵，顿时觉得这日子简直太美了，伸出手先呼噜一把，再捏捏小耳朵，捏捏小爪子，没忍住抱着又亲了口，额头蹭了蹭，瞧着塌了一块的脑门毛，用手指慢慢给拨松软，又是一只蓬松的喵喵了。
　　只是季枫继续没忍住又亲了一口时，只觉得眼前一暗的同时身上一沉，下一瞬，就对上头顶上方神色复杂瞅着他的封霖。
　　季枫：“…………”
　　季枫望着突然就变回来的封霖，再望着他神色间都是疑惑的复杂以及谷欠言又止，脑海里闪过昨晚上自己哄着醉酒的霖哥变成喵时的画面，一时间耳根有些热。为了将昨晚上的行为合理化，季枫望着近在咫尺的俊脸，也亲了口：“霖哥早上好啊。”
　　封霖大概觉得季枫表情实在是太过坦然，完全不像是被抓包时的模样，他沉思片许：难道真的是自己想多了？
　　封霖哑着声音嗯了声：“早。”
　　只是等还想说什么，就看到季枫脸色微红，等封霖疑惑看过去：“要不，霖哥你先把衣服穿上？”
　　封霖：？？？
　　等终于意识到不对劲的地方，他低头一看，傻了眼。
　　半个小时后，季枫默默在厨房下面，时不时偷瞄一眼浴室，想到不久之前封霖落荒而逃时的画面，嘴角忍不住扬了扬，心情极好，又顺手多煎了两个蛋在面上，昨晚上rua喵掉了不少毛，得多给霖哥补补，不知道是不是rua多了，还是霖哥该换毛了，怎么总是掉毛呢？这不是个好现象，手感都不蓬松了。
　　浴室里，封霖突然连打了好几个喷嚏，确定穿戴整齐，甚至领带都打好了，才慢吞吞走了出去。
　　他之前光记得变回去，忘了他从喵型到人形是没穿衣服的，想到自己在季枫面前……他没忍住耳根又红了，太失误了。
　　两人难得吃了一顿异常沉默的早餐，今天早上季枫有课，所以是和封霖一起走的。
　　封霖先让司机将季枫送到C大门口，下车前，季枫低声道：“今天是全天的课，所以中午就不过去了，晚上一起去外面吃？顺便看电影？”
　　封霖眼睛微亮，这是约会吗？昨晚上虽然也是两人一起，却带了两个电灯泡所以不算，那今晚上就他们两个，算是第一次约会。
　　封霖颌首：“好，晚上我来接你。”
　　季枫嘴角扬了扬：“好。”因为有司机在，季枫也不好做别的，只是下车前捏了捏封霖的手，轻摇了摇，就下了车。
　　封霖一直目送他进了校门看不到了才让司机开车。
　　司机从后车镜看了眼老板，总觉得老板和季先生之间怪怪的，不过，大概是两人关系好吧。
　　司机将封霖送到公司，郝秘书一看到老板来了，立刻就上前：“老板，昨晚上过得怎么样？”
　　封霖背影一僵，又想起来醉酒变成喵，他坐在办公桌前，沉思许久，问郝秘书：“你觉得我喵型怎么样？”
　　郝秘书本来还想打听点八卦，突然就听到这一句，他本来张嘴想回答，可老板怎么可能突然问这么简单的问题，说不好那可是送命题啊。
　　郝秘书将问题又抛了回去：“老板是遇到什么难处了吗？”
　　封霖怎么都不可能直接说他怀疑季枫是惦记上他一身毛了：“没什么，就是你觉得我喵型的品种如何？”
　　郝秘书额头上有冷汗冒出来：老板，你这让我怎么回答？你自己什么品种你都不知道我哪里知道啊？他想着自己能不回答吗？可对上老板想求一个答案的视线，郝秘书硬着头：“这就要分人了，一般来说，爱猫的，不论自家的猫是什么品种，都是心头好；可要是不爱的，就算是再名贵的品种，在心目中，也就只是一只喵而已。”
　　郝秘书就差给自己点个赞，这回答特别完美了吧？
　　封霖眉头皱起来：“是吗？”
　　郝秘书说不清老板这个是吗是什么意思，他谨慎想了想，觉得老板不会无缘无故问这个，老板刚和季先生成了一对，这事肯定跟季先生有关。
　　难道是老板怕自己的喵型不是名贵品种怕季先生嫌弃他？这怎么可能？！
　　郝秘书有了主心骨，觉得自己要当一回老板的人生导师，老板怎么能这么不自信呢？“老板，你要自信一些。毕竟对爱喵的来说，喵不仅是家人还是爱人，有时候喵甚至是命，是心头好，其他才是爱屋及乌的。就比如季先生，那绝对是爱喵一族，季先生多爱喵啊，无论是什么品种那绝对都是他的心头好，甚至别人都要靠边站……”
　　郝秘书滔滔不绝，想建立起老板的自信心，等他越说越觉得办公室有些沉默，他冷不丁对上老板的视线，声音戛然而止，望着老板凉凉瞅过来的目光，小心脏扑腾一下：“老板？”咋了咋了？老板咋用这么幽怨的目光瞅着他，他心灵鸡汤灌太猛了？老板喝伤了？
　　封霖觉得心口有些扎，摆摆手：“算了，你先出去吧。”
　　郝秘书：？？？老板，不能就这么算了，你得告诉我我错在哪儿啊？
　　可郝秘书不敢问，怕问就是死刑。
　　当秘书……好难。
　　郝秘书一整天过得心惊胆战的，生怕老板翻旧账，结果等五点一到，老板准时出现在门口，眼底带了笑意，心情显然很好：？？？老板，你这么阴晴不定的，季先生他知道吗？
　　郝秘书大着胆子上前：“老板下班了啊？”
　　封霖嗯了声：“郝秘书辛苦了，也早点下班吧。”
　　郝秘书受宠若惊：“不辛苦，老板才辛苦。”
　　封霖边整理了一下领带，边摇头：“不辛苦，毕竟是去约会，是好事。”
　　郝秘书望着老板：虽然但是，老板你确定不是炫耀吗？你面前站着的还是一只单身汪。
　　封霖纠结一整天到底季枫是喜欢他这个人还是他一身毛，可想想，是人是喵不都是他吗？一身毛还是优势，他要保养好一身毛，把人的心抓得牢牢的。
　　封霖这一次刚到校门口没多久就等到了季枫，两人先去一家餐厅吃了晚饭，之后就近去了C大不远的一处电影院。
　　季枫戴了帽子，可即使如此，身边跟着一个天然的吸睛的，不少女生的视线都忍不住落在封霖身上，等不经意又看到季枫露出的半张脸，又很快激动地比较两人到底哪个长得更好看一些，最后发现各有千秋，简直是难得一见的男神。
　　有忍不住蠢蠢谷欠动两个女生一起过来看电影的，互相推让着想去要联系方式。
　　季枫对人的视线很敏感，他微微抬眼发现这一切，加快了速度，和封霖选了一步爱情片，买了爆米花标配套餐，就直接进了电影院。
　　有遗憾晚一步的，干脆也选了这部爱情片，打算等散场之后再要联系方式。
　　封霖没注意到这些，他从跟着季枫出来，视线就一直跟着季枫，哪里还看得到别人。
　　季枫和封霖进了电影院，两人选的位置靠后，这部爱情片来看的人不多，今天是影帝黎彦淮主演的电影最后一天上映，很多来三刷的都选择了黎彦淮的那部电影，所以这部爱情片上座率并不高。
　　季枫之前已经和黎彦淮封霖三人看过段导的这部剧，所以并没有选择，反而是这边倒是人少反而清净。
　　季枫落座后不久，因为上座率不高，所以他察觉到身后隔了一个座位就坐了两个女生，借着环顾四周的功夫，发现正是之前打算上来要联系方式的两个女生。
　　尤其是其中一个女生脸红心跳看着身边老老实实替他拿着爆米花和可乐的封霖：“……”
　　季枫淡定将头转回去，落座之后，能听到两个女生略带激动的声音，只是没提到他和封霖。
　　“等下你去要微信。”
　　“为什么是我？你不是也看上那个小哥哥，你先去，顺便帮我一起要了，我请你吃大餐。”
　　“可我紧张，还是你去吧？我请你吃两顿大餐……”
　　“……”
　　两人互相催促的声音随着电影开始一暗而停下来，只是两个人显然注意力没在电影上而是在他们两个身上，季枫想了想，虽然觉得抱歉，不过……两个小姑娘注定要失望了，与其抱着希望，不如早点断了她们的念头。
　　更何况，想到一场电影有人一直觊觎着身边的人，季枫微微抿着唇，眯着眼望着前方。
　　封霖察觉到季枫情绪不高，歪头压低声音：“怎么了？不想看了？”
　　季枫歪头看他，望着忽明忽暗的光亮下封霖近在咫尺的俊脸，嘴角弯了弯：“没有，挺好看的。不过……”他的声音压得低了些，封霖一时听不清，又往他这边靠了些，认真分辨着季枫说了什么。
　　结果就在这时，季枫突然在他唇上亲了口，笑着继续把话说下去：“不过，突然想亲你了。”
　　封霖：“！！！”
　　他僵在那里，随即眼神随着荧幕上黑夜彻底暗下来，猛地重新捕捉住猎物，肆意掠夺。
　　身后两个女生彻底傻了眼，嘴里的爆米花都掉在地上，眼前黑漆漆的，可黑之前那一幕：“卧槽……”
　　其中一个女生没忍住喃喃一声，可随即意识到什么，可旁边的女生对视一眼，两人眼底突然燃起熊熊烈火，卧槽！！！
　　激动的抓着手，她们有没有对象不重要，重要的是！她们竟然见到活的CP！
　　她们又活了！
　　封霖好在还知道这里不是地方，等荧幕上黑夜过去重新恢复光亮，他又一本正经坐回去，只是接下来电影上演了啥他压根没过脑子，只记得身边人湿软的唇。
　　季枫本来只是想让身后两个女生知难而退，结果……这个牲口。
　　他摸了摸有些破皮的唇，好歹也亲了几次了，他到底要学到什么时候？
　　哎，果然还是喵喵的时候最可爱，多软萌啊。
　　封霖还不知道自己因为技术不好，已经让男朋友打了退堂鼓，决定以后不主动撩拨他了。
　　季枫果然没听到身后再传来动静，等电影结束，四周亮起来，他不经意回头瞧了眼，发现两个女生互相手握着手，二脸激动瞅着他，他看过去时，两人激动的手都在颤抖，瞧着……像是兴奋过度？
　　季枫：？？？
　　好在两个女生圈地自萌倒是也没过来打扰，也算是达成了季枫之前的目的。
　　季枫和封霖走出放映厅，他们故意慢了一些，等大部分都走了才往外走，他们慢慢往外走时，这会儿已经九点，等走出放映厅，季枫发现身边的人一直在偷瞄他，季枫看他一眼，发现封霖视线一直落在他嘴上，季枫默默望一旁躲了一步。
　　封霖：？？？
　　季枫朝他眨眨眼：等你啥时候不咬人再说吧。
　　封霖：？？？
　　季枫看他这模样又忍不住心软，重新走回去一步，掩唇低咳一声：“走吧，回去吗？”
　　封霖点头，这么晚了，明天季枫还要上课，还是回吧。
　　两人往外走，等走出电影院时，季枫不经意扫了眼，在看到角落的两人中的一个时慢慢眯起眼，虽然天黑，但他修炼过之后视力极好，所以还是看清楚那两个人之一正是封瑞雪。
　　封霖一直注意着季枫这边，顺着他的目光看过去，一开始并没认出封瑞雪，但是季枫多看了几眼，他也多看，这一看就认了出来，皱眉：“她不是封昊宇那个……”
　　季枫朝他笑笑：“是，你没看错，你侄儿是不是被绿了？”
　　封霖：“……”
　　封霖皱着眉看着封瑞雪和一个男生有说有笑往外走，显然也是刚看完电影，不仅如此，她还主动将手挽着男生的手臂，时不时娇笑一声，男生也时不时帮她拂了拂耳边的碎发。
　　等走到路边，一辆车开了过来，是私家车，司机走下来，亲自帮他们拉开车门，同时将一个东西递到男生手里，男生将里面的东西拿了出来，是个瞧着价值不菲的包，封瑞雪看到包捂着嘴一脸惊喜，和男生低声不知说了什么，两人钻进车里，很快就走了。
　　季枫：“…………”
　　季枫转过头，这次肯定道：“你侄儿的确被绿了。”就算现在没绿，看样子也是早晚的事。
　　封霖无奈：“那是他的事，跟我们没关系。”
　　季枫本来也没打算管，只是看到了，倒是挺感慨封昊宇要是知道自己被绿了是什么心理？会不会还像是之前拦着他让他原谅封瑞雪一样，说她只是错了，求他原谅她？
　　那封昊宇如今能原谅封瑞雪吗？
　　啧，还是刀子不扎在自己身上不知道疼啊。
　　季枫和封霖很快就把封瑞雪给抛诸脑后，等回到家，季枫先去洗漱，等出来就看到封霖坐在客厅的沙发上在看电视，只是余光时不时往他这边看，季枫想到之前电影院，默默走过去，故意逗他：“霖哥去洗澡吗？要不……还是变成喵我帮你洗？”
　　封霖本来还等着晚安吻，闻言一愣，身体一僵，默默站起身：“不用了。”说完，脚步略快进了浴室。
　　而季枫站在那里看着紧闭的浴室无声笑了很久，随后摸了摸唇，心情极好去了卧室，并锁上了门。
　　等封霖出来，就发现客厅已经暗了，只留了一盏小台灯。他望着季枫紧闭的房门，再看了看自己浴袍裹着的人身：“……”他怎么越发觉得自己没毛一点都不香了？昨晚上还亲亲抱抱举高高，今天就关门无情了？


chapter 97 第97章 【三合一】
　　季枫第二天去学校之前接到了徐岭的电话。
　　这段时间徐岭跟着他爸忙着之前和季枫合作的那个项目, 前期已经打了两三次的项目盈利，这是徐岭他们最近最赚钱也是翻本的项目，他忙起来脚不沾地, 这次完成大半，又一次盈利下来了。
　　徐岭难得被徐老板放了两天假，就赶紧给季枫电话：“小枫啊, 后天周六你有时间没有，我们见一面啊？我回C市了，哈哈这次的盈利已经下来了，这次你那边能分两千万，等下我就让人把钱给你打过去！这次真是多亏了你，我爸说本来是要亲自来谢你的, 只是这项目如今在收尾阶段，他得一直盯着看，这段时间我一直忙, 所以放了我两天假，我们聚聚啊。”
　　之前要不是季枫, 这项目要是跟石全鹏他们家公司合作, 早就随着他们公司被封也夭折了。
　　徐岭父子两个如今简直将季枫奉为贵人。
　　这比盈利一下来，赶紧就打过来了。
　　季枫没意见，他也好久没见徐岭, 约了周六先去刘允的清吧, 几个人一起去聚聚。
　　季枫挂了电话没多久，手机就收到了两千万转账。
　　上一次盈利转了八百万，他连同手里有的从李女士手里将红玉镯买了回来。
　　后来他帮林老爷子找回林女士得来的酬劳都捐了，所以这笔盈利倒是他目前手里头最大的一笔钱。
　　季枫望着这笔钱若有所思。
　　封霖也听到了刚刚徐岭激动的大嗓门：“在想什么？”
　　季枫也没瞒着封霖，摸着下巴：“在想怎么处理这两千万。”他手里头也有些钱, 加上已经算是不少了，尤其是学业上他其实早就能毕业，毕竟他在古代待了二十多年，他专业又是专攻古文学，自然是不在话下。
　　以前没什么打算，如今手里头有钱，找的男朋友又这么厉害，他也不想这么混日子。
　　封霖：“要不开个公司？”
　　季枫看过去，心头一动：“怎么说？”他突然想起来之前和林老爷子的谈话，林老爷子问他毕业之后有什么打算，那时候刚好吴大师开的那几家风水公司爆出来，都是坑蒙拐骗，那时候林老爷子提议他不如开个同样的公司。
　　季枫那时候也有这个打算，只是如今……似乎是能够提前了。
　　封霖是了解他的，知道他心怀大义，因为后座和前座的挡板放了下来，他也不担心会被司机看到，握住他的手：“吴大师之前在京市的那几家公司我让郝秘书查过，都是坑蒙拐骗的，好多人信这个，也被骗过，甚至倾家荡产。既然市场有这个需求在，不如也开一个，也能将其余那些坑蒙拐骗的骗子给绝了财路怎么样？”
　　季枫没忍住笑了：“这么相信你男朋友啊？”
　　封霖望着他带着笑意的双眸，没忍住凑过去亲了一下，大概知道自己下嘴没个轻重，季枫等下还要上课，所以没敢往别的地方亲：“自然是信的，我等你给我买更大的猫爬架。”
　　季枫也想到之前那个豪掷的猫爬架，眼底的笑意更深：“既然你这么信任男朋友，得给你个奖励。”
　　封霖挑眉，等接下来去C大的路上，就知道奖励是什么了。
　　等到了C大门口，季枫心情极好自己下了车，还好心给前座的司机打了个招呼，说他家老板睡着了，直接开去公司不用问老板了。
　　司机虽然疑惑，现在才八点，老板这才醒又睡了？
　　而后车座被亲得面红耳赤的封霖绷着一张面皮，听着季枫明显带了笑意的声音，无奈从后车窗往外看了眼，季枫仿佛知道他在看他，朝他眨了眨眼，背着双肩包，笑眯眯去上课了。
　　封霖等车开到封氏楼下时已经恢复了平时的冷静，他既然提议，是已经有了打算，等到了办公室，郝秘书过来后，就让郝秘书去询问关于开这种公司需要什么手续，都需要做些什么。
　　郝秘书一愣，没想到老板问这个，随即眼底闪着光：“季先生要开公司？”他忍不住心里激动一番，平时想算点东西哪里敢直接跟季先生说，可如果季先生开了公司就不一样了，他能去算一算自己什么时候能升职能涨工资，简直……是天大的好事啊。
　　尤其是想到公司里那些自从之前季先生过来看过风水，在公司群里季先生的名声已经传遍了。
　　这要是季先生真的开了公司，那生意还不是客似云来？
　　到时候……岂不是没时间陪老板了？
　　郝秘书虽然也想季先生开公司，可望着还没意识到这一点的老板，好心提醒：“老板你确定要帮季先生开公司？”
　　封霖看他一眼：“有问题？”
　　郝秘书又问了一遍：“老板你觉得没问题？”
　　封霖：“能有什么问题？”
　　郝秘书：……行叭，老板这可不是我没提醒你啊。
　　于是，郝秘书心情极好的去查了，顺便还特别贴心速度极快地开始帮忙直接把营业执照给办了下来。
　　季枫今天一天都有课，他中午是直接和吉鑫一起吃的食堂，吉鑫平时除了上课能见到季枫，已经好久没见季枫回宿舍，也很高兴。
　　季枫看他双眼含水，眉眼泛着红光，这是桃花开了啊。
　　季枫嘴角笑了笑，边听着吉鑫讲私房菜馆平时的一些趣事，边吃完了饭，等两人要离开时，季枫道：“哪天一起把人带过来去吃个饭？”
　　吉鑫一愣：“啊？”等对上季枫了然的神情，一张脸哄的一下就红了，不好意思偷瞄一眼季枫，“你知道了啊？我不是要瞒着你，只是刚、刚处上，还、还不知道怎么说……”
　　季枫笑笑：“我知道，恭喜你啊，你未来老婆人很好。”
　　吉鑫听出潜台词，眼底都带着亮光：“等我跟她说一声，改天请你吃饭好不好？”他头一次谈恋爱，自然是想着能白头偕老的，他是知道季枫的厉害，季枫既然这么说，肯定是能白头到老，本来还有些没自信，这会儿感激不已。
　　季枫拍了拍他的肩膀，和他一起朝宿舍走，只是走到一半，好巧不巧就看到前方要经过的一个小花坛两男一女正脸色不好看相互对峙着，因为角落有些偏，所以倒是没太引起注意。
　　季枫之所以看到三个人，除了耳力眼力好之外，还是这三个人，他都认识。
　　除了封昊宇封瑞雪之外，就是站在封瑞雪身边的男生，昨晚上刚见过，跟封瑞雪一起的那个男生。
　　季枫不想看到封昊宇他们，干脆就从花坛的另外一边绕过去，不过这个花坛不小，所以即使季枫不想听，那边的声音还是传了过来。
　　封昊宇站在封瑞雪和程猛对面，脸色可谓是相当难看了，这两天封瑞雪一直没回家，想到之前封瑞雪一回来就劝他相亲，他干脆也不管她了。
　　他今年大四，虽然平时在实习工作不常来学校，可有时候导师布置的一些事他也要过来确认一番，加上还有毕业设计不懂的需要问导师，所以偶尔还会过来。
　　他这次过来除了要找导师之外，也是觉得自己一个男人跟封瑞雪冷战到底不好，冷静两天后也觉得自己是不是真的做错了，想过来看看封瑞雪，再给她一些生活费，看看她有没有什么需要。
　　结果，还没走到教学楼，就看到封瑞雪和一个男生有说有笑朝着校门口走，他愣神的功夫，就看到男生不知说了什么，两只手背在身后，娇俏地朝着男生一笑，男生大概被封瑞雪这模样惊艳到，忍不住伸出手摸了摸她的脸轻轻捏了捏，封瑞雪不仅没生气，还朝他笑得更加甜蜜，俨然一对情侣一般。
　　封昊宇当时就愣住了，黑着脸站在那里，直到封瑞雪发现他。
　　封瑞雪看到她的一瞬间的确是慌了一下，可很快想到自己的计划就冷静下来，程猛说得对，她的确是应该让昊宇哥有点危机感，凭什么昊宇哥能去相亲，她就不能跟别人谈恋爱？看昊宇哥这不就知道她很抢手知道她的重要性了？
　　再加上这几天程猛让她觉得对方对她太好了，随手就是十几万的包包不说，这几天带她去逛街买东西去高档餐厅吃饭，光是她肉眼所见就好几十万了，让她突然觉得如果自己的男朋友真的是程猛也不错。
　　她私下里也打探了程余家具，才知道是C市很大的一家家具公司，很老牌，代表着也很有钱。
　　据说程家别的没有，就是钱多。
　　加上程猛对她很大方，这么一对比，之前一个月才给她十万的封昊宇，即使长得比程猛帅，却也让封瑞雪心里的天平渐渐偏了。
　　封昊宇深吸一口气，将两个人带到角落，直接看着程猛：“你不知道她有未婚夫吗？”
　　程猛嘴角带着笑，表情很平和：“是吗？可我怎么没听说封学长你已经和雪学妹订婚？别说还没订婚，就算是订婚了只要没结婚，那我就有追求雪学妹的权力，再说了，听说封学长已经去相亲了？那不是代表你已经不打算娶雪学妹了吗？既然不打算娶，为什么还要阻拦别人追这么好的学妹？”
　　封瑞雪本来还担心程猛这么说昊宇哥相亲，那昊宇哥岂不是知道是她说的了？可等听到后面程猛在追她，如果是之前她肯定不高兴，可想到自己手里的包包和这几天程猛几乎将她当成公主般对待的态度，她不仅没觉得不高兴，反而眼神里带了一丝喜悦。
　　封昊宇脸色更难看了：“是你告诉他的？你明明知道那根本……”
　　封瑞雪眼泪汪汪：“昊宇哥，你既然已经去相亲了，我为什么不能找男朋友？我觉得程猛哥对我很好很上心，可你呢？你甚至因为那些事冷落我，你知道我心里多难过？到现在你反而来指责我？”
　　封昊宇难以置信看着她：什么叫因为那些事冷落她？那是一般的事吗？任谁一直被未婚妻劝着去相亲怎么可能不生气？
　　他张嘴要说什么，余光一瞥封瑞雪手里紧紧攥着的小包，他这些年时常陪着董宝芸买包包，自然是懂这些的，而这个包是最新款的，他根本没给封瑞雪买过。
　　所以……谁买的不言而喻。
　　封昊宇只觉得一股气涌上来，脑子嗡嗡的：“你这是真打算将我们两个的婚事给作罢？”
　　封瑞雪慌了一瞬，如果只是她和封昊宇在，那她肯定会说不是，可如今身边有个追求者在，封瑞雪也不傻，猜到程猛的意思，是在追求她，她眼珠子转了转，决定先稳住程猛，等回头再跟昊宇哥解释，她眼圈红红的：“……不是早就作罢了吗？”
　　封昊宇深吸一口气，从未觉得自己这么失败过：“行，这是你说的，那就……作罢吧。”
　　说罢，深深看了程猛一眼，对方还朝他无辜笑了笑。
　　他猛地转身大步离开，不是从来时的路，而是直接朝前往花坛另外一边走，刚好走到尽头，和从另一边绕过来的季枫和吉鑫撞了个对面。
　　季枫：“……”
　　封昊宇：“…………”
　　季枫的步子只是顿了那么一瞬，目不斜视继续带着吉鑫往前走，封昊宇从未觉得这么难堪，一股热意直接涌上满脸，他尴尬站在那里看着季枫慢悠悠离开，不知道他听到了多少，忍不住又回头看了眼，就看到角落程猛正低声安抚着封瑞雪，后者正用手摸着眼泪，似乎很是难过的样子。
　　封昊宇突然就有些茫然了，他和封瑞雪这么多年的感情，难道……还不如一个包包？
　　他突然又想到十年前，那个即使满身疲惫，身量比他小很多却依然一步步将比他自己大两岁的自己背了出去，那时候封昊宇趴在对方的背上发誓，等他出去，这辈子他都会好好报答对方，自己有的一切对方也会有。
　　后来他也的确办到了，可如今不过十年……为什么一切都不一样了？
　　或者说，其实这些年他一直都没看懂过对方？
　　吉鑫其实只隐约听到一些声音并没听清发生了什么，只是冒然见到封昊宇吓了一跳，只是赶紧点点头就跟在季枫身后离开了。
　　季枫回宿舍休息了一会儿，下午上完课，等封霖发消息过来，他走出去，就看到司机已经把车停在那里，季枫坐上车，封霖看他一眼，想到早上分开前的吻，觉得有些热，扯了一下领带，看季枫心情不错：“怎么？有什么好事吗？”
　　季枫看了眼后车座和前座的挡板，意味深长看了眼封霖，后者摸了摸鼻子，才不会说怕季枫又突然亲他，可不想让司机看戏，干脆坐车时就把前座和后座之间的挡板升了起来。
　　季枫知道这挡板隔音，也就没瞒着：“中午回宿舍时，不小心看了一场大戏。”他把中午不小心不想听可奈何耳力好听到的说了一遍。
　　封霖倒是没什么太大的反应：“他已经二十多了，也该有自己的考究。”更何况，他只是他的叔叔又不是他爸，封大海都不着急，他操哪门子心。
　　季枫就猜到是这样，心情不错。
　　封霖倒是想起来郝秘书办下来的营业执照，直接递过去一个文件夹：“你看看。”
　　季枫奇怪接过来，结果等打开，饶是想到封霖会帮忙也没想到动作这么快，这才一天就办下来了？“所以我这找个地方直接就能开了？”这年头这么容易吗？
　　封霖笑笑：“其实地方也容易，整个封氏是一栋楼，我可以空出来一层专门给你用。”
　　季枫摆手：“别了，我没打算弄这么大，我已经想好地方了。”他之前和林老爷子聊天的时候是打算开个铺子，测测吉凶什么的，不过如今有这个营业执照也方便，至于地方，他虽然想尽自己的一番力，却也没打算真的搞太大。
　　毕竟……他现在还是学生，再说，他这还在热恋期。
　　至于做大，等毕业以后再说也不迟。
　　封霖诧异，虽然很想季枫和他整天待在一起，不过他也尊重季枫的选择：“你打算在哪里开？”
　　季枫道：“旋转大楼最上层的餐厅一角。”旋转餐厅季枫之前带着刘允去过一次，那时候是因为翟老板的餐厅被人动了手脚去过的客人都会肚子不舒服，所以季枫那时候带着刘允去了一趟，帮西餐厅的翟老板的解决了这个问题。
　　后来翟老板跟他加了微信，还将后续的事告诉了他，在他家餐厅做手脚的那家餐厅开不下去了，地方空了出来。
　　因为那边租金不便宜，加上是开餐厅倒闭的，所以有人嫌弃那间餐厅风水不好，所以倒是还没有人接手。
　　封霖听他这么一说倒是想起来，之前那次他也是跟着季枫去的，不过是作为一只喵被季枫抱着去的。
　　想想离封氏不远，封霖也没意见：“要不直接买下来？”虽然贵一些，不过旋转大楼是C市的一个标志性广场，人不少，加上最上层很清净，风景也好，加上旁边就是翟老板，以季枫帮过翟老板，自然会对季枫多有照应。
　　季枫摇头：“不必了。”他只是想先试试手。
　　毕竟现在不是一个人了，是要养家的，不能大手大脚花了。
　　封霖以季枫的意愿为主：“那就周日过去先看看。”周六季枫已经答应去见徐岭他们，所以只有周日有时间。
　　季枫和封霖回到家做了饭吃完也不过八点多，两人窝在客厅看电视，手机响起来的时候，季枫正看着一个古装剧，摸起来手机看了眼，发现是刘允。
　　刘允这个点不是应该正在开店吗？
　　季枫接起来，刚喂了一声，对面刘允激动的声音就传了过来：“卧槽，小枫你看热搜了吗？都瘫痪了！卧槽贺嘉要杀黎影帝的事是真的假的？”刘允跟黎彦淮不太熟，所以看到的时候除了懵逼第一反应就是找季枫确认。
　　季枫想到昨天是电影上映最后一天，猜到贺嘉的事爆出来也就是这一两天的事。
　　毕竟已经瞒了快两个月了，也差不多到极限了。
　　季枫点头：“是真的，一个多月前贺嘉就已经关进去了，只是因为电影还没上映所以一直没说。”
　　刘允又忍不住感慨好几声：“这贺嘉图什么？”
　　季枫：“人心不足。”总觉得没有满足的时候，觉得自己除掉黎彦淮自己就是影帝，可他不想想，世上厉害优秀的人千千万，即使没有黎彦淮还有别的影帝，他自己够不上格反而想要害别人，怎么可能不将自己给坑进去？
　　季枫挂了电话，看封霖看过来：“贺嘉的事上了热搜。”这件事事关黎彦淮，贺嘉如今也算是很火，微博不瘫痪也是不可能的事。
　　季枫盘腿坐在那里，他拿出手机打开了微博。
　　进去的时候，果然卡了一会儿，等进去，果然热搜前几个几乎被这事占全了。
　　#贺嘉入狱#
　　#贺嘉黎彦淮发小#
　　#贺嘉故意杀人#
　　季枫点进去第一个，热搜第一个就是官方公布的一条逮捕消息。
　　不过是一个多月前的，是C市本地的，说是C市人贺某故意杀人，被害人黎某某，贺某因为证据确凿被逮捕入狱。
　　这条消息压根没引起注意，直到今晚上一个娱乐圈消息特别灵通的大V突然发的一条微博，将一个多月前这条微博给瞬间弄上了热门。
　　@咸鱼圈快报V：震惊三连！！！卧槽，这大概是我今年听到最不可思议最劲爆的一条消息了。这里提到的一个是当红小生，一个是影帝，你们自己猜是谁吧，还是关系很好的两人。另外一个据说已经关进去了，只是因为某些特殊原因所以一直压着没说。//@C市公安在线：一则通报
　　这个娱乐圈快报下面转发的直接就是这条故意杀人官方通报。
　　因为这个快报大V粉丝几百万，他一发出来，很快各种猜测就出来了。
　　【不知道为什么看到这条微博，我心里咯噔一下，总觉得我家房子是不是要塌了。】
　　【什么意思？小快说的是谁？这个贺某黎某某？一个当红小生一个影帝关系很好，我后脊背发凉，我怎么突然想到……那谁谁，据我所知，他们两个就是C市人……】
　　【我突然好慌……这不是真的，我是河粉啊。我是河粉啊！你们看我微博名，不可能的！我不信！我不相信我家贺贺会杀人，要杀的还是一直对他多有提拔照顾的发小……那是他发小啊……】
　　【看到这条消息我心里凉了半截，虽然这一个多月我一直都觉得奇怪，如今得到证实还是觉得一脸懵逼。虽然很扯，可这一个多月……HJ的微博真的再也没有更新过，甚至一点消息也没传出来，他经纪人只说他是去拍戏，是保密的，可当时经纪人回答的态度，你们自己感受一下之前的消息和这一条，当时我就觉得不太对劲，经纪人最后这一条冷冰冰的，就像是公事公办，甚至还带着一股子怨气。】
　　【呜呜呜我不信，我还偷偷粉着梨宝和嘉宝的CP，青梅竹马两小无猜，怎么突然就变成相杀了？】
　　【上面说相杀的可不对，明明只有HJ想杀LYH，我要是LYH觉得恶心死了，一手照顾提拔的兄弟，结果反手就给他一刀，既然闹到要直接关起来，可见证据确凿甚至很严重，否则LYH这么重感情的一个人，怎么可能这么绝情？】
　　【天啊，想到我家梨宝竟然被自己帮过的人这么捅刀子，我觉得浑身发凉，亏我以前还因为HJ是梨宝的发小还关注他给他打call！我现在觉得我一腔热忱都喂了狗！就是养条狗也知道忠心主人，可HJ反手就是一口，也太没良心了吧！】
　　【这消息都还没确定，你们这么武断是不是早了？我不信嘉宝会这么做！】
　　【呵呵，这还不是证据？那你让HJ发条微博试试？看他在牢里能不能发得出来！】
　　【麻蛋，终于说出来了……气死我了，我是某某剧组的，因为HJ一个人，差点毁了几百号人几个月的心血，为了压下来这个消息我们通宵达旦，甚至宣传都没怎么宣传，直接上映了，幸亏最后票房还可以，否则真是……】
　　【反正没有正儿八经通报我不信，贺嘉和黎彦淮关系这么好，贺嘉为什么要杀黎彦淮？再说了，指不定是不是什么误会？】
　　【上面是什么绝世圣母圣父？误会？我捅你几刀说是误会你不告我行不行？毕竟你善良么，善良就要原谅捅你刀子的人？】
　　【我以前就觉得哪里怪怪的……你们看这几个动图，以前粉丝滤镜都在夸贺嘉长得很像黎彦淮，说是两人有夫夫相，可如今看来……是不是贺嘉故意模仿黎彦淮啊？】
　　【卧槽，楼上细思极恐……】
　　因为快报模棱两可的话，下面闻讯而来的粉丝吵得不行，都不信贺嘉会是杀人犯。
　　就在沸沸扬扬时，段导发了一条微博。
　　@段导V：首先先跟诸位说声抱歉，为了不让这么多人这几个月的辛苦毁于一旦，所以我和剧组所有人员隐瞒了一件事，这件事我一个多月前就知道了，可为了不可言说的原因，我们选择隐瞒。如今真相大白，也算是恶有恶报。借此，我携所有剧组人员向诸位道歉，三鞠躬！！！
　　段导知道事情暴露出来，肯定有人会说，所以干脆直接在此之前先道歉，他发出来之后，剧组的人很快就开始转发，包括黎彦淮。
　　他转发之后，就没再发一句话，打算彻底冷处理一个月，看看后续走向。
　　虽然他是受害者，可这事说不准，毕竟万事皆有可能，万一真的就有那些圣母圣父觉得他不念旧情，太过心狠黑他也是没办法。
　　随着段导等人接连发了微博，所有人都傻了眼，即使不愿意相信，可这条通报里的贺某真的是贺家，黎某某真的是影帝黎彦淮，瞬间，整个微博爆了好多，所有人都疯了，冲到黎彦淮的微博下，想问一个真相。
　　想知道到底发生了什么，为什么贺家要杀黎彦淮？
　　只是黎彦淮没再发微薄，其余人也都没再发，只有后来贺家的公司发布了一条和贺家解约的通知函。
　　这已经明显的不能再明显了，整个网上都沸腾了，新闻都开始播报，噱头也很明显，开始纷纷猜测贺家谋杀黎彦淮的原因，再细究黎彦淮和贺家发小的关系。
　　季枫望着越来越热的微博，和封霖对视一眼，有些担心黎彦淮。
　　季枫打过去一个电话，显示电话已经关机，想想也是，如今怕是很多人都在给黎彦淮打电话，黎彦淮干脆只能关机。
　　季枫和封霖想了想，还是决定去一趟黎家。
　　加上之前算到贺嘉的父母会拿刀过来，两人也不放心，虽然季枫算得准，可难保其间不会出现什么意外。
　　封霖打了电话，不多时司机就过来了，开车送季枫和封霖去了黎家。
　　他们到黎家时倒是人不多，毕竟黎家父母住的地方还没人知道，也没人知道黎彦淮这会儿正在C市，大多数都去蹲着他在京市的家，所以季枫和封霖到的时候按了门铃，说了自己是谁。
　　不多时门打开，是黎彦淮，身后则是紧张的黎父黎母，看到季枫松口气：“是小季啊，快进来！”黎母一直记着季枫上一次过来时的话，说是贺父贺母知道的晚上会拿刀过来让他们不要开门，所以刚刚听到门铃的时候吓了一跳。
　　黎彦淮也没想到季枫这么晚会过来，赶紧让他们进来，再将门关好。
　　“你们怎么过来了？”等将他们让到沙发上，黎彦淮想到自己关了的手机，“我没事，就是电话一直响干脆就关了，忘了先给你去个消息。”
　　主要是消息爆出来的时候他刚在家吃饭，他刚接了段导的电话，手机就一直响了起来，他赶紧就关了机，还是用电脑才转发的，转发完，就看到消息瞬间爆了，他赶紧退了下去，才清净不少。
　　加上知道今晚上还有贺父贺母要应付，所以不敢掉以轻心。
　　季枫视线从黎彦淮以及黎父黎母面相上扫过，松口气：“放心吧，今晚上是安全的。”
　　黎彦淮听到季枫这么说也松口气：“辛亏你们来这边。”
　　季枫摆手：“刚好也好久没来了，对了，徐岭周六请我们去刘允的清吧，你要去吗？”季枫想着黎彦淮最近这一个月估计是不方便出席活动，在家里也终归要想着别的事，干脆给他找点事干，出去玩玩。
　　黎彦淮没意见。
　　黎父黎母对季枫感激不已，想到刚刚得知消息后自家儿子的脸色，他们也担心不已，尤其是怕网上那些贺嘉的粉丝不明所以就攻击自家儿子，自家儿子才是受害者啊。
　　季枫看了眼墙上挂着的钟表，觉得估计也差不多贺父贺母该得到消息了，估计第一时间就会过来。
　　季枫望着黎父黎母的面相，想了想，还是说了出来：“伯父伯母虽然没有危险，只是接下来一段时间怕是会深受其扰，你要不要先带伯父伯母去别处住一段时间？”
　　贺父贺母过来，还是带着刀，会大吵大闹，到时候肯定会惊动四邻，到时候黎父黎母住在这里的消息瞒不住，这事热度短时间肯定不会减少，很多记者狗仔怕是会询问而来。
　　黎彦淮点头：“我已经在让助理找房子了。”以前没想到，加上黎父黎母住惯了这里一直没想搬。
　　可如今看这势头，黎父黎母也点了头。
　　封霖看了眼黎彦淮：“临时找的房子安全性不高，也不方便，我那里有套房子要不你们先去住，我如今住在季枫那里。”
　　黎彦淮看了看封霖又看了看季枫，后者朝他点点头：“暂时先避过去再说。”
　　黎彦淮咬咬牙：“谢了。”顿了顿，看向封霖，郑重道谢，“封总，多谢。”
　　封霖摆摆手：“现在走还是等贺父贺母来了走？”
　　黎彦淮不想让父母看到贺父贺母的疯狂，想想也知道他们如今有多疯狂，季枫看他点头：“那现在收拾东西，他们估计还有半个小时就到了。”
　　黎父黎母对视一眼，赶紧去收拾东西，拿了几件衣服，不到十分钟就出来了。
　　黎彦淮很快就带着父母先去了停车场，坐上他的车。
　　等两辆车一起出了小区，刚好与一辆车擦肩而过，季枫察觉到什么看了眼，继续朝前走。
　　而另一边贺父贺母满脸怒色匆匆到了黎家，结果不管他们怎么敲门都没有人开，就开始踹门，只是没等来开门，反倒是等来了警察，他们看到警察脸色一变，就要跑，结果一动怀里藏着的刀就掉了下来。
　　警察一看这，直接把两人也给带走了。
　　虽然没伤人，可找事还带着刀，这显然有妨碍公共危险的可能，先带回去关几天再说。
　　黎彦淮知道季枫明天还要上课，问清楚地址没让季枫送，他们直接开车去了封霖的一处高档私人住宅。
　　封霖打了电话，黎彦淮他们的车开过去时，门岗对了一下车牌号，也没看人直接就放过去了，还以为就是那位封总。
　　而就在季枫和封霖往家回的时候，一份详细调查文件以及耿阿婆、邯新村老村长等人的口述被放到了林老爷子的面前。


chapter 98 第98章 【三合一】
　　林管家小心翼翼将调查报告放到林老爷子的桌前, 他望着老爷略显憔悴的面容，不过几天的功夫，老爷这几天一直没怎么睡好, 他也陪着老爷在等消息。
　　这一次几乎动用了很多关系，才这么快将这一份结果摆到老爷面前。
　　林管家想到他之前看到的结果，只觉得一颗心脏扑通扑通剧烈跳动着, 到现在都觉得难以置信又害怕，他一个外人看到那份耿阿婆的口述都觉得心惊胆战以及难受，更何况是作为大小姐亲生父亲的老爷？
　　尤其是想到其中还包括这十九年来小季先生的生平，林管家只觉得鼻子有些酸，他抬起手时手指都在颤抖。
　　林老爷子的眼睛里有红血丝，这几天他只要想到有那种可能性, 他一闭上眼就会想起婉婉小时候的模样，想着她长大成人朝他笑着喊父亲的模样，最后都变成最后他知道自己的女儿竟然看上一个父母双亡的穷小子。
　　他当初能选盛昭来教她德文, 是承认盛昭的实力，可这种才能却并不能替他锦上添花, 他的女儿是要接受最好的一切的。
　　他想将全世界最好的都摆到她面前, 可她却选了一个才相处几个月的盛昭，并无家世，甚至因为双亲的死休假这么久, 太过任性, 这让他担心以后一旦有个意外，他是不是也会这样随便抛弃自己的女儿？
　　他选择了棒打鸳鸯，想着孩子年纪还不大，还能掰正回来。
　　加上太过震怒，一怒之下, 至此……他再也没有见过自己的女儿。
　　林老爷子一直在等这份结果，可真的等到了，他望着摆在面前厚厚的调查报告文件袋，却有些近乡情怯，一直没有伸出手去碰。
　　林管家一直绞着手，观察老爷的表情，老爷一直没动，他松口气，想着要不要劝老爷今晚上别看了，至少……等明天。
　　天亮之后，至少日头照进来，人不会如同晚上那般绝望。
　　可林老爷子还是伸出了手，林管家心一慌，按住了：“老、老爷……你要不要明天在看？”
　　等林老爷子疑惑看过去时，林管家呼吸急促几分：“我就是觉得、觉得今天晚了……”
　　林老爷子却从林管家慌乱的神情中看出什么，抬起手就要去看，林管家知道今晚上老爷是必看无疑了，他恳求看着老爷子：“老爷，你如果想看的话，能先吃一颗特效救心丸吗？”
　　老爷的心脏不好，他真怕老爷看到这份报告……
　　林老爷子皱着眉看他，意识到什么，脸色微白。
　　林管家恳求：“老爷，算我求您了，就算是为了以后好好的，至少……您需要保重身体，小季先生，还需要您日后照料啊。”
　　林老爷子猛地看向林管家：“你的意思，小季真的、真的是……”
　　林管家拿来报告时已经带着特效救心丸，递过去：“老爷，您先把这个吃了。”
　　林老爷子望着放到面前的药丸，知道林管家跟着他这么久，不会冒然这般，除非……他想到如果季枫真的是他的外孙却不肯认他，肯定这其中有什么隐情，可能结果不会太好，他白着脸，呼吸急促，好半天，才颤抖着手拿过来，慢慢吞了下去。
　　林管家看林老爷子吞了，才轻轻吐出一口气，至少这口气放下一半，他这才抬起手，看着林老爷子将文件袋打开，拿出了里面的调查报告，以及耿阿婆等人的口述。
　　林管家在林老爷子看着时，每看到一页，他就心惊胆战一下。
　　最上面是通过福利院调查出来的关于盛昭的，后来就是大小姐跟着盛昭那十来年的经历。因为有之前季枫提前说过林女士这些年在陪盛昭找亲生的弟弟以及支教，林老爷子虽然眼圈红了，可想到季枫说到这是女儿心甘情愿的希冀，这是她想做的事。
　　虽然心里难受孩子吃了这么多苦，因为有准备，倒是还能忍受，可随着一页页翻过去，李老爷子的脸色越来越凝重，直到看到耿阿婆的口述……
　　林老爷子看了许久，不过短短一夜的纸张，林老爷子看了一遍又一遍，泪水什么时候流了出来都不知道，林老爷子就那么一张张看着，苍老的面容悲痛而又难过，等看到后面时，却又因为气愤胸口剧烈的起伏着，林管家吓到了，赶紧过去帮林老爷子抚着胸口：“老爷，要不今晚别看了，就先这样吧，明天再看吧……”
　　林老爷子却没理他，越翻越快，等一页页看到小季枫不过三岁就开始跟着进山捡干货捡木柴只为了能贴补家用，可季大夫妇生的季雪却什么都不用干，甚至最后季大夫妇死了他那么小的年纪却还要养季雪这个累赘，可最后呢？季雪竟然还被人给收养了，而他的外孙呢？
　　林老爷子死死攥着这份口述，脑子嗡嗡的，气得猛地咳嗽起来……
　　“老爷！您一定要保重啊，您想想，小季先生小时候受了这么多苦，如今终于你们亲人相见，您得保护好身体啊，否则以后小季先生被欺负了，还需要老爷您替小季先生出去撑着啊。”林管家虽然知道以季先生如今的本事估计压根用不着靠林家，可这时候他很清楚，大小姐没了，林家又出了之前的事，在老爷心里唯一能支撑他的，只剩下小季先生。
　　林老爷子猛地咳嗽着，咳的一张脸都是血色，林管家赶紧喊了医生进来，边把特效救心丸又喂给林老爷子吃了一颗。
　　林老爷子终于缓过气，死死咬着牙攥着林管家的手：“送我去医院，带上这些……先、先别让人知道……”虽然知道林家如今已经被他重新整顿一遍，不会再出现一个林家昀，可之前的事让他不敢确定，所以，这次他不能冒险。
　　至少在他的身体安然无恙之前。
　　说完这一切，林老爷子被生生气晕了过去。
　　林管家等医生到了，赶紧将文件放好，亲自带着，陪着医生一起送进了最近的医院急救。
　　季枫这边回去之后因为时间太晚，他和封霖洗漱之后就睡了，只是刚睡下没多久，像是意识到什么猛地睁开眼，坐起身，他算了算，却什么都算不出来，眉头紧锁，刚刚那一瞬间浑身的不舒服很明显，只是这时候又慢慢恢复，四周重新恢复了平静。
　　季枫皱眉，拿起手机看了眼时间，凌晨一点。
　　他想了想，调到林管家的手机号那边，想拨过去，可这会儿时间又太晚了，最后感受到四周平静的氛围，他又算了算，依然一无所获，最后还是不放心，想了想，用修为灵力写了一张祈寿符，画在半空中，配上林老爷子的生辰八字，很快等祈寿符起作用，他才轻轻吐出一口气，重新睡下。
　　而另一边，林老爷子到了医院不多久就被送去急救，没多久又重新被推了出来，虽然闭着眼面色红润，精神瞧着还不错，林管家松口气，当得知已经没什么事，甚至瞧着身体还不错时才朝一处拜了拜，赶紧跟着送老爷去了高级VIP病房。
　　林老爷子再醒来时已经是天快亮了，他醒来后已经冷静不少，招招手，让林管家将他扶起来，重新又将文件看了一遍。
　　等全部一点点看完，尤其是季枫小时候的事，也不放过一点，仿佛这样就能参与到小外孙的成长中，只是看到之后，饶是已经看过好几遍，还是忍不住红了眼，甚至想将季大夫妇拉出来鞭尸。
　　如果他们当初能把孩子送回来，他也许还会感激他们，毕竟救人是盛昭心甘情愿的，可结果呢？婉婉将钱给他们了，唯一所求就是让他们将孩子送过来，可他们因为自己的自私，竟然害得他们亲人分离这么多年，甚至还让他的乖外孙去照顾他的女儿？可恶！可恨！
　　林老爷子只要一想到他的外孙这么多年过得这么苦，就觉得想哭，他当了一辈子上位者，可没想到最在意的女儿死于非命，而他苦命的外孙，竟然过了十九年这么苦的日子，尤其是想到他这么小的年纪就要养家去捡柴跟着村里的人上山去捡干货。
　　那么小的孩子，季大他就没想过他的女儿是他哥用命换回来的，他就这么欺负他留下的遗孤？
　　林老爷子胸膛剧烈起伏着，却又恨自己，他为什么要争那么一口气？他当年要是答应了……他要是同意了……
　　林老爷子抬起手挡着眼，神色悲痛哀伤。
　　林管家看得难受：“老爷，你要保重身体啊……”林管家不敢提季枫，怕老爷心里只会更加难受。
　　林老爷子慢慢放下手，躺在那里，双目无神看着外面的光亮：“老林啊，你说小季他……是不是在怨我在怪我，否则他为什么明明已经从耿阿婆那里知道了真相，知道他是我的外孙，却不肯跟我相认？他是不是……怪我当年不同意他父母，才导致后来这些事……所以不肯原谅我？”
　　林管家心惊，老爷这模样可不太好，一旦想不开……“老爷，你要好好的，小季先生绝对不会是因为怪您，您想想，之前您因为大小姐的事郁郁寡欢时，还是小季先生专门过来一趟告诉了您大小姐支教是心甘情愿的，她想做一个有用的人。这是小季先生怕您难过呢，还有玉珠子，这么厉害的护身珠，别人求都求不来，小季先生却专门替你炼制了这个，只是想老爷您福寿安康长命百岁……
　　自从小季先生来了之后，老爷您的身体一天比一天好，这肯定都是小季先生的努力。所以小季先生绝对不会心里是怨恨老爷的，也许……小季先生是不知道要怎么同您相认。您想想，这事老爷您听着就难过，小季先生过去十九年过得这么苦，他如今终于守得云开见月明，他如今有大本事过得好，肯定是有了我们不知道的际遇，他已经不是小时候那个小可怜。
　　可这些一旦重新摆出来，老爷您肯定会难过会自责，所以……干脆小季先生就守口如瓶将这件事给瞒下了。他也是为了您的身体着想，您看，您知道了这就送来急救，即使没有这层关系，小季先生和老爷也相处的像是亲祖孙一样。
　　这何尝不是小季先生另外一边想要与老爷您亲近？”
　　林管家怕林老爷子难过身体出问题，赶紧选了一些好话说，这些都是安抚老爷的，也是他从一个外人的角度猜测季枫的想法。
　　其实还有一点，林管家觉得之所以不认，也许是小季先生……其实压根不在意林家的一切，虽然有血缘关系在，可对小季先生而言，他是乍然知道自己的身世，在此之前小季先生过惯了一个人的日子，所以对老爷……并没有那份很浓烈的感情。
　　老爷却不一样，他一直以为大小姐是生了外孙的，对这个外孙的期待，已经维持了很多年，感情自然是不一样的。
　　更何况，林管家能感觉到，小季先生……不一样，至少从调查的报告来看，小季先生压根不可能会有如今的这个本事，可小季先生偏偏有了，所以很可能小季先生也许真的有了一番际遇，而这个际遇不能对外人道，也是他们根本查不出来的。
　　可这些林管家不敢说，老爷这么浓烈的感情，如果知道也许他对小季先生而言其实只是一个有血缘的亲人，老爷得多难过啊。
　　但这又的确是事实。
　　林老爷子将林管家的话反复琢磨，终于心情平缓一些，他坐直身体：“我想出院。”
　　林管家眉心一跳：“老爷，您这身体还是好好养养……”大概猜到老爷这么急着出院的原因，他忍不住劝道，“老爷您一直住院其实也挺好的，要是小季先生知道您这样，肯定会过来看您，这样老爷岂不是就能见到小季先生了？”
　　林老爷子：“可小季要是不愿意认我……”
　　林管家道：“老爷，小季先生也许只是一时不知怎么说，但是既然现在你们都知道了，只是暂时不捅破关系而已，老爷您能趁着这个机会多跟小季先生相处相处。”
　　林老爷子即使再迫不及待，可想到季枫不肯说也许有自己的理由，只能强行压下这个念头，期待看着林管家。
　　林管家瞧着像是个急着见外孙的小老头一样，忍不住鼻子有些酸，面上却是不显：“老爷，我这就打电话问问小季先生？”
　　林老爷子把身上的衣服拉好，期待看着他：“好……不过也别说的太严重，小季别来得太快危险，不安全，就说我已经好了，没啥大事，但是在C市又没有人看我老头子，所以……”
　　林管家笑着颌首：“老爷放心，我懂我懂。”
　　季枫上午没课，他和封霖吃了早饭，他打算先送封霖去公司，再去看看林老爷子。虽然昨夜他用了祈寿符，可半夜突如其来的心悸绝对不简单，他又算不出来，只可能是跟自己有关的亲人，封霖就在隔壁，不是封霖，那就只剩下林老爷子了。
　　季枫不放心，还是决定去看看。
　　季枫坐在封霖的车里，封霖问他：“等下先送我到封氏，司机你直接带走就行，要是有什么事给我电话。”
　　季枫也没跟他客气：“好，晚上我们在家里吃，我下午就一节课，到时候买了菜早点回去煲汤。”
　　封霖听到煲汤二字，忍不住想到之前季枫问黎彦淮怎么追人时，黎彦淮说的煲汤，他那时候还以为是别人，还醋了好久，闻言嘴角弯了弯：“那我等着了。”
　　季枫这边将封霖送到封氏，车停了下来封霖却没动，只是直勾勾盯着季枫，季枫睨他一眼，挥挥手：“霖哥好好工作。”
　　封霖目光在他脸上扫了一圈：“好。”却是依然没动。
　　季枫没忍住笑了，探身亲了一下：“好了，早安吻也有了，晚上早点回来。”
　　封霖这才心满意足下车去上班了。
　　季枫等他进了封氏集团的大楼，才将挡板降下来，吩咐司机去林老爷子住的地方。
　　只是车开到一半的时候季枫接了电话，等接完脸色微变，让司机去林老爷子如今住的医院。
　　林管家挂了电话，朝林老爷子点头：“小季先生上午没课，说等下就来瞧老爷。”
　　林老爷子紧张不已，让林管家看自己的气色衣服，等确定不错，他想了想，让林管家将文件都放起来，别让季枫看到了心里难受。
　　季枫快到医院时让司机先停了一下，他去买了一个果篮，提着进了医院，本来想着直接去病房就好，只是刚到医院门口，就看到林管家正站在门口四处看着，他身后还跟着两个保镖，看到季枫，顿时就急匆匆迎上来，脸上都是笑意，热情极了：“小季先生这一路上辛苦了，也是老爷病的突然，老爷本来也不忍心打扰先生，只是老爷在这里有没认识的人，也就和小季先生谈得来，所以这才冒昧打扰了。”
　　季枫奇怪林管家这态度，虽然以前林管家对他热情，但是也没到了这种……让人觉得对方恨不得上上下下方方面面都照顾到的热情。
　　林管家接过果篮让两个保镖提着，边走边很是客气和季枫说着什么，不让季枫感到冷场，顺便问问季枫的喜好等，力图等下上午餐的时候让季枫感受到宾至如归的感觉。
　　季枫这一路上狐疑更甚，到了病房，刚到走道上，他耳力好就感觉病房的门被打开了，林老爷子听到脚步声已经探出头，看到季枫立刻就披着衣服出来了，眼睛很亮，整个人沐浴在日光下，瞧着季枫走近，突然又转过身回了病房。
　　林管家一慌，赶紧挡住季枫，笑着走慢了一些，给老爷缓冲的时间，哎，老爷肯定又红了眼。
　　想想也是，一二十年没见到的外孙，缺失了这么多年的亲情，小季先生又是大小姐留在世上唯一的骨血，老爷心里难受也是正常的。
　　季枫本来就觉得不太对劲，如今看到林老爷子这情况，一个念头忍不住涌上来。
　　林老爷子……是不是知道了什么？
　　毕竟上一次林老爷子看到他虽然高兴，但是也不至于一见到就红了眼的地步，加上之前林管家的反应，本来季枫就怀疑了，林管家还贴心为林老爷子解释：“老爷这一病情绪就比较敏感，年纪大了，就比较感性，小季先生你不仅救了老爷，还帮了这么多，老爷一看到你就像是看到亲人一样。”
　　季枫：“…………”他无奈叹息一声。
　　林管家大概觉得自己是不是为老爷刷存在感刷的过了，赶紧又转移一个话题，等到了病房里，林老爷子已经差不多恢复正常，坐在病床上，朝着季枫笑着招手：“小季过来，让我好好看看。”
　　季枫一步步走过去，瞧着林老爷子面色还算红润，只是大概没休息好，眼里都是血丝，还有些红肿。
　　季枫自从知道身世之后一直很迷茫，他不知道自己到底要不要相认，毕竟他并不是第一世的季枫，他经历了这么多，这些对他而言……已经是很久远的事。
　　他像是故意躲开这些事一样，不去想就仿佛这件事不存在。
　　可真的看到林老爷子因为他的事因为过去的那些真相急病了，甚至可能因为猜到他没想相认所以明明这么高兴却还是克制着尊重他的决定，季枫的心一下子就软了。
　　仿佛一切似乎又有什么不一样，看着一脸慈祥看着他，眼神里都仿佛带了光一样的林老爷子，他的心仿佛被轻轻抚摸着，又酸又麻又带了些从未体会过的感受。
　　他一出生盛昭夫妇已经没了，他以为自己是季大夫妇的孩子，可季大夫妇死之前他过得其实并不好，可他重情感恩，季大夫妇让他照顾妹妹，他第一世一直谨记着季大夫妇的临终所托，可这些却在他记忆里也是浅薄的。
　　直到后来封瑞雪这个在他认为的妹妹一次次将他的亲情踩在脚下，将他最后彻底看清楚封瑞雪的真面目，也绝了所谓的亲情。
　　只是明白的时候他第一世已经没了活的生机。
　　第二世的时候，虽然没有亲情，可他有师父有师兄弟，他们对他极好，弥补了这一切，他反而对所谓的亲情看得更淡。
　　所以重生回来，他知道身世却不知道要如何和林老爷子相处，反而不如这么不远不近的关系，可这一刻……他突然能真切感受到那种血脉相连的关系，对方真诚的感情虽然克制着，却能让他清楚感受到。
　　这……就是亲情吗？
　　季枫一步步朝着林老爷子走近，一直到了病床前，他能清楚的感觉到林老爷子想伸手碰他却又不敢，那种小心翼翼又带着讨好的笑，仿佛怕他不高兴怕他不喜，反而有些笨拙，他放在身侧的手指动了动，望着已经满头银发苍老的林老爷子，心底这一刻酸酸涩涩的，明明上一次见到时还有些陌生距离感的老人，这一刻，仿佛感受到了那种在意与血脉相连的牵扯……
　　季枫抬起手，慢慢蹲下身，握住了林老爷子因为紧张不知所措的手，抬起头，轻轻唤了声：“外公……”
　　林老爷子先是一愣，随即猛地意识到什么，眼泪刷的一下就下来了，望着季枫突然不知所措的像是一个孩子，想去碰季枫却又不敢，眼圈又红老泪纵横，终于抬起手将季枫猛地搂住，低头哭了起来。
　　他要强了一辈子，在这一刻却哭得像是个孩子。
　　他这一辈子，后悔的，倔强的，疼惜的，怜悯的，知道女儿已经死了的痛楚，仿佛在这一刻都有了一个发泄口，他抱着唯一的外孙，哭得泣不成声，在这一刻，他不是一个上位者，只是一个老人，一个痛失爱女却意外找回外孙的老人家……
　　林管家也没想到季先生这么聪明一眼就看了出来，也忍不住捂着眼哭得不行，只是还是选择退出去，将门关好，靠着门，想着老爷想到大小姐，又想哭却又替老爷高兴。
　　如今有了寄托有了期盼，老爷肯定能活得好好的……
　　老爷这么好，大小姐、盛昭先生，小季先生他们都是好人，好人是应该有好报的。
　　如今真是可喜可贺。
　　季枫在病房一直待了两个小时，除去最开始林老爷子抱着他哭，后来他就哄着老人家将这些年的事一些不那么苦的说了出来，可还是听得老爷子眼泪汪汪的，握着他的手不舍得撒开，仿佛一松开手，这个外孙就跑了，就不在身边了。
　　季枫苦口婆心，怕他难过：“外公，我其实这些年过得也没这么难，后来季雪被封家人带走之后，其实我在山里遇到了师父，师父很厉害，我会的那些都是他教我的。不仅如此，还给了我很多玉石，之前的玉珠子就是师父给我的其中一件……所以其实我过得没这么不好，所以你别难过了，你身体不好，不能再这样哭了。”
　　林老爷子红着眼，握着季枫的手，声音有些哑：“外公这是高兴的，高兴婉婉给我留了这么一个乖外孙，我只是想到如果当年要是季大夫妇将你送来，我们祖孙两个也许就不用分开这么久……”即使季枫说有个师父，可在山上日子就算是再好过又能有多好，可同样的，他又是感激的，好在有师父在，否则，如果不是季枫有这个本事，他也不会刚好求到他这里，也许……他一辈子都不可能知道真相。
　　不知道他还有个外孙流落在外……“你师父他老人家在什么地方？我得好好感谢他一番。”
　　季枫敛下眼，遮住眼底的黯然：“师父他……不在这里了。”他即使相见，应该也是见不到了。
　　这里不是他师父所在的地方。
　　林老爷子听到这心里咯噔一下，以为季枫的师父是没了，怕季枫难过，赶紧转移话题：“小枫啊，你以后有没有什么打算？外公知道这么说不太好，可外公……想补偿你，你要是想继续学业，外公送你出国念书好不好？或者你想做什么，尽管去，外公支持你……”
　　季枫摇头：“我如今这样已经很好，之前之所以没有说出来，是我怕你难过是一回事，还有就是……怕你因为过去这些事存了心想补偿。但是我有自己的生活，我在这边过得很好，所以不想改变。外公，你能懂我的意思吗？”
　　林老爷子听明白了，可他还是想补偿，可如今季枫不愿意，他不想再一次强人所难将季枫推的更远：“好好好，外公都依着你，只要你不嫌外公烦，不认外公就行……”至于补偿的事，他努力活得久一点，总有能帮到季枫的机会。
　　季枫和林老爷子一直就这么说着过去的事，林老爷子原本千疮百孔的心一点点被抚平，觉得自家外孙真的是哪儿哪儿都好看，怪不得第一眼就觉得有缘，握着季枫的手不肯撒开。
　　林管家送来午餐时，也吃一口看着季枫一眼，生怕乖外孙又不见了。
　　季枫倒是很理解林老爷子，倒是没觉得不适，反而一直留到下午要上课之前。
　　林老爷子一听季枫要走，也想出院：“我身体真的没问题了，医生也说我没事了，小枫啊，外公还没去过C大，外公陪你去上课好不好？林管家你说，我身体是不是没有问题了？”
　　季枫无奈安抚：“外公，我上完课就过来陪你。”
　　林老爷子却舍不得分开，干脆去让林管家喊来医生。
　　医生过来，检查一番的确发现林老爷子没一点问题：“其实半夜送来时瞧着严重，不过后来老爷子身体康健倒是恢复的很好，如今瞧着已经没多大问题，的确是能出院了，不过最好还是观察观察。一旦有什么不舒服的话，立刻来医院。”
　　季枫想到应该是半夜的祈寿符起了作用，他看了看林老爷子的面容，的确面色红润，大概是这段时间相处久了，血脉相连的关系，他倒是开始已经有些看不出林老爷子的面相了。
　　不过医生这么说，加上他之前用的祈寿符，看林老爷子真的想去C大瞧瞧，最后还是带林老爷子出院了。
　　林管家看老爷这么高兴也不舍得扫兴，再说了，以季先生的本事，老爷也不可能真的出大问题。
　　林管家很快办好出院手续，林管家带着保镖坐一辆车，季枫则是带着林老爷子坐了来时司机开的车。
　　季枫将后车座挡板放下来，林老爷子好奇：“这个是？”
　　季枫道：“是霖哥的司机。”他没说和封霖的关系，毕竟老人家身体不好，万一突然直白说出来刺激到，等过段时间再说。
　　他将封霖的身份和封霖之前帮了他，具体帮了什么没说，后来又说了林家昀以为封霖才是林女士的孩子，所以之前刺杀了两次。
　　林老爷子想到林家昀也气愤不已：“小枫你放心，他没个几年是出不来的。”
　　季枫不担心这个，挑一些能说的说了，还有一些趣事，逗得老爷子忍不住一直在笑，等到了C大下车时，面色红润，拄着拐杖的身子骨也很结实，尤其是瞧着C大，想到自家乖外孙过得这么不好还这么厉害考进C大，与有荣焉。
　　季枫带着林老爷子去了大教室上课，都挺好奇林老爷子是谁，不过因为季枫平日里除了跟吉鑫来往跟别人都不怎么说话，所以也没人敢上前。
　　这一节课下课差不多四点，季枫和吉鑫说了几句，让吉鑫帮忙把书带回去，就领着林老爷子在C大走走。
　　经过的人不少，不过都只敢偷偷看，并猜测这个老人家是谁。
　　林老爷子在意的不是逛C大，是能陪他逛走走的外孙，无论是逛什么地方他都觉得愉悦，边走边听着季枫介绍这里的地方，高兴极了。
　　直到不小心偶遇了C大的老校长，老校长远远往校门口走，等看到林老爷子本来只是一扫而过，可等觉得眼熟，又猛地回过头去看，等确定真的是林老爷子，赶紧走过来。
　　老校长以前不是C大的校长，以前当过S市一所高校的副校长，林老爷子又是慈善家，这一生捐赠了不少，老校长是见过好多次林老爷子的，也熟悉，只是后来离开S市倒是没怎么见过了。
　　老校长上前一说自己是谁，林老爷子也觉得眼熟，顿时就想起来了：“没想到一别十来年，你竟然跑到这里当校长了，真是缘分啊。”
　　林老爷子刚找回外孙，正是心情好的时候，看到以前认识的熟人，也挺高兴。
　　老校长一看这不行，得尽地主之谊，林老爷子却看向季枫。
　　老校长不认识季枫：“这位是？”
　　林老爷子：“是家里的小辈。小枫，你觉得呢？”他怕季枫有事，如果不想吃，那推了也就是了，到了他这个地位，什么事都没好不容易找来的外孙重要。
　　季枫自然看出林老爷子见到老校长挺高兴的：“刚好也要到饭点了，不如找一家店？”
　　老校长诧异这个像是他学校的学生竟然认识林老爷子不说，林老爷子似乎很重视他？听到这，自然没意见。
　　既然说好了，季枫一行人就一起朝外走，只是想起封霖，他低声询问林老爷子能不能多带一个人，林老爷子自然不会不同意，别说一个，外孙孙带十个八个他都没意见。
　　也是，刚下班要提前回去的封霖，接到季枫的消息。
　　【来这里一起吃个饭？[定位]，外公知道身世真相了。】
　　封霖：？？？那岂不是……算是要见大家长了？


chapter 99 第99章 【三合一】
　　季枫很快就收到封霖的回复, 看了眼，没忍住笑了出来，尤其是望着一个好后面跟着的喵喵紧张.jpg图片, 也不知道他是从哪里找到的图，一只萌哒哒的小奶喵瞧着镜头，表情无辜又紧张。
　　季枫突然就想rua猫了, 尤其是上次抱着喵睡了一觉，明显比自己睡幸福感高多了。
　　林老爷子本来正和老校长说着什么，听到季枫这一声笑，眼神愈发慈祥柔和，声音也放轻了：“小枫遇到什么事了？”
　　季枫看了眼也好奇看过来的老校长，摇头, 含糊道：“没什么，就是朋友发了一个有趣的图，挺逗的。”
　　因为聊天记录上面有他和封霖聊得关于别的事, 所以季枫想了想，遮住一半, 只给老爷子看了那张喵喵图。
　　林老爷子心神一动：“小枫你喜欢猫？改天要不要去瞧瞧, 给你选一只？”
　　季枫没想到老爷子会想送他喵，不过也知道老爷子是想讨好补偿他，可想到家里的那只要是知道自己要养另外一只, 怕是要炸毛了, 闻言嘴角噙着笑摇头：“不用了，我虽然喜欢喵，不过……暂时不想养别的。”
　　林老爷子也是问问，如果季枫愿意，是最好不过的, 可季枫如果不想，他也不会强求，在林老爷子看来，他已经活了大半辈子，时日无多，能和季枫相处的时间也不多了，在有限的时间里，他只想和外孙好好相处，自然不会强人所难。
　　老校长却是颇为意外，尤其是林老爷子的态度，毕竟他来C市当校长之前，在S市当了很长一段时间的副校长，他是有幸见过林老爷子几面的。不过林老爷子身居高位，自然与他们这些教书匠不太一样，加上林家是几代传下来的家业，根基在S市很稳，自然地位也很高，老校长哪里见过林老爷子这么如沐春风恨不得跟这个年轻人平辈相处的感觉。
　　老校长忍不住重视起来，一行人边往外走，老校长忍不住边将话题往季枫身上引，果然林老爷子很感兴趣，面色愈发和善。
　　老校长等知道季枫竟然就是周老频频在他面前夸过的那个徒弟，更是惊讶不已，他虽然知道周老对这个大一新生的重视，却因为忙并未真的见过季枫。
　　“原来你就是季同学啊，周老可是在我面前夸过你很多次，说你是他见过最有天分，甚至你那一手毛笔字，连周老都甘拜下风，小同学，很厉害啊。”老校长夸赞的话一出，老爷子与有荣焉，对老校长的态度愈发不错，毕竟有人夸自家的小辈，那种骄傲是什么也比不上的。
　　老校长毕竟是C大最牛的，他的出现自然引来不少学生老师的瞩目，只是因为老校长这一行人瞧着身份都不一般，没人敢上来打扰。
　　只是却时不时忍不住去看，这一看不打紧，发现中间站着的竟然还有校草季枫，更加意外：什么时候校草跟校长关系这么好了？不愧是校草，跟老校长这么威严的人也是谈笑风生，丝毫不怯。
　　因为难得一见老校长亲自陪着一个老人家甚至校草季枫也作陪，跟着的瞧着还有保镖，很快C大论坛一个帖子就发了出来。
　　【谁来给我解惑一下？季校草什么时候跟老校长关系这么好了？难道季校草其实还有什么咱们不知道的身份？这么厉害的吗？还有和老校长一起的那个老先生，瞧着很是面善，像是在哪里见过似的？】
　　【同面善+1，我也好奇死了，尤其是那个老人家和季校草很熟的样子，反倒是季校草还是平时的模样，那老人家和老校长谈话时，还一直注意着季枫这边，时不时说两句，像是要照顾到季校草被冷落一般。】
　　【好奇+10086……老校长竟然这么和善的吗？之前有一次刚好不小心看到校长教授他们开会，老校长差点把商学系的一个教授给骂哭……瑟瑟发抖……】
　　【举手，你们在说什么啊？我怎么都听不懂？】
　　【哈哈哈一看就是这会儿不在校园逛的人，给你们直播一下，目前，老校长对一个老先生特别恭敬往外走，一行人中这个老先生反而对季校草特别紧张，对，就是特别紧张，反而像是一直在照拂季校草……他们这一行人，给我的感觉，就是季校草反而是中心。照片.jpg】
　　照片发的刚好是一行人经过时的照片，刚好捕捉到季枫陪在那个老先生身边，老先生侧头去看季枫，满眼都是和善慈祥的笑，老校长也笑着朝季枫说着什么，季枫笑着微微颌首，反倒是更为坦然自若的那个。
　　【对对对，就是这种季校草才是重要的感觉……】
　　【说起来，上面那些你们真的不认识这位老先生吗？】
　　【这位老先生很出名吗？难道是哪个学校知名的教授？】
　　【笑哭.jpg，算了，还是你们自己去看吧。[链接]】
　　有好奇者忍不住点开那个链接，顿时就出来一个百度百科，旁边的介绍加上一个照片，上面是年轻一些的老先生，头发花白，可一眼就能认出的确是之前和老校长一行人里面的老先生。
　　只是等众人往下一看各种名头，以及职称，加上下面那一排的公司以及曾经做过的善事。
　　一排排一列列，让众人目瞪口呆，最后只剩下一句……
　　【卧槽……】
　　【卧槽……震惊我全家！！！】
　　【没想到有生之年我竟然能见到活的慈善大佬，这才是真正的大佬啊，别说这位后来的成就，只是光守着祖产，三辈子都花不完的财富啊，完了，我酸了……我好嫉妒季校草能这么近距离跟这位老先生走在一起，顿时觉得老先生整个人都金光闪闪了。】
　　【羡慕+1，爷爷，我是你失踪在外的孙子，您瞧我骨骼精奇，适不适合继承一丢丢您老人家的产业？】
　　【那我就是老爷子失散多年的亲儿子，上面，快喊爸爸！】
　　【上面滚开！踢走！圆润地踹！你才孙贼！】
　　顿时下面一溜儿喊爸爸喊爷爷抢着攀亲的，不过大部分都是开玩笑罢了，闹闹腾腾最后，帖子就偏了……
　　不过倒是有人好奇季枫跟这个林老先生到底是什么关系，瞧着林老先生像是很重视他的样子。
　　只是没人能知道，甚至有人在猜季枫是不是什么富二代，才会认识林老先生。
　　季枫一行人快要走到校门口时，自然引起了很多人的注意，其中就包括跟着程猛又出去购物一下午甚至还缺课没上的封瑞雪，她大包小包和程猛一起刚走进校门没多久，就看到了老校长一行人。
　　老校长不经意抬头看了眼，看到程猛，本来挺意外，等看到程猛手里提着的东西还有一旁娇滴滴的封瑞雪，皱了皱眉，不过也没说什么，毕竟只是他老友的孙子，又不是他孙子，谈恋爱又没什么。
　　程猛看到老校长赶紧松开了揽着封瑞雪腰的手，恭恭敬敬和老校长打招呼：“姜爷爷。”
　　老校长嗯了声，只是点点头，并没有邀请程猛，毕竟林老爷子的身份，程猛还不够格跟着一起吃饭，径直走了过去。
　　程猛也没多嘴，他家是行商的，他自小跟着程爸跟人打交道，很会察言观色，看出来老校长对那个随行的老先生特别恭敬。
　　他虽然也想结交能让老校长都敬重的人，不过现在显然不是机会，他甚至连对方的身份都不知道。
　　不过这不妨碍他回头悄悄透露给他爸，让他打探一下这老先生到底是谁。
　　等老校长一行人离开后，程猛才轻轻吐出一口气，只是转头看到封瑞雪皱着眉脸色不好看盯着老校长一行人，眼神里闪过不耐，等封瑞雪看过来时，才敛起眼底的神色，重新揽着她的腰：“看什么呢？嗯？”随即捏了捏她的脸，两人神态特别亲昵，也引起不少本来注意着这边的人的注意。
　　封瑞雪一时有些不自在，不过想到两人已经算是正式开始交往，她虽然只是玩玩，想让程猛给她买东西，但是也知道不给点甜头，怎么能让人更大方？所以也就没太在意。
　　加上程猛很擅长循序渐进，一开始只是帮她撩拨头发，随后就是摸头，如今已经是开始捏脸揽腰，在他看来，面前这个女人，最多再过一周就能拿下。
　　虽然不喜欢这个封瑞雪的人品，可她的脸的确很对他的胃口，他也就舍得下本钱暂时好好哄着。
　　他也不笨，看出来封瑞雪将他当成冤大头，可一个愿打一个愿挨的事，他不在意这些身外之物，她想要就给是了，只是他想要的东西，也要对方心甘情愿交出来。
　　封瑞雪鼓着脸，仗着程猛对她上心追求，想到刚刚看到季枫竟然跟校长一行人走着，更加气：“程哥，你认识老校长啊？你喊他爷爷？”
　　程猛温和笑着：“认识啊，我家和姜家是世交，我爷爷和姜爷爷是朋友，我小时候就见过姜爷爷，也吃过好几次饭。”
　　“哇，程哥你好厉害，竟然认识校长，那怎么季枫竟然也跟校长一起？他怎么搭上校长的？”封瑞雪好奇又嫉妒，凭什么季枫运气怎么就这么好？以前是封五叔，现在竟然连老校长也认识了？
　　程猛却看得更清楚，显然这个季枫是跟着那个老先生一行的，老校长反而更……
　　程猛察觉到之前封瑞雪的态度不妥，故意引着她开口：“你和季枫同学不对付？他惹到你了？说给我听听，说不定我能给你报仇呢？”程猛才不会费力不讨好，听说这个季枫很厉害，不过忽悠一下这个封瑞雪倒不是不行。
　　封瑞雪想到季枫，表情有些扭曲：“是有些不对付，他这个人……特别讨厌，你真的愿意替我对付他？”
　　程猛：“可你不说你们怎么不对付我就不能帮，毕竟……要是季枫同学没做什么特别过分的事，让我爸知道可会生气的，到时候冻结了我的卡到时候可就不好了。”
　　封瑞雪一听会冻结卡，那她岂不是买不成包包和好看的衣服？顿时又打消了念头，想了想，又想诋毁季枫：“也没什么，就是他这个人特别能装，明明就是一个从山里出来的，偏偏一副很清高像是身份很不一般一样，其实啊，他当初上学都是被人资助的。”
　　程猛意外至极：“真的？他竟然是山里出来的？可这不怎么像啊，听说周老很看好他，说是他一手书法连周老的几个徒弟都压了下去。”
　　封瑞雪撇撇嘴：“谁知道呢……哎不管他了，我们等下出去吃饭吧？我看有一家新开的西餐厅，听说里面的东西很好吃。”
　　程猛本来还想知道更多的，听封瑞雪转移话题，心里不太满意，也没表现出来，想想西餐厅肯定有酒水，到时候灌两杯再买个包包哄哄，想问的话也就问出来了。程猛总觉得封瑞雪似乎对季枫很了解……
　　刚刚那个老先生又和季枫像是很熟悉的样子。
　　程猛从中间嗅到了利益的味道。
　　季枫看到了封瑞雪，尤其是封瑞雪还是和那个程猛在一起，他看到了也就当没看到，只是看了眼林老爷子。
　　林老爷子并不认识封瑞雪，否则看到封瑞雪估计……不会有什么好脸色。
　　季枫一行人开车去了一家私房菜馆，等他们到的时候，封霖这边开车更快一些，所以几乎是前后脚到的。
　　季枫先和林老爷子一起下车，余光一瞥就看到不远处一辆车也停了下来，从车里走下来一个熟悉的身影，他看过去时，挑挑眉，站在台阶上看着封霖似笑非笑。
　　封霖有些不自在扯了扯领带，对上季枫掫揄的目光，低咳一声，正了正身上刚换的一身西服领带，全身上下一新，跟要去相亲似的。
　　季枫想起来那个喵喵紧张，忍不住手痒。
　　林老爷子看季枫停下来，也顺着他的视线看过去，就看到封霖，他对封霖还有印象，毕竟是之前林家昀误会后害了两次的小辈，林老爷子想到之前季枫说多带一个人，就是封总？
　　封霖上前，看到林老爷子，伸出手：“林老先生，又见面了。”
　　林老爷子对于封霖这个小辈，态度很好，尤其是季枫能这时候想到他一起来吃饭，肯定私交甚好，林老爷子笑着颌首：“封总，又见面了。”
　　老校长等人这时候也过来了，林管家看到封霖意外，恭敬打招呼。
　　老校长不认识封霖，林管家低声介绍一番，作为如今C大的校长，在C市又待了这么多年，封氏集团如雷贯耳，没想到封氏的老板竟然这么年轻，老校长客气打招呼。
　　一行人很快热络起来，进了包厢。
　　季枫等人吃饭的时候，除了之前询问老校长林老爷子的帖子热了起来，另外一个帖子也渐渐热了起来。
　　【震惊三连！我是最后一个知道FRX和FHY分开的吗？】
　　【楼主这缩写是啥？完全不懂，两个人名吗？】
　　【楼上是不是平常不刷咱们C大论坛，这都不知道，我给你提个醒，后面这个是学生会的会长……】
　　【封XX？卧槽，真的假的，女封不是自小收养养在男封家里，她高中的时候不一直吹嘘要嫁给男封，很快就要订婚了？怎么突然分了？什么时候分的，我怎么不知道？】
　　【分不分我是不知道的，不过我猜是分了，因为最近女封跟一个大三的小开打得火热，天天腻歪在一起不说，据说那个小开光是在她身上花的，这才多久已经近一百万了……有这钱，都能包个十八线小明星了，图啥？图她虚荣还是图她吹牛？还是图她名声差？】
　　【哈哈哈楼上笑死我……我知道，图女封那张脸呗？虽然这女的自从进来就骚操作不断，但是那脸是真的能打！毕竟是系花，还是能抗的！再说了，她可是学生会会长学校风云人物的前女友，这要是追到手，岂不是说直接把男封给踩下去了？想想就觉得刺激。】
　　【啧，我倒是觉得挺正常的，我也是挺我闺蜜说的，她家挺富的，是那个圈子里的，她说男封家里要破产了，甚至家里的别墅还被一个暴发户给弄走了，他家现在的别墅都是租的，啧，惨是真的惨。】
　　【楼上你说的我压根就不信，破产？你知道男封叔叔是谁？C市那位神龙见首不见尾的大佬啊！人家最不缺的就是钱好吗？】
　　【上面的你还别不信，听说男封的爸得罪了那位，那位直接断了给男封爸的钱，导致男封爸的公司资金链断裂，要破产了。本来这事一开始没人知道，但是男封爸在外头还想借着那位揽钱，被那位直接告诉了合作伙伴，就差直接断绝关系了，也不知道男封爸到底做了什么天怒人怨的事，我好气死了，可连我闺蜜也不知道！】
　　【卧槽……真的假的，我就看个八卦也能知道这种豪门秘辛？可这么说，就是女封嫌弃男封家里破产了，所以转头就不订婚勾搭上有钱的小开？卧槽，这操作也太XXX……】
　　【那不是说男封被绿了？就男封那张脸，天啊，就是穷小子我也愿意嫁啊！女封竟然不珍惜！再说了，她可是男封家收养的，要不是男封家她可什么都不是！】
　　下面的楼很快就歪了，管理员看到这个帖子，想了想，发给了封昊宇。
　　【宇哥，这个帖子……要删了吗？】
　　他们其实也隐约觉察到了，毕竟封瑞雪和程猛压根没避着人，就差直接说把会长给绿了。
　　封昊宇刚跟一个客户见完面，他拿着合同，捂着胃脸色有些发白，不知道是不是喝酒喝伤了，今天一整天胃都很疼，他接到消息点开，等看完，整个人反而异常的冷静，他以为自己会生气的，可大概曾经亲眼看到那一幕，也亲耳听到封瑞雪承认，反而已经麻木了。
　　他想了想，回了一句，让他不用删。
　　不仅如此，还在这个帖子最下面回复了一条。
　　【封昊宇：我和封瑞雪的确已经分开，她与谁交往，与我无关。】
　　封昊宇真身回复，让本来还八卦的热热闹闹的人突然戛然而止，都不敢吭声了。
　　封昊宇看没人再回复，直接关了帖子，深吸一口气，朝前继续走去，只是大概胃太疼了，他走了几步，感觉心跳加快不说，额头上也都是冷汗，眼前一黑一黑的，直到一声尖锐的刹车声响起，封昊宇猛然惊醒，发现他差点被撞到。
　　开车的也吓了一跳，探出头皱着眉刚要喊，可等对上封昊宇那张脸，顿时想起来另外一张，红唇弯了起来：“是你啊……”
　　……
　　季枫等人吃完饭，老校长虽然还想和林老爷子说谈几句，可想着时间已经不早了，只能先一步告辞。
　　林老爷子跟着季枫，瞧着自家外孙，越瞧越欢喜，只是等了好久，发现坐在位置上的封总纹丝不动，林老爷子朝林管家看了眼：这封总是不是应该告辞了？别耽误他和小枫继续谈心。
　　林管家哪里不知道自家老爷的心思，自从和小季先生相认之后，老爷这是不打算放人了，非要整天见到才罢休，不过老爷子刚认回外孙，这种心情也是能理解的。
　　林管家贴心问道：“封总住在哪里？要不我先派人送封总回去？”
　　封霖一怔，随即看向季枫，重新看向林管家时，摇头：“不必了，我等季枫一起。”
　　林管家：封总你这就不对了，你这不是跟老爷抢人么？
　　大概看出林管家的意思，封霖道：“我如今和季枫住在一起。”
　　林老爷子和林管家齐齐震惊了：？？？
　　尤其是林老爷子看着封霖的目光带了羡慕嫉妒，他都没跟他家亲亲外孙住在一起。
　　老爷子没多想，毕竟两人都是男的，老爷子还以为是一起合住。
　　季枫猜到老爷子的心思，今晚上怕是没办法回去了：“霖哥你先回去吧，我今晚上陪外公。”
　　林老爷子听到季枫在外人面前承认他激动不已：“小枫，封总他……”
　　季枫笑笑：“霖哥他是知道的。之前因为吴大师的事没解决，林家昀那边还以为霖哥是……所以为了霖哥的安危，从那时候开始他就搬到我那里的，不过我那边地方有些小，所以今晚上先陪陪外公，明天我再回去住。”
　　林老爷子怅然若失：就一晚上啊……
　　可林老爷子也知道季枫对他还很陌生，他更想开口送季枫房子车子等东西，可也清楚这东西一旦开了口送出去，反倒是让两人的祖孙情分薄了，只能暂时压下这个念头。
　　封霖没想到今天一整天见不到季枫，晚上也见不到。
　　甚至很可能明天也见不到……
　　季枫却是已经站起身：“外公，我去送霖哥，你在这里等我一下。”
　　林老爷子知道季枫等下会回来也不着急了：“应该的，外公在这里等你。”
　　季枫带着封霖往外走，封霖手肘上搭着西装外套，跟着季枫走出包厢，最后一直到了门外，大概看到季枫和封霖，郝秘书开着车过来了，到了近前落下车窗：“季先生、老板，你们要回去了吗？”
　　季枫却是看了封霖一眼，后者显然不舍得就这么走了，季枫拉开后车座的门：“霖哥？”
　　封霖走近两步：“其实我能住在老爷子隔壁。”老爷子在C市没房产，所以住的是总统套房。
　　等老爷子睡了，他要是住在隔壁，好歹能多看一眼。
　　季枫却是早就想好了：“其实我有一个更好的办法。”
　　封霖眼睛微亮：“是什么？”
　　季枫凑近了些，低声说了两句，封霖听完却怔在那里，望着季枫神色复杂，季枫耸肩：“霖哥你也知道，如今老爷子身体不太好，万一受刺激就不好了。他如今刚将我认回，怕是一时半会儿舍不得……明天是周六，我还答应了徐岭刘允去清吧，到时候……怕是更没时间见面。”
　　但是……如果他刚刚的提议奏效了，一切就不是问题了。
　　封霖：“…………”
　　他最后深深看了眼季枫，还是老实进了后座，季枫贴心替他关上车门，就看着封霖神色古怪把车窗降上去。
　　郝秘书奇怪，季先生到底跟老板说了什么，他怎么觉得老板……古里古怪的？
　　只是郝秘书刚想问老板这是要单独走了吗？就看到前座和后座的挡板直接拉上了，不多时，郝秘书一直奇怪等着，发现季先生突然又将车门给拉开，很快走到车前，因为郝秘书看不到后车座所以并不知道发生了什么，可等看到季先生怀里抱着一只跟老板喵一模一样的小奶喵，弯腰握着老板喵的爪子朝他招手时，郝秘书懂了。
　　他终于知道季先生到底说了什么。
　　因为不能见面，但是……变成喵一切就不是问题了。
　　郝秘书同情看了眼老板，朝季枫笑得很热情：“既然季先生有事，那我就带着老板先走了，季先生放心，明天周六日，我会安排妥当的。”
　　季枫笑眯眯的，有个贴心的秘书就是好，等车走远了，他抱着老板喵亲了口，笑容满面：“是不是很高兴啊喵喵？”
　　老板喵仰起头，瞅了笑意盈眸的季枫，无奈叹息一声：能怎么办？自己宠的人，不就是喵么，变就变了。
　　季枫心情大好抱着老板喵，捏着小爪，顺便呼噜一把毛，觉得自从谈了恋爱，喵喵这是乖巧又听话，想怎么rua就怎么rua，这感觉……太爽了。
　　林老爷子和林管家一直等着季枫，结果去而复返之后却多了……一只喵？
　　林老爷子意外：“这是……捡的？”
　　老板喵幽幽看了林老爷子一眼，想到这是家长，算了算了。
　　季枫摇头：“不是，这是霖哥的喵，我挺喜欢的，刚好带过来了就想着带几天。”
　　林老爷子虽然奇怪怎么出来还带着猫，不过看季枫眉眼底是真的高兴，外孙高兴他也高兴，不就是一只喵吗？他很快就没再看老板喵，带着季枫等人一起回了他下榻的酒店。
　　因为是总统套房，房间里有多余的房间。
　　季枫住在老爷子隔壁。
　　等洗漱之后，季枫出来时看到林管家已经打点好一切，替喵洗澡还有各种爬架还有猫窝应有尽有，都摆在角落。
　　林管家看到季枫出来，恭恭敬敬的：“季先生，你要睡觉了，你的猫我帮你会看好的。”
　　季枫看着一旁的猫窝，却是摇头：“不必了，他平时都是跟我睡的。”
　　老板喵耳朵扑棱一下，窝在季枫怀里，盈绿的猫眼瞅了眼林管家，默默转过去，小爪子搭在季枫胸口，他才不要睡猫窝。
　　季枫被老板喵的主动示好给逗乐了，摸着老板喵的后背，朝林管家笑着说了晚安，就去了房间睡了。
　　林老爷子这几天没睡好，今晚上难得睡得早。
　　林管家看季枫的确是要抱着睡的，想想也就没继续劝，等季枫这边的门关了，他留了一盏灯，也去歇了。
　　季枫抱着老板喵去了自己的房间，等门一关，低头用额头蹭了蹭老板喵的小脑袋，眼底都是笑意：“走了，去睡觉了。”
　　老板喵瞅他一眼，慢吞吞甩了一下尾巴。
　　季枫好久没rua喵，这次也没客气，只是他这边rua的痛快，这边被季枫又搂又抱又亲的，封霖有些意动，这种被动被亲的感觉像是隔了什么，他没忍住，在季枫rua痛快了，变回来直接压着人亲了上去。
　　有来有往才对是不是？
　　季枫挺意外的，可等被亲上来，也没反对，只是一双眼笑得颇为意味深长，后来等封霖自己老老实实变回喵也懂了季枫为什么这么淡定，一方穿着衣服一方不穿，总觉得自己像是……暴露狂。
　　季枫看着老老实实变回来的喵喵，抱着睡了。
　　老板喵幽幽睁着眼：他愈发坚信自己人不如喵了。
　　季枫第二天陪着林老爷子逛了一上午，等接到徐岭的电话，他之前没想到会和林老爷子相认，所以既然答应了徐岭，也没有临时爽约的打算，他和林老爷子解释了一番。
　　大概这段时间季枫一直陪在他身边，林老爷子心里也渐渐安定下来，听到季枫是早就约好的，如果是别的地方他倒是能跟着，只是清吧，他想了想也不去添乱了，他一把年纪过去，到时候季枫和朋友肯定玩不尽兴。
　　林老爷子只能目送季枫怀揣着喵走了，答应晚上回来陪他。
　　季枫是下午出去的，等到了清吧，还没开业，徐岭也到了，正和刘允坐在空荡荡的店里说话，看到季枫进来，两人都站了起来，迎上前。
　　季枫也有好一段时间没见到徐岭，三人痛痛快快交谈一番，等知道季枫打算开风水铺子，刘允眼睛发光：“啊啊啊小枫你什么时候开？要不是我这边开着清吧，我都想给你去当跟班。”
　　尤其是之前在旋转餐厅亲眼见识过季枫的本事，刘允觉得自己还想见识，尤其是那种见证奇迹般的情景，瞧见也不枉此生了。
　　季枫也没瞒着他：“我平时上课，所以只有周六日会开。”至于遇到遇不到，也就看缘分了。
　　之前只是孙总他们替他寻需要帮助的，不过孙总他们大多数都是家底丰厚的，既然要帮人，除了这些，还有另外一部分人。
　　所以他这次开的铺子是面相所有人的。
　　刘允一拍手，惊喜道：“当真？那我能去啊！我平时在清吧，周六日跟你一起，我刚招了一个经理，周六日白天不在这里没问题，大不了周日晚上再过来瞧瞧。”他说完怕季枫不答应，双手合十，“小枫，好兄弟，我免费给你打工，给我这个见证奇迹的机会吧，也让我沾沾服气。”
　　尤其是上次季枫在翟老板的餐厅那一招，刘允记到现在。
　　季枫无奈：“你想来就来，只要你吃得消。”
　　刘允顿时笑开了：“吃得消吃得消，我最近赚了不少，也没打算开分店，再说了，不是还有翟城么……”
　　说到翟城，刘允就想起来翟城好像对季枫还惦记着，不过想想还是别说了，就算是没有封总，小枫也不可能看上阿城。
　　季枫怀里的老板喵听到刘允提起翟城，也想起来翟城之前对季枫表白，有点酸溜溜的。
　　小爪子忍不住缩着爪子用肉垫挠了一下季枫，季枫只觉得手背毛茸茸的发痒，低头，就对上老板喵幽幽的目光。
　　季枫想起什么，没忍住低头笑了下，在老板喵脑门上亲了口。
　　刘允看到这一幕忍不住嚷嚷起来：“季枫你动不动就亲喵喵，不怕你家那位看到吃醋啊？”
　　季枫忍不住握着老板喵的小爪：“没事，亲人跟亲喵一样，都是要过一辈子的，吃啥醋啊，是不是啊，喵？”
　　老板喵听着那句一辈子，耳朵尖扑棱一下，绿眸睨着季枫，没说话，显然很是受用。
　　刘允瞧着这么乖巧的喵，羡慕死了：“小枫你这是既有男友又有喵，人喵齐全，太让人羡慕了。”
　　刘允这话一落，还没等季枫这边说什么，一道身影走进清吧，边走边问：“什么男友？谁有男友了？”
　　刘允瞧着走近的翟城，心里卧槽一声，这还真是说曹操曹操就到。


chapter 100 第100章 【三合一】
　　翟城进来的时候, 看到季枫眼睛一亮，他这段时间几乎没怎么见过季枫，平时季枫不常过来, 他最近也在帮大哥处理公司的事所以不常来这边，等好不容易季枫来了，他也后知后觉才知道。
　　上次也是这样, 等季枫走了，他才来。
　　没想到这次这么凑巧，竟然遇到了。
　　翟城一来视线就一直落在季枫身上，这让季枫怀里的老板喵护犊子似的轻轻一跃就到了季枫的肩膀上，朝着翟城奶凶奶凶的喵了声。
　　季枫没忍住笑了声。
　　翟城眼睛更亮了，虽然季枫拒绝了他, 可只要季枫没找到男友，那他就还有机会，他现在已经开始学着帮大哥管理公司, 等再过两年季枫毕业了，他事业有成外加成熟不少, 到时候肯定气质跟现在不同, 季枫会看到他的真心的。
　　他知道这是季枫的喵，被喵了也高兴：“季枫，你的喵都认识我了, 都知道朝我打招呼了。”
　　老板喵：“…………”
　　季枫看老板喵气得尾巴都不甩了, 赶紧一把将喵捞进怀里，安抚不已。
　　刘允在一旁颇为无奈，徐岭不认识翟城，只奇怪看着翟城，后者终于后知后觉才看到刘允二人, 和刘允打了招呼，等刘允介绍了徐岭认识，坐下来，坐在徐岭一旁，毕竟季枫身边这会儿坐着的是刘允：“刚刚你们在说什么？谁有男友了？”
　　他知道刘允是直男，肯定不可能，难道是这个……徐岭徐先生？
　　可怎么看都觉得没弯的气场，当然，他直接把季枫给划到不可能之列，毕竟季枫是谁啊，怎么可能这么快就有男友？
　　刘允看了一眼季枫，不确定季枫要不要别人知道，干脆就没吭声。
　　季枫将怀里炸了毛的老板喵搂着，倒是坦然看着徐岭：“我。”
　　徐岭本来替季枫倒茶水的动作一顿，他愣愣抬头：“谁？”
　　季枫朝他笑了笑，神色却很认真：“是我有了男友，上次来，也带刘允见过了。”
　　徐岭其实刚刚也吓到了，毕竟从未听说过季枫喜欢男人这事，不过他很快就冷静下来，毕竟这是季先生，加上他也不是迂腐的人，觉得季先生这么厉害，都能让植物人醒来了，跟这个一比，喜欢男人倒是没什么了。
　　翟城彻底傻了眼，他难以置信看着季枫，想着怎么可能呢？这才多久，季枫就有男朋友了？是不是他那时候再主动一点，是不是……他就能成为季枫的男朋友了？
　　季枫看出翟城的想法，摇头：“你不是我的喜欢的类型，即使不是他，也不会是你。”他是为了彻底让翟城死心，加上翟城刚喜欢他没多久，如今收回感情也容易。
　　翟城失望不已，却也明白季枫这是为他好，最终叹息一声，想张嘴祝福，却又不甘心，哪个家伙这么好运，竟然能得到季枫的喜欢啊：“是谁啊？”
　　刘允一直注意着翟城的表情，看他虽然落寞倒是瞧着还好，松口气：“哈哈哈，你不会想知道的，我倒是觉得季枫和那谁……挺配的。”至少从气场上来看，尤其是季枫和封总的相处，两人之间那种默契，虽然话也不多，可就是感觉两人就像是谁也插不进去一样。
　　他这么一手，翟城更好奇了：“到底是谁啊？我也没见季枫跟谁相处的比较近啊。”
　　刘允看了季枫一眼，看季枫没反对，这才开口：“是封总。”
　　翟城疑惑：“封总？哪个封总？”
　　刘允：“封氏集团那个封总……”
　　翟城傻了，突然想起来他大哥出事那晚好像就是那位封总带人开车救了季枫和大哥……他张张嘴，想说什么，可到底最后一比较，自己还真的样样比不上，唯一有优势的大概就是比那个封总小几岁，可那位封总又是大哥的半个恩人，别的话他是说不出来。
　　最后叹息一声，彻底放弃了，现在天还没黑，他以茶代酒：“虽然……很不甘心，但是既然这是你的选择，还是祝福你，和……那位封总。”
　　季枫很意外，随即眼底带了笑意，举起茶杯：“也祝你找到自己的爱人。”他望着翟城的姻缘线，是在来两年后，想了想，到底没提醒，毕竟缘分这种事，说出来期待感太高，反而不如缘分到了命中注定相见的那种感觉更好。
　　翟城彻底放开之后，反倒是与季枫相处起来更加轻松自在：“那是，你没选我肯定是损失，我这人可是居家好老公的标准。”
　　老板喵本来因为之前的祝福对翟城态度好了点，听到这句，忍不住挺了挺小脑袋：你是，难道我不是？
　　季枫忍不住低头又亲了一口，以前没发现，霖哥变成喵之后，怎么这么可爱？真是……想rua。
　　翟城瞄了眼，忍不住羡慕，突然好想成为一只喵。
　　老板喵不小心偷瞄到他这一眼，立刻小爪子抱紧了季枫的手臂：想得美！
　　季枫和刘允他们一直在清吧待到晚上九点才回到酒店，他第二天醒来之后没瞒着林老爷子，说了自己的打算，林老爷子虽然意外，可想到这是季枫的决定，加上季枫的本事，以及他也从警局了解到吴大师开了那么多害人坑蒙拐骗的公司，他是个心慈的老人，也觉得季枫这么做是好事。
　　可到底心疼自家外孙：“要不，我给你开个公司吧……”
　　季枫笑着摇头：“外公不必了，开公司太大，我这人闲散自由惯了。加上现在还在上学，所以开个铺子更自在，我只打算周六日开业。”
　　老爷子想想觉得的确这样比较不这么累，他张嘴想说季枫缺不缺钱，想到季枫之前将他给的钱都捐了出去，怕季枫又捐，想了想，离季枫的生辰和婉婉的忌日也不远了，到时候他将林家这一摊子事搞定之后，就干脆把林氏的一部分股份当成生辰礼物给季枫好了。
　　这一部分还包括当年他本来是要留给女儿的，季枫是女儿在世上唯一的骨血，给他其他林家的子孙也不会有意见。
　　他们也不敢。
　　只是为了以防还会出现林家昀的人，林老爷子打算等季枫生辰和林婉忌日那天晚上替季枫办生辰宴的时候再说。
　　林老爷子颌首：“好好，你决定就好，只是要是吃不消就跟外公说，外公过几天要回一趟S市，你……有时间来陪陪外公好不好？”
　　季枫没意见，答应了。
　　林老爷子本来舍不得季枫，可林家昀被关了进去，林家那边估计也听到了风声，他要回去坐镇，加上处理林家的事，让季枫陪他回S市也不现实，季枫毕竟是要上学的，他只能先回去。
　　只是……“小枫啊，你母亲的忌日那天……你要过去吗？”
　　季枫没想到林老爷子突然提到林女士，他虽然知道林女士是他的生母，可他与林女士没见过，这种感觉很微妙……明明不认识，却又血脉相连，他望着林老爷子期待的目光，即使林老爷子不提，他自然是要回去的。
　　林女士对他而言，虽然陌生，却很重要。
　　季枫握着林老爷子的手：“外公，那天是母亲和父亲的忌日，我会提前回去的。”
　　林老爷子眼圈有些红：“好好好，等到时候……我将你介绍给你其他堂兄堂姐他们知道好不好？”林老爷子怕季枫拒绝，“你放心，不外传，就咱们自家人知道好不好？在此之前外公会将林家的事处理好，不会再发生林家昀的事了。”
　　季枫心里叹息一声，知道躲不过，可望着林老爷子饱含期待的双眼，还是点了头：“……好。”
　　林老爷子一颗心彻底放了下去，看季枫要去看铺子，也想过去，昨天清吧不适合去，可看铺子他还是能跟着去的，帮忙参考一下意见。
　　季枫知道林老爷子想趁着没离开前和他多相处，也没反对，抱着猫和林老爷子林管家他们一起打算去旋转大楼。
　　刘允知道今天季枫要去旋转大楼，提前就先过去了，他在大楼下等着季枫，本来以为会是季枫和封总一起过来，没想到会是季枫和一个老先生一起。
　　刘允不认识林老爷子，看到季枫匆匆走了过去，打了招呼，才好奇：“小枫，这是……”
　　林老爷子也好奇瞧着刘允。
　　季枫向两人介绍：“允哥，这是林老爷子。外公，这是刘允，是刘医生的儿子，刘医生就是资助我上学的先生。”
　　林老爷子调查过季枫的过去，知道是有这么一位好心人，这几天因为刚知道季枫是他的外孙太过激动，所以还想到报答刘家，没想到就遇到了刘医生的儿子，林老爷子对刘医生是感激的，要是没有刘医生，怕是自家外孙过得会更惨。
　　刘允不知道季枫好好的怎么又提起以前的事，结果，还没摆手说这些都是小事，就看到林老爷子突然上前握住他的手，很是热情感激：“小先生一看就是人中龙凤，模样长得也好，不知道在哪里高就？可有女朋友了？你父母可还好？你们帮了小枫这么多，哪天过来吃顿饭？”
　　刘允被林老爷子的热情给吓到了，边乖乖回答刘允，边拿眼神向季枫求救：小、小枫诶，这什么情况啊？救命啊！这位老爷子太热情了吧？
　　刘允不认识林老爷子，一时间也没想到林老爷子可能跟S市的林家有关。
　　季枫却是明白林老爷子对刘允这么热情的原因，忍不住鼻子有些酸，他知道林老爷子是因为他感激刘家，一开始也没打算瞒着刘允：“这是我外公。”顿了顿，“亲的。刚知道没多久，刘叔叔当年资助我，我外公知道了一直想感谢你们。”
　　刘允张大嘴：卧槽，小枫这是哪里冒出来的外公？
　　他是知道季枫是孤儿，没想到……不过却也替季枫高兴，意外之后很是惊喜：“这可真是太好了，原来是外公，这是要见一见的，我爸妈特别感谢小枫，虽然我家以前帮过小枫，不过这都是过去的事了，小枫后来也帮了我好多。我爸妈更感谢小枫呢，外公我跟你说，小枫特别优秀！”
　　刘允一谈起来季枫的本事，那是滔滔不绝，林老爷子也想知道更多关于季枫的事，于是一老一少，倒是聊得热火朝天的。
　　等一行人到了旋转大楼最上层的餐厅，翟老板早就得到消息季枫今天要来，只是不知道时间，所以从早上九点就开始等，好在还没到饭点，所以上面这一层几乎没什么人，等看到季枫出现在电梯前，翟老板立刻就迎了上来。
　　季枫几乎相当于救了他的餐厅救了他，之前要不是季枫发现他的餐厅被人给弄了符咒才害得客人吃了他家东西拉肚子，怕是他的餐厅已经倒闭了。
　　所以听说这次季枫要在他旁边开店，早就摩拳擦掌期待不已。
　　既是感激季枫想帮忙，又激动季先生的铺子就在旁边，这么厉害，他蹭一蹭季先生的福气也好啊。
　　“季先生您终于来了，我这就跟铺子的房东打电话，他那边知道您今天过来，一直就在家，他家离这边不远。”翟老板边把季枫往自家的餐厅引，边给铺子的房东打电话，他不认识林老爷子，以为是季枫的家人一起过来的。
　　等引着季枫他们坐下，立刻拿出顶级的茶叶招待，林老爷子喝出来是好茶，倒是多看了翟老板一眼，对于对自家外孙优待的人，他都有好感。
　　刘允看出林老爷子的疑惑，在一旁小声解释了一番。
　　那还是他头一次真正见识到季枫的厉害，他本来口才就好，说的跌宕起伏，逗得林老爷子忍不住直笑，一旁的翟老板也加入进去，对季枫佩服不已。
　　等房东过来时，就看到一行人聊得热火朝天的，房东是个中年人，他眼底带着青黑，他这段时间走霉运，好久都没睡好觉，得知季枫一行人要租房子，因为急需用钱，二话不说就一直在家等着。
　　季枫在房东过来时站起身，房东看租房子的是个年轻人挺诧异的，不过随即落在林老爷子身上，忍不住多看了几眼，总觉得老爷子长得有些眼熟，不过也没多想，带着季枫去看了旁边的铺子。
　　“一个月租金二十万，起租一年。”房东带着他们进去，因为上一家是开餐厅的，所以布置的和翟老板他们那边差不多，只是四周都是玻璃，里面做什么倒是一清二楚。
　　房东也没瞒着他们，“上一家也是开餐厅的，只是心眼不好，差点害了老翟，你们是老翟的朋友，估计也不介意，不过……这租金还是给你们便宜一些，也是这铺子在那事出了之后一直租不出去。”他其实是想直接将这铺子给卖掉的，只是想着如今这铺子名声不好，好多人觉得霉气，毕竟这一层都是开餐厅的，上一家又干了这种事，他也不好开口。
　　卖出去估计也卖不上好价格。
　　季枫的目光在房东印堂上扫了眼：“行，那我租三年的。”
　　房东意外，没想到对方一下子就租三年的：“那、那我再给你们便宜一点，一年二百万就行了。三年就是六百万，现在签合同吗？”
　　房东没想到还有这意外之喜，毕竟如果拿到现钱六百万，他就不必非要卖这个铺子，他再借点也差不多了。
　　季枫颌首：“签吧。”
　　季枫这边决定之后，林老爷子看季枫的确是能拿出六百万，想想六百万也不多，也就没再开口，不过意外的是，季枫在签了合同转了账之后，却是让房东等了等，借了翟老板那边的纸笔，写了一个什么东西，随后叠成一起递给了房东：“这个东西算是送给余先生，算是见面礼。”
　　余先生看着递到面前的三角符，傻了眼：见面礼？送一张纸？
　　翟老板看到却是羡慕不已，季先生出手肯定是很厉害的东西，看余先生还在发愣，想到余家最近因为他儿子的事焦头烂额的，赶紧道：“老余你还等什么？这可是季先生给的，别人有钱都买不到！你家不是最近倒霉吗？还不快拿着！你家转运的机会来了！”
　　余先生愣愣接了过来，丈二摸不着头脑？老翟这是咋了？转运？一张纸？不过他与人为善了一辈子，还是老老实实接了过来，还道了谢，揣到了西装裤里。
　　季枫看余先生离开才笑了笑，等看了一圈铺子，其实也不用太改动，将桌椅都搬到后面的仓库，摆上桌子和一把椅子就行，不过他不喜欢别人注视，四周透明的玻璃倒是可以全部换成单面镜。
　　这点改动并不大，三五天绰绰有余。
　　翟老板听说他只是要改动单面镜，立刻自告奋勇帮忙，说他认识一家老板，保证两天就改的漂漂亮亮的。
　　季枫对翟老板还是相信的，想了想，他本身也是怕麻烦的人，就交给了翟老板。
　　翟老板拍着胸口保证办好，毕竟是季先生的事，就算是倒贴钱也给办好了。
　　季枫一行人没待多久就离开了，林老爷子要请刘允先吃饭，等离开C市之前要请刘医生再一起吃一顿饭。
　　季枫知道林老爷子想弥补他，刘医生一家帮过他，如今找到外公，季枫就任老爷子做自己想做的事。
　　他们这边一起去吃饭，而另一边，余先生拿着到账的六百万回了家，余太太也是因为儿子的事好几天都没睡好觉了，看到老余回来，担心问道：“怎么样？租出去了吗？”要是再租不出去，只能卖铺子卖房子了。
　　只是短时间内也并不好卖，除非价格降得很低，可为了儿子，只能这样了。
　　余先生的儿子今年二十多岁，年少有成，头两年和人一起开了一家公司，做的有模有样的，生意越做越大，加上余先生家里有房有车，还有一个金铺，倒是也不愁，只是今年余小先生和人开的这家公司，合作伙伴因为赌钱欠了一大笔外债，这个合作伙伴干脆就挪用了公司的款项填补这个窟窿。
　　小余先生太过信任这个朋友，就一直没查过账，他老老实实在外谈生意本来就忙，将公司交给了朋友，结果……等对方跑了他才发现公司已经运转不过来竟是已经账目亏损厉害。
　　小余先生这几天一直在忙着这些事，公司老板就他们两个，另外一个老板跑了，如果出事只能是他的。
　　除非那个跑掉的人被抓到，只是短时间内他还要填补公司的窟窿加上发工资，还有一系列项目的资金不能断，否则……一旦出现情况，情况只会更糟糕。
　　余先生听说了之后，把家里的钱都拿给了儿子，只是暂时填不上却依然不够，每天光是项目需要的资金都再增加，余先生已经考虑过卖房子卖铺子，如今暂时有六百万，至少能缓个两天。
　　他松口气：“租了，租了三年的，我等下打给儿子，这两天至少让他喘口气，孩子都瘦脱像了。”
　　余先生这些年一直与人为善，自家孩子有样学样，太过实诚，没想到被相交这么多年的朋友给坑的这么惨……
　　余太太也抹了抹眼泪：“要不行就把房子低价卖了，怎么样也得帮儿子度过这个难关，那孩子还不肯说，要不是邻居周太太的儿子就在公司还不知道发生了这么大的事。”
　　余先生叹息一声，他们一直等到晚上十二点，加班到现在的儿子才回来，余太太两人也没睡，赶紧给他热饭，知道他肯定还没吃。
　　小余先生看到父母眼下的青黑，也愧疚自己的不孝，思量许久：“爸妈，我想过了，我不能将你们养老的房子给卖了，要是不行，等将公司卖了给员工发了工资和补贴……我就老老实实找个班上，以后不瞎折腾了。”
　　他也没想到自己识人不清把大家害得这么惨。
　　余先生急了：“你这孩子瞎说什么？这公司是你的心血，怎么能这么就没了？铺子租出去了，季先生已经打了六百万过来，你放心，肯定能挺过去的。”
　　小余先生眼圈有些红：“可……”他想到公司一天天的入不敷出，还有那些项目需要追加的余款，想到今天那些合作商听说公司老板跑了一个甚至要退单。
　　他觉得心里难受，尤其是公司的员工这么多人，可能都因为他要失业。
　　余先生怕他继续多想，立刻将钱转了过去：“你别多想！有爸妈在，只要还能撑着一天，孩子你就别怕，大不了卖了房子东山再起再买回来不是？”他看到儿子突然流泪，太太也偏过头抹眼泪，想拿东西给他们擦擦，一伸手就摸到季枫白天给他的三角符。
　　他瞧不清楚里面是什么东西，可看着这东西，想到老翟当时说的话，说他们家不是最近倒霉，说他转运的机会来了！
　　他当时没信，可这会儿瞧着儿子无精打采的模样，突然就将东西一把塞到儿子手里，忽悠道：“儿子这个东西你拿好，咱家转运的机会来了！这个东西还是爸我遇到一个大师，特别厉害的大师，说你天生有福气，为人忠厚纯善，这是给我们家的福报！你拿着这东西，随身带着，就能转运，福气东来！儿子啊，你带着，今晚上好好睡一觉，明天到公司，你先用这六百万好好将公司的窟窿填上去，不出两天，肯定会转运！”
　　余先生说的信誓旦旦，连他自己差点都信了，余太太也抬起头，眼圈红红惊喜不已：“老余，你说的是真的？这太好了！儿子，听你爸的！拿好了啊，这可是宝贝啊！”
　　小余先生望着爸妈期待的目光，他其实压根不信这个，毕竟人心都是难测的，更何况是这些东西？可他还是拿了过来，装过很是相信的模样，贴身放在西装口袋里，故作惊喜：“真的啊？那可真是太好了，真是谢谢爸妈，有你们帮我求的这个符，我心里也有底气了！”
　　“对对对，就应该是这样，儿子啊，你一直都这么优秀，肯定这次也能时来运转的！”余太太一改之前的颓废，一家三口吃了一顿难得轻松的饭。
　　等小余先生回到房间，余太太拉着余先生：“老余啊，你在哪里求的？真的这么灵啊？”
　　余先生看了眼太太，瞧着她憔悴的面容，忽悠道：“是一位很厉害的大师，是老翟介绍给我的，你也知道他前段时间不是餐厅被人害了吗？就是这位大师给弄好的……”
　　余太太也听说过老翟的事，毕竟害老翟的还是租他们家铺子的上一任，彻底信了，这一晚终于睡了一个好觉。
　　第二天天不亮，小余先生偷偷出了门，怕爸妈担心他，他又是一晚上没睡，打算去公司先将这个月的工资都给发了，等剩下的钱也没多少了，看看能不能再借一些，只求今天合作商不要再来退单或者解约了。
　　等小余先生到了公司，开始批改文件，等八点多公司的人来了，看到早就到的老板，心里也不好受，只能装作不知道，秘书先过去请示今天的事，小余先生先让她把财务喊来，将钱打入公司的账户，让她先提前将这个月员工的工资给发了。
　　财务诧异不已，想说他们还能坚持几天，缓几天要工资也行，可看到老板的坚持，只能去发了。
　　九点一到，秘书那边电话又响了起来，秘书紧张不已，怕又是催款和解约的合作商，或者打探公司情况的，她硬着头皮接起来，等听完，表情越是越来越惊喜，回过神连连应着是是是。
　　等挂了，这边又响起来了，她赶紧接起来，没想到又是合作商合作的！
　　等一连接了好几个单子，甚至真的接到了预收款，秘书像是脚下踩着浮云敲门进了老板办公室，小余先生看她这模样，心里一咯噔：“怎么了？”
　　秘书回过神，惊喜：“老板！公司有救了！”
　　结果这已经算是好事，小余先生忙起来这一整天都没歇着，等他借的款子一直没批下来竟然这次银行主动打电话过来说批下来时，他长长出了一口气。
　　等今天要下班的时候，另外一个电话，却让小余先生更是觉得今天过得跟玩一样，千里之外逃掉的另外一个生意伙伴，竟然抓到了！
　　虽然资金暂时是追不回来了，可他这个公司另外一个法人却不用担责，至少……人抓回来了，有奔头了。
　　小余先生送走警察，坐在椅子上，连日来的疲惫在这一刻松懈下来，他却像是在做梦，他恍惚坐在那里，突然想起什么，猛地从西装口袋拿出那张符纸，没忍住死死攥紧了，赶紧抹了一把脸，给父母去了一个电话，把这些好事都说给他们听。
　　告诉他们资金暂时不会出问题了，家里的房子不用卖了，以后肯定会更加好的。
　　余先生挂了电话整个人都是恍惚的，余太太从他接电话就一直在看着他，只是听不到，所以担心不已：“老余，儿子说的啥？你怎么这样？是不是儿子不好了？”
　　余先生回过神，看着担心不已的太太，突然没忍住抱着太太的脸亲了好几口，随后在太太目瞪口呆的目光下哈哈哈笑了出来：“儿子的公司保住了！那个坏人抓住了！儿子说今天接了好几个单子不说，也没人提解约的事了……太好了！真是太好了！”
　　说着说着，竟是忍不住哭了起来！
　　余太太本来正脸红自家老公老不正经，结果听到这也傻了眼，红着眼：“真的啊？这可真是……真是大师显灵了！老公你太厉害了！这次你是功臣！不不对，是大师是功臣！”
　　余先生一愣：“啊？”大师……
　　他是忽悠儿子的啊。
　　余太太却是已经站起身走来走去：“不行，得好好亲自再谢谢大师，大师太灵了，昨晚上刚给的符，今天就转运了，真是太好了……”
　　余先生本来还不觉得有什么，听着余太太这么一说，想起翟老板当时的反应，突然一激灵：卧槽，他不会……真的遇到大师了吧？
　　余先生赶紧给翟老板去了一个电话。
　　翟老板那边正在隔壁监督换单面玻璃，接到电话听说余先生支支吾吾的声音，等听懂了，笑着道：“我就说嘛，季先生厉害着呢！你当时还一脸懵不接，你知道现在外面想求季先生一张符纸都求不来，是不敢求啊，就S市那位林老爷子你知道吧，他女儿三十多年前私奔找不到人，不久之前季先生去了一周就将人给找回来了。不过可惜找到的是遗骨，可就是这样才更厉害啊！季先生给的转运符，那不灵才怪了，我那会儿餐厅都要倒闭了，一个人都没有。当时季先生刷刷刷只写了一张聚财符往我门上一贴，当晚那盛况……简直了！老余你这是撞大运了，这次可的好好感谢季先生……”
　　余先生连连点着头，他整个人都是震惊的，那位年轻的季先生竟然就是帮了翟老板的大师？
　　天啊，季先生竟然这么年轻的吗？
　　余太太一直在一旁，等挂了电话赶紧询问情况，等从余先生嘴里知道来龙去脉，没忍住啪一下打在他手臂上：“你这人怎么这样？幸亏你收了，要不然这不是……季先生租咱们家的铺子，这咋能要钱！”
　　余先生谷欠哭无泪：“可、可钱也没了啊。”
　　余太太却着急不已：“不行，季先生帮了咱家，这是救了咱们一家啊，不行装修咱们给钱，都没感谢季先生！”
　　余先生想想也是，甚至打算亲自去瞧着，不出钱也要出力。
　　季枫那边周一开始就在上课，晚上则是陪着林老爷子吃饭，倒是没再在意余家的事。
　　等周三他得到翟老板的电话知道已经改好了，让他去瞧瞧时，季枫晚上下了课和林老爷子说了一声，坐着封霖的车去了旋转大楼。
　　封霖难得没变成喵，跟着季枫一起去的。
　　等到了最上层，因为正是饭点，人不少，意外的是除了翟老板，余先生也在，看到季枫，赶紧走过来，握着季枫的手再三道谢，等封霖听完明白来龙去脉。
　　季枫道：“这不是我的功劳，是你们一家的福报。”
　　余先生只当这是季枫的谦虚，也没提，只是非要请季枫吃饭。
　　翟老板在一旁：“请什么啊？我这就是餐厅，直接来我这吃！季先生是我这边的VIP，终身免费来吃哈哈。”
　　季枫无奈，他已经忘了那张翟老板给的卡。
　　余先生这边盛情难却，季枫一行人在翟老板那边吃了饭，铺子里也按照季枫的意思都弄好了，因为搬掉了餐厅的桌椅，显得很空，正中间则是摆了一张古色古香的桌子，和椅子，玻璃换成单面的，从里面往外能看得一清二楚，从外面看里面，却是镜子。只除了玻璃门，是能看到里面的，不过如果加上牌匾，季枫打算里面用竹帘挡住。
　　牌匾也好做，他直接亲自写了牌匾，龙飞凤舞的字迹，甚至比大家还好。
　　店名很简单，就是风水铺。
　　等离开时季枫知道余老板帮他付了装修，却是拒绝了，直接转给了翟老板十万，让他还给余老板。
　　翟老板知道季枫的性子，直接还给了余老板，让他以后多光顾光顾铺子就行了，顺便还能给儿子求求姻缘啥的。
　　余老板只能收下。
　　接下来两天就等做牌匾还有里面的装饰，毕竟餐厅太大，里面很空，季枫在网上买了一些，周五晚上过来了一趟，和封霖一起，空的地方，干脆将私库里的古董花瓶拿出来一些摆上，再加上他以前随意写的画卷，在四周摆了一圈，几十副山水画齐齐挂了一圈，加上屏风，从外面不觉得，一进来，顿时以为进入了古色古香的风水铺。
　　跟名字倒是贴合了。
　　林老爷子昨天已经暂时回了S市，走之前请了刘允一家吃饭，刘医生知道林老爷子是季枫的亲外公也挺意外，他猜里面应该有内情，只是既然别人不想说，他也不会问。
　　等季枫送走林老爷子，答应等12月会抽空回去，林老爷子临走前给季枫买了很多礼物，这才在林管家的陪同下离开了。
　　季枫晚上和封霖回了家，明天就是周六要开业，季枫和封霖早早就睡了，第二天一早，两人吃过早饭，不到八点就去了铺子。
　　等到了地方，季枫意外铺子前站了好几个人，除了站在那里老老实实的刘允外，还有两个不认识的人。
　　都是西装笔挺的，看到季枫，立刻站直，恭恭敬敬一鞠躬：“小先生！”
　　季枫：？？？
　　他看了眼封霖，后者也一脸疑惑。
　　刘允一大早激动跑过来，结果就看到这两人，本来还想打招呼，结果两人问什么除了说是被聘请来帮忙的之外，多的话都不说，嘴巴很严也就算了，一个小时的时间，他们竟然就那么站在那里，动都没动一下。
　　刘允慌了，季枫一过来，赶紧就跑过去：“小枫啊，这是哪里找来的？一个小时的时间，他们竟然动都没动一下，目不斜视，礼仪简直让我叹为观止，天啊，这也太厉害了！”
　　季枫猜到什么，头疼：“你们是林老先生找来的？”
　　两人颌首，齐齐回答：“是的，小先生！”
　　季枫无奈：“你们两位怎么称呼？”
　　等搞清楚两个人一个是厨子，是林老爷子厨子的儿子，姓尤，手艺一绝，五星级餐厅的大厨，不过已经被林老爷子聘请过来，薪金也付过了，三年。
　　另外一个则是丁助理，来办季枫处理一切风水铺的事宜，全凭吩咐，绝无二话，十项全能，薪金也付过了，三年。
　　季枫头疼，林老爷子大概知道他会拒绝，所以先斩后奏，他想了想，林老爷子估计自己不在这边也不放心，最后瞧着两人期待看着他的目光，只能让他们留下。
　　两个人自然是愿意的，毕竟一周上两天班，付全额工资，这好事儿哪里去找？
　　他们可得侍奉祖宗似的侍奉好新老板！
　　而等刘允等听清楚尤大厨和丁助理的薪金，沉默了：“……”羡慕已经不能表达他此刻的心情，他也想拥有这样的一周上二休五又高薪的工作！


chapter 101 第101章 【三合一】
　　离九点还有一段时间, 季枫开了门，尤大厨他们跟着季枫封霖走了进去。
　　饶是尤大厨和丁助理是拿钱工作，一开始听到是在一个小铺子工作时还挺意外, 不过等听到薪金以及上二修五，别说有意见，生怕有一点不满意会让小先生不开心被辞退。
　　他们私下里猜测新老板和林老爷子的关系, 不过不敢随便打听，本来以为就是林老爷子的关心的小辈一个富三代随便开个铺子过过瘾，可等一踏进铺子，尤大厨和丁助理傻了眼。
　　刚进来时就觉得被惊艳到，仿佛置身古色古香的古玩铺，尤其是墙上几十副的字画, 饶是他们不懂，可也是看的震撼不已，一看就是大家手笔。
　　这还算了, 丁助理私下里对古玩稍有研究，他爷爷喜欢收藏这些, 所以还算识货, 他望着那些琳琅满目的玉器，尤其是两个摆放在桌子后的两个落地等人高大花瓶，倒吸一口凉气：卧槽！！他为什么觉得……这些都是真品？
　　尤大厨看身边的丁助理一直倒吸气, 吞了下口水, 小心扯了他一下，拿眼神示意：我有点慌，这些不会都是真的吧？
　　丁助理也吞了一下口水：我不知道……以我的水平来看，我觉得，是真的。
　　尤大厨和丁助理咕咚又吞了一口口水：这特么以后手脚都不知道往哪里放了, 万一、万一要是碰坏一副，他们这三年就白干了。
　　他们懂一些，加上年纪略长，尤大厨的爸又是在林老爷子家当厨子的，见识也多，尤大厨耳濡目染眼光也好一些，刘允却没看出来，一进来激动道：“小枫你好厉害，这些东西哪里弄来的？还挺像那么回事哈哈哈，这么一弄，我都不想走了，我以前还觉得我那清吧瞧着挺上档次的，可跟你这一比，简直了。”
　　刘允忍不住绕了一圈，他以为这些都是假的，所以也没在意，上前东摸摸西摸摸。
　　他一上手摸，尤大厨和丁助理跟飘儿似的就出现在他身后，瞪大了眼紧张半抬着手，生怕刘允不小心给碰倒了，却也没多嘴，只是防着碰倒。
　　这位刘允先生是小先生的朋友，小先生没说话，他们可不敢多嘴。
　　季枫不甚在意，看到尤大厨和丁助理这么紧张，忍不住笑了：“你们不必担心，都是些身外之物，你们随意一些，今天头一天，估计没客人，你们随意行动，自便就行。”
　　尤大厨和丁助理松口气，却也不敢放松，拿钱办事，虽然小先生厚道，他们也不能真的闲着。
　　尤大厨想想，干脆去后厨去烧水，再把东西都洗干净，中午等买过来的东西送来，开始第一天做饭。
　　丁助理则是开始拿了账本开始记录店里的各样东西，尤其是这些古董字画，凑近一看，更觉得脑仁嗡嗡的，宝贝，都是宝贝啊，啊啊啊他以后要盯紧了，不能摔了碰了。
　　季枫看他们自顾去忙也没再管他们，九点一到，翟老板和余先生余太太过来了，送来了好几个花篮，尤其是余先生余太太，本来还想送个开业红包，被翟老板劝住了。
　　他看出来季先生不是缺钱的人，送这些还不如直接送点花篮估计季先生更高兴一些。
　　余先生余太太也知道这些俗气了些，干脆选了最贵的花篮过来，精挑细选之后送上祝福。
　　因为这一层都是开餐厅的，所以一般上人也是在十一点之后，所以除了前来开门的餐厅员工和老板，这一层几乎没什么人。
　　其余十来家餐厅老板员工也看到这几天之前空置的铺子在换玻璃，一开始不知道怎么回事，还以为终于租出去了，可等昨天看到挂上牌匾，竟然是什么“风水铺”，他们都一脸懵：这边的租金可不便宜，在这里开风水铺？这哪里来的铁憨憨，这能赚得到钱？
　　不过不是竞争对手，他们也无所谓了。
　　虽然他们知道翟老板铺子之前的事，不过已经过去这么久，加上也不知道翟老板跟风水铺的关系，所以并没联想到一起。
　　等季枫送走余先生余太太，本来小余先生也要过来，但是最近公司事太多，加上刚接了几个单子，他只能先紧着那边先把账填不上，等哪天有空了再来单独请季枫吃顿饭感谢一番。
　　十点的时候，尤大厨等来了专门送来食材的人，都是空运过来的食物，很新鲜，也是林老爷子专门定的，是直接走的林老爷子那边的账。
　　季枫得知情况，既然尤大厨他们已经收了，也就周六日会送食材过来，想想也没说什么，等回头给林老爷子打个电话，这些他接了，以后别的不能再先斩后奏了。
　　封霖默默觉得自己突然毫无用武之地，这些事竟然被老爷子抢先了？
　　季枫忙完看到身后封霖这模样，忍不住凑近低笑一声：“谁说你没用？你一身毛可比什么都有用多了。”
　　封霖幽幽看他一眼：你是不是只爱我的毛？
　　这话他很早就想问了。
　　季枫挑眉：谁说的？我明明……更爱你的喵耳朵喵尾巴。
　　正期待的封霖：“…………”
　　季枫逗完封霖心情极好，一切事宜准备妥当还不到十一点，丁助理在角落的桌子旁将铺子里的东西全部都登记在册，他决定每天都住在这里替小先生守好这些宝贝。
　　刘允到处逛，等季枫闲下来，这铺子算是正式开了，只是果然如那些餐厅的老板所料，即使是中午吃饭的人最多的时候，经过的人虽然好奇怎么突然多了一个铺子，只是等抬头看到是个风水铺，都愣住了。
　　这年头……还有人这么大张旗鼓搞这个？这不都是一般路边摆个摊，上面写着神算子，不准不要钱？再弄个盲人眼镜，往小马扎上一坐，就开张了？
　　结果……开到这个地方？
　　有好奇的频频经过，发现四周都是镜子，唯一的玻璃透明的门，从里面却是挂了竹帘，除了一个牌匾，他们竟是无法窥探到里面的情况。
　　好奇者多，进来的人少，怕一进去，就是一句：先生办卡吗？先生算卦吗？先生算姻缘吗？
　　摇摇头就离开了。
　　刘允还真的搬了个小马扎就守在镜子后，结果瞧着一拨拨人经过好奇看一眼又走了，他急得抓心挠肺的：“他们怎么不进来呢？小枫这么厉害，进来买不了吃亏买不了上当啊？”
　　季枫看他急得嗷嗷的，坐在桌子后在练字，不远处封霖则是在办公，丁助理则是在问过季枫主营业务之后开始网上绘制报价单和设计封面，力求完美，等下弄完就去找人打印出来，等上客人之后，能更加精准的报价，也好月底弄出一个章程。
　　虽然最开始询问小先生的主营业务听到小先生的话时，他是震惊的，可作为一个合格的助理，他只需要按照老板的吩咐做事，其余就不是他需要关心的。
　　只是……小先生这怎么就想不开要给人算命呢？
　　季枫看刘允这会儿已经开始站起身几乎要贴着玻璃往外看，放下毛笔：“允哥，你也别急，有缘自然会进来。”
　　刘允走过去：“小枫啊，不是这个理，虽然咱技术杠杠的，但是也得有人进来才能知道你的厉害啊，不行，租金这么贵，不开张怎么行？”更何况，还有两个薪金这么高的，不开张这每天都在亏啊。
　　刘允坐在一旁表情严肃开始捣鼓手机，不多时想了想，看向一旁的丁助理，小碎步一般蹿了过去：“丁助理？咱们聊聊？”
　　丁助理抬头，看着刘允觉得像是狼外婆，还是挺直了背脊：“刘先生你说。”
　　刘允搬了小马扎过去，按照他电脑屏幕上的报价业务单，开始拿着手机和丁助理叨叨叨，丁助理一开始还担心这位刘先生让他出去发传单，等听清楚是要在网上一个荔枝团购软件上注册，然后吸引顾客上门之后，觉得这样也不错，毕竟小先生选的这个位置虽然高大上，但是吧，大多数人都只知道旋转大楼顶层是餐厅，加上这边消费水平高，所以都是吃饭的。
　　加上他们这铺子太冷门，一般人也不信啊。
　　于是刘允和丁助理一合计，觉得这个主意不错，开始搜索平台加入流程，加上丁助理业务水平过硬，设计图纸都是小意思，捣鼓了一下午，一个古色古香封面大气的网上风水铺也上线了。
　　刘允瞧着那高端大气上档次的界面，忍不住拍了拍丁助理的肩膀：“行啊，可真好看，不错不错。”
　　他忍不住又看了眼，觉得小枫牌网上风水铺，咋看咋不错。
　　他拍了拍丁助理的肩膀：“小伙子好好干，以后回复顾客的消息还有评论好评啥的，都靠你了，你都了解吧？你放心，以后忙起来，我会过来帮你的！”
　　丁助理朝刘允露出一个得体的笑，再看一眼自家风水铺，虽然他觉得小先生这身价，尤其是咱这铺子里的古董逼格高的不行，但是……他默默瞅着一溜儿下来的价格，最低500，最高100万，他默默打了个哆嗦，他觉得，小先生这生意真的不会好。
　　不过丁助理显然对自家老板的实力还没看太清，以后等他忙得手脚都恨不得齐上的时候，回顾自己此刻的心理，只恨不得回来打死自己。
　　季枫耳力好，从一开始就知道刘允和丁助理在商议弄网上风水铺，加上丁助理途中向他拿营业执照还有注册所用的东西时也知道，也没拦着，与时俱进这一点他还是懂的。
　　不过倒是不担心，他开铺子，就是那句话：有缘算上一卦，无缘只是过客。
　　季枫这边很是淡定，一上午没人，干脆招呼丁助理和刘允过来吃午饭，尤大厨的手艺的确不错，加上食材又都是空运过来的，锦上添花，这味道更是不错。
　　翟老板本来是打算过来喊季枫他们过去他店里免费吃，只是等过来一瞧，好家伙，那一桌子，光是雕刻的萝卜花摆设，竟是比他们店里还要精致不少，这手艺，绝对是大厨级别的。
　　翟老板默默打了招呼又离开了，感慨果然不愧是季先生！
　　下午的时候丁助理拿着设计好的报价单去打印出来，他回来的时候，店里依然空空如也，连刘允也蔫了，死死盯着电脑上自家网上的风水铺，怎么没人呢？
　　季枫已经练完十几张，看刘允这样：“要不要去休息一下？一直盯着反倒是更紧张，该来的，总归会来的。”
　　刘允叹息一声，虽然话是这么说，可好歹先开张一单也行啊，否则，总觉得对不起小枫的本事！
　　就在刘允感慨难道真的是自己盯的太紧的缘故，他站起身，打算晃悠一下，一直盯着盯得脖子都疼了，只是他这边刚站起来，突然就听到叮咚一声响，刘允转脖子的动作一僵，猛地低头贴近屏幕去看，等看到那个【订单1】时，惊喜的差点嚷嚷出来，比他当年考上大学查分还激动：“啊啊啊，有订单了！哈哈哈，有订单了！”
　　他一连说了好几遍，赶紧低下头去瞧，打开，果然是有人拍了一个【算卦·一句箴言——500元】。
　　他刚激动的握拳，消息那一栏也多了一个1。
　　刘允点开，就看到一个叫【恋爱小达人爱丽丝V5】的发过来一条消息。
　　【恋爱小达人爱丽丝V5：店家在吗？你们地址写的是旋转大楼最顶层12号，确定吗？我记得旋转大楼最顶层都是餐厅，不记得有一家风水铺。】
　　刘允立刻回了过去。
　　【风水铺：亲您好，是的亲，以前是没有，但是我家店今天刚开的，您拍下一句箴言，是要什么时候过来算？】
　　对方应该是就等着他回答，几乎是秒回。
　　【恋爱小达人爱丽丝V5：等下有空吗？我就在附近，随时能过来。】
　　【风水铺：可以，大师现在就在店里，亲，等你哦。[亲亲]】
　　对方没在回答，估计正在来的途中。
　　刘允吆喝一声激动蹦起来：“小枫小枫，第一笔生意来了！哈哈，小姑娘说就在附近，估计等下就过来，哈哈哈，终于开张了！”
　　刘允以前也没觉得做生意怎么样，他开清吧，第一天因为翟城的朋友来捧场，倒是没这么冷清，结果小枫这边，第一天要是一个人都没有，简直太扎心了，好歹来了第一笔生意，不管怎么样，肯定得让顾客宾至如归。
　　刚好丁助理这边拿着弄好的报价单过来了，很是精致，更像是菜单。
　　一共印了十张，好在店里业务总共也不太多，也就是十项，所以一页就能打完。
　　丁助理听到刘允说有第一笔订单了，等下顾客就来，也重视起来，虽然是最便宜的一笔订单，但因为是风水铺开张第一笔生意，所以意义重大。
　　丁助理立刻去后厨告诉尤大厨烧一壶茶水。
　　尤大厨想了想，因为是第一位客人，加上也该给小先生上茶水了，所以选的是林老爷子专门让人送过来的顶级茶叶，有钱都买不到的那种。
　　小心翼翼拿出来泡茶，觉得这喝的哪里是茶水，这喝的是钱啊。
　　而另一边，旋转大楼不远处的角落站着一个模样很年轻的小姑娘，大概二十六七岁，打扮很时尚，十指刚贴好的美甲，她低着头手指飞快在手机键上敲打，嘴角弯着，眼神里带着跃跃谷欠试。
　　【打假小天才海群（333）
　　【恋爱小达人爱丽丝：哈哈哈我已经到楼下100米了，我就要过去了，大家等着我给你们继续直播，哈哈哈，这年头，竟然还有人这么张狂，开个坑蒙拐骗的铺子，竟然最低500，最高敢要100万，这是真的不拿钱当钱啊，今天他爱姐就给她上一课！】
　　【飞飞飞：爱姐流弊，我们等你打假荣誉归来！不过这五百块喝点啥吃点啥不好？是不是有点亏了？】
　　【飞不动的咕咕咕：@飞飞飞这还不容易？等到时候打假成功，直接让他们赔钱！】
　　【柳永：不过铺子开在这个地方，我怎么觉得……这人不是个铁憨憨就是不差钱吧？这里租金一个月六位数啊。】
　　【飞不动的咕咕咕：@柳永真的假的？】
　　【柳永：@飞不动的咕咕咕你说呢？好歹是旋转大楼，这些餐厅吃一顿不得大几千？】
　　这个恋爱小达人爱丽丝叫殷曼，是个微博粉丝十几万的小博主，她平时就发布一些打假视频吸引粉丝打赏，不过一般她只在周二直播，所以今天是不直播的，本来逛街找找附近的网红店，结果刚好就看到这家新开的风水铺。
　　这不是机会就来了吗？因为不直播倒是挺遗憾，于是干脆就发到跟她同样爱好的微信群里。
　　她瞧着热火朝天的群聊，发了一条我进去了，就朝旋转大楼走去。
　　她上电梯边走边随时直播发到群里。
　　【恋爱小达人爱丽丝：到顶楼了。[图]】
　　【恋爱小达人爱丽丝：找到地方了……emmmmm这门认真的吗？[图]】
　　【飞飞飞：哈哈哈卧槽，牌匾竹帘，哈哈哈不知道的还以为回到几十年前了……】
　　殷曼瞧着群里一通乱笑，嘴角也忍不住扬了扬，她将手机拿在手里，不过把屏幕关了，深吸一口气，推开了门。
　　而另一边，殷曼一到里面的刘允就看到了，他和丁助理刚朝那边走过去，就看到这小姑娘就过来了，刘允看到漂亮的小姑娘，眼睛一亮：“爱丽丝？”
　　殷曼听到这一句本来还想笑，只是一抬头，却愣住了。
　　主要是外面跟里面简直像是两个极端，尤其是本来因为是餐厅，所以地方很大，本来显得很空，但是被四周几十副的字画包裹，加上那些摆列很别致的屏风，以及到处可见的玉器，给人一种仿佛一下子从现代到了古装拍戏的地方。
　　这还不是让殷曼愣住的原因，她一抬头就正对上一张古色古香的桌子，而桌子后，此刻正坐着一个黑发白衬衫黑裤子的年轻人，那张脸随着她进来抬起头看过来，殷曼饶是有一个相恋多年感情很好的男朋友，也忍不住小心脏跳了一下。
　　这颜值……简直可以原地出道了。
　　殷曼站在那里，一时间竟是忘记了自己来的目的。
　　刘允看殷曼这模样，就知道又是一个被季枫颜值打败的，低咳一声，又问了一句：“爱丽丝？”
　　殷曼回过神，觉得丢人，自己竟然盯着一个比自己年纪还小的这么久，她尴尬将耳边的头发给勾到耳后，点头：“对，我就是爱丽丝，不过我姓殷。”
　　刘允和丁助理一左一右：“殷女士你好，这边请，你拍下的是一句箴言，是想询问什么方面的？事业？学业？还是姻缘？”
　　殷曼原本还以为刘允就是这家铺子的大师，只是太过年轻，也不太对，最后环顾一圈，刚好看到端着茶水出来的尤大厨，愣了下，又觉得不太像，她恍惚的时候，已经被刘允引着到了最开始那个长得极好的年轻人对面，坐在椅子上，和年轻人只隔了一张桌子，殷曼一张脸忍不住红了，离近了真的更好看了！
　　啊啊啊难道这是大师的徒弟？
　　要是有这颜值的徒弟，殷曼可耻的觉得自己花五百块也不亏，毕竟她是一个颜控。
　　这年轻人的脸太可了。
　　结果，下一句就听到好看的年轻人开口，说着好听的声音：“我就是为你算命的先生，我姓季。”
　　殷曼面上没什么表情，心里啊啊啊小人乱扭，连声音都这么好听！只是等终于慢半拍回过神面前这个好看的小哥哥说了什么：“诶？？”
　　殷曼眨巴了一下眼，再眨巴一下，如果她刚刚没听错的话，这位小哥哥说他自己就是给他算卦的大师？
　　季枫对上殷曼恍惚的目光，耐心极好，静静等着她回过神，才重复一遍：“我就是为你算命的季先生。”
　　殷曼：“……那个，冒昧问一下，您有师父吗？是暂时替师父的班吗？”
　　季枫没忍住轻轻笑了笑：“不是，风水铺里只有我一位算命的先生。”
　　殷曼觉得自己脑壳疼，她心里此刻的吐槽谷欠几乎达到鼎盛，她现在有好多话好多感慨想发到群里！！没办法，槽点太多，她竟然不知道从何吐槽而起。
　　可、可小哥哥真的太好看了……让她竟然一时间觉得算了，大不了五百块买个能博小哥哥一笑的福利也行啊。
　　这么一想，殷曼虽然已经不抱希望，知道五百块打了水漂，却也没预料中的那么不爽。
　　她望着季枫，不知为何，望着面前的小哥哥，眼神清澈，竟是有种……对方这模样欺骗性太强了，完全不像是骗子啊。
　　刘允在一旁忍不住道：“殷女士，我家大师很灵的，你是要问什么？事业、学业、姻缘，只要是你想知道的，没有我家大师不知道的。当然，由于殷女士你选的是最低的一句箴言，所以大师只会提点你一句话哦。”
　　殷曼听到这稍微冷静一些，想了想，觉得她已经毕竟这么多年，学业早就不考虑了，事业的话，她如今事业稳步前进，至于姻缘……她和男朋友过了今年就要结婚了，也没什么可算的，不过……她想了想，故意选了“姻缘”，想瞧瞧这位大师能说出什么花来。
　　季枫听到这两个字，看了眼面前女士的五官，收回视线，将尤大厨刚刚放在一旁的茶水倒了一杯，推过去：“殷女士喝一杯茶水。”
　　殷曼想说自己不喝，可视线落在季枫修长的手指上，蛊惑般，慢慢接过来，道了谢。
　　殷曼说完忍不住一副见了鬼的表情，她明明是来打假的，结果先是被小哥哥颜值吸引，现在竟然连茶都喝上了？她这不行啊，只是被小哥哥这么瞧着，她竟是觉得不太自在，干脆端起来吹了吹喝了一口，入口只觉得清香扑鼻，比她喝过的任何茶水都要回味甘甜，觉得整个人都放松很多。
　　封霖在殷曼到来时就已经去了屏风后，这时听着外面的动静，奇怪季枫怎么反而没直接说出结果，反而让这位女士喝茶。
　　季枫一直等殷曼喝完茶水，整个人的气息都平稳，才提起笔，拿过一张便签，捏着毛笔，写下了几个字。
　　殷曼傻了眼：卧槽……毛笔字？
　　这么一瞧竟然还挺好看挺像那么回事……那字她虽然不懂，可好看的不行，行云流水一气呵成，竟是让殷曼觉得瞧着就是享受。
　　直到季枫写完，等墨迹干了，轻轻推过去：“一句箴言。”
　　殷曼愣愣的：五百块？几个字？呜呜呜，她果然是遇到骗子了吧？别的大师好歹会让她先写个字，再忽悠她几句，结果这位大师问也不问，就看她一眼就知道了？
　　她慢慢接过来，算了算了，看在茶和小哥哥颜值的份上，她不生气！
　　结果，等将那个便签拿过来看清楚上面的字，殷曼抿紧唇，眉头皱得死死的，她突然知道为什么他劝她先喝茶水了，还看着她喝了一杯。
　　这是怕自己看到这个肝火旺盛发怒啊。
　　殷曼磨着牙，忍了忍，觉得就算是小哥哥长得好，这也不能忍啊，她深吸一口气：“季大师，你怕是算错了。我和未婚夫感情很好，高中时相恋，到现在已经十年，我们走过了很久，相濡以沫，他的人品我信得过，我们明年就要结婚，你知道你随便一句话就拆散人家的姻缘是多么不道德的事吗？”
　　季枫听完，面上依然没什么表情，只是神色淡淡看着她：“你是风水铺开张头一位客人，算是福利，多送你几个字好了。”
　　殷曼气笑了：这是多送几个字的事吗？
　　她猛地站起身，刘允察觉到不对已经过来了，他对小枫的本事很相信，所以肯定是这姑娘被人骗了啊，他探头一看，季枫给她批的几个字是：婚姻不幸，丈夫出轨，七年后离。
　　刘允抬头再瞧着这位盛怒中的殷女士，突然不气了，觉得对方挺惨的。
　　七年后，这殷女士三十多了，听到她说十年，这加起来十七年的时间都被霍霍了啊，人生能有几个十七年。
　　季枫并没再看殷曼，而是垂着眼又写了几个字，推过去。
　　刘允探头一看，发现小枫这次写的是一个地址。
　　甚至连门牌号都有。
　　联想到季枫之前批的，他看向这位殷女士，更加同情了，感情还不是婚后出轨，这是已经出轨了啊，惨，是真的惨，竟然这位殷女士从未怀疑过？
　　殷女士本来想转身就走，结果就发现身边这个一开始迎过来招呼她的男的神色古怪看着她，像是同情又像是感慨，还带了些别的，反正看一眼就觉得整个人都不好了，仿佛她未婚夫真的已经出轨一样。
　　她张嘴想说什么，刘允却是压下看八卦的心思，好心提醒：“殷女士，来都来了，钱都花了，干嘛不试一试呢？你瞧，这是大师给你的地址，要不是你是头一份照顾咱家生意的，也不会提前告知你这个。东方大酒店302房，我记得东方大酒店就在两条街那边。这样好了，我陪你走一趟，你买不了吃亏买不了上当，要是真的抓女干成功了，给咱们铺子五星好评外加一百个字评价行不行？要是不成功，我把五百块退给你。”
　　殷女士听到抓女干两个字整个人差点都炸了，觉得自己一整天的好心情都没了：“这绝不可能的事，我未婚夫今天去外地出差了，怎么可能会在C市，我上午还跟他视频，他正在外地参加会议。”
　　刘允笑眯眯的：“耳听为虚眼见为实。”
　　殷女士望着刘允，大概是想赌一口气：“去就去！”
　　刘允朝季枫看了眼，季枫朝他点点头，毕竟抓女干这种事，的确身边有个男士更安全一些，万一恼羞成怒打起来伤到了，开张第一天就见血的确不妥。
　　后面的尤大厨突然也颠颠跑了出来：“我也能一起去吗？刘兄弟你身板薄，我是厨子手上有力气，到时候说不定还能出一份力。”
　　刘允幽幽看他一眼：把想看好戏说的这么道貌岸然的，也就是你尤大厨了。
　　不过今天生意注定不太好，季枫没反对，刘允也就带着尤大厨一起过去了。
　　丁助理坐在电脑后，羡慕的眼神都飘了：他也想去！
　　不过等回过神却也觉得小先生怎么跟电视里演的大师不太一样，都不用问生辰八字什么的吗？就这么直接看一眼就批了？
　　说实话，他要是殷女士，也觉得……自己是不是被骗了。
　　打假群里本来正等着爱丽丝直播播报情况，结果对方到了门口，发了张图片，突然就没消息了。
　　【飞飞飞：@恋爱小达人爱丽丝 人呢？怎么突然消失不见了？回答一下啊，别是出事了吧？】
　　【飞不动的咕咕咕：@恋爱小达人爱丽丝 别吓我啊，爱爱？丽丽？丝丝？你还在吗？】
　　殷曼坐车和刘允尤大厨一起往大酒店去，她手机一直响，打开回了一句。
　　【恋爱小达人爱丽丝：这会儿有点事，等下回。】
　　说罢，想了想，翻出男朋友的头像，坐在一旁的刘允看她一直玩手机，好心提醒：“我如果是你，就宁可信其有不可信其无，这会儿打草惊蛇，也许你真的要等七年后才会发现真相，现在还没结婚，等结了婚再离，可就是二婚了。”虽然他觉得没什么，可毕竟能在结婚前认清一个人渣才是对小姑娘善待的。
　　殷曼把手机收起来：“谁说我要跟他说什么了？我还不信我们十年的感情他会出轨！我不信！”为了让自己相信，她咬着牙又说了一遍。
　　出租车司机从后车镜看了眼，眼神突然兴奋起来，等到了大酒店门口，好心问道：“要我在这边等你们吗？”
　　殷曼觉得肯定等下立刻就出来了，肯定是假的：“麻烦师傅了。”
　　司机摆摆手：“不客气不客气。”
　　刘允和尤大厨对视一眼：大哥，你眼睛都冒光了好吗？
　　十分钟后，头发凌乱，红肿着眼的殷曼浑身颤抖着被刘允和尤大厨护送着出来了，刘允两人脸色不怎么好看，没想到还真是个人渣，这还不算，等真的捉女干在床的殷女士气得上前要打那个人渣时，对方竟然直接想还手，幸亏被尤大厨铁拳一握，直接下的那男的怂了。
　　司机一看这情况，虽然在意料之中，却也没敢表现出什么，怕小姑娘心里难受，等三人重新上车，赶紧问道：“要回之前来的地方吗？”
　　刘允颌首：“先回旋转大楼。”
　　殷曼一想起来刚刚看到的恶心画面觉得浑身都在颤抖，她怎么也想不到在她面前恩爱十年的男朋友，突然就变了一张嘴脸，甚至还护着那个小三，甚至因为她气不过骂了小三，还要对她动手。
　　她突然生出一股失败感，十年，她眼瞎了竟然完全没看出来。
　　殷曼哭了一路，直到车停在旋转大楼，她抹了一把脸，看向一旁的刘允：“你赢了。我是不是很失败？十年都看不清一个人，我甚至还想跟他结婚，我竟然从未怀疑过，甚至都没翻过他的手机……”可一腔信任却换来这个。
　　刘允张嘴不知道说什么：“其实我觉得还挺好的，至少你是结婚前知道的。要是结婚七年后再离婚知道真相，我估计你更气。”
　　殷曼一愣：本来挺气的，可想想这人的话，是啊，要不是她花了五百块过来走一趟，要是没信，她估计真的会被对方骗，对方也说了，她比较好哄，是结婚的好人选，不耽误他在外面花天酒地，反正她蠢，也发现不了。
　　可她提前七年发现了……
　　殷曼浑身一激灵，突然感激看着刘允：“季大师真的这么厉害吗？可我明明什么也没做，他怎么看出来的？”
　　刘允莫测高深一笑：“毕竟这是季大师，要是谁都能说出来，那就不是季大师了不是？看来殷女士你已经想通了。那……记得五星好评啊。”
　　殷曼愣愣点头，等刘允和尤大厨离开，她望着手机里拍下的照片和视频，再低头看着季大师给她的两张书签，庆幸自己来了这一趟。
　　为一个渣男哭，他不配她掉眼泪！
　　司机一直偷瞄她：“小姑娘，你们说的大师是什么啊？”他听了一半，隐约猜到什么，却不怎么相信，怎么可能有人怎么准？
　　殷曼虽然哭过，可想通之后，一双眼红肿却很亮：“大哥要算卦吗？我给你推荐一个风水铺，起价500，虽然贵，但是很灵。你看我，本来我明年结婚，但是未婚夫出轨我却不知道，被大师提醒我才知道自己被骗了这么久，五百能提前七年看清一个渣男，大哥你就说值不值？”
　　司机师傅被说的一愣一愣的：“值……”
　　殷曼看着司机打开手机搜索到铺子，极力推荐司机点了收藏店铺，才心满意足让司机开车回家。
　　她要收拾东西搬家，一个狗男人，她不要了！以后大把的小哥哥等着她！
　　而另一边群里却因为爱丽丝都急得不行。
　　【飞飞飞：爱丽丝不是去打假吗？怎么突然有事了？什么事这么重要？】
　　【柳永：我也担心，爱丽丝不是这么鲁莽的人，这次肯定是有什么事，只是好担心她怎么了？】
　　【飞不动的咕咕咕：卧槽！！！是我瞎了还是这个人只是同名同姓？震惊我全家！[截图]】
　　群里的人点开截图，等看完集体目瞪口呆傻了眼。
　　截图是荔枝软件的一家风水铺下面的第一条评论，评论的用户正是【恋爱小达人爱丽丝V5】
　　VIP5，又叫这个名字……确认就是殷曼无疑了，可对方不是去打假吗？
　　【恋爱小达人爱丽丝V5：我觉得今天大概是我十年来过得最跌宕起伏的一天，八年前高考后查到成绩我也没这么激动。我本来是抱着打假的心态过去的，只是等我一进去，就发现店里装潢简直恍如古代书铺，店里坐镇的小哥哥帅得让人走不动道。这也没什么，等我抱着打假的心态坐过去，小哥哥看我一眼，给我批了一卦，断定我相恋十年的未婚夫出轨了，因为我是这家第一个客人，所以小哥哥多给我添了几个字，给了我一个酒店地址。于是我被店里的员工陪着过去了，结果，我是抱着打脸他们的心态去的，可是哭着回来的，渣男没有心！！！最后的最后，表白小哥哥，你看我像不像你未来的女朋友？winking！比心！】
　　等看完截图里的评论，群里静了好一会儿，之后噼里啪啦的，连潜水几个月的都炸了出来！
　　【柳永：……】
　　【飞飞飞：……】
　　【一颗七窍玲珑心：……】
　　【天天想坐拥千万：…………】
　　【飞不动的咕咕咕：@恋爱小达人爱丽丝 亲，你要是被劫持了就眨眨眼！】


chapter 102 第102章 【三合一】
　　【打假小天才海群（333）】
　　【飞飞飞：@飞不动的咕咕咕这什么情况啊？爱丽丝不会真出事了吧？她和她男朋友不是都订婚了？听说明年就要结婚了, 怎么可能出轨？两人感情这么好怎么可能啊？我私下里见过爱丽丝和她男朋友，瞧着不太像啊，在聚会上很照顾爱丽丝的。】
　　【飞不动的咕咕咕：@飞飞飞这我也不知道啊, 我刚刚一直联系不上爱丽丝，担心她，就去她之前截图给我们的店铺搜了一下, 结果刚好就看到这个刚新鲜出炉的评论，五星好评，你看下面还带了两张图，刚刚太激动了还没来得及截。[截图1][截图2]】
　　群里的人点开截图，第一张和第二张都是书签，都只是一句话, 第一张书签上只有十二个字：婚姻不幸，丈夫出轨，七年后离。
　　飞飞飞微信好下的真人叫李菲, 她看到整个人都是无语的，要不是捏着书签的手的确是爱丽丝的, 她甚至都觉得是店家拿了爱丽丝的手机上传的。
　　之所以确定这只手是爱丽丝的, 是因为爱丽丝手腕上戴着的首饰她也有一套，是前一段时间和爱丽丝私下约见的时候一起买的。
　　爱丽丝不像是这么鲁莽的人啊？
　　她点开第二张图，以前是书签, 上面的字少了, 却更加让人丈二摸不着头脑，因为上面是一个地址，还是大酒店的地址，连房间号都有。
　　群里讨论的更热闹了。
　　【柳永：这到底什么情况？不会是这店家耍什么花样威胁爱丽丝吧？】
　　【天天想坐拥千万：要不……报警吧？】
　　【一颗七窍玲珑心：附议。】
　　虽然一群时常潜水的，但是因为这个爱丽丝很活跃, 他们几乎都认识，也了解这人的性子，绝对不可能专门给人当托，写出这种……匪夷所思一看就假的不行的评论，再说了，爱丽丝也不像是被钱收买的，所以只除了被人身控制了。
　　联想到这家店头一天开业，众人打了个激灵。
　　就在这时，突然一条消息发了出来。
　　【恋爱小达人爱丽丝：别介啊别！！！我没出事！没被威胁！没被劫持！我不想眨眼！我刚刚就是手机没电了去充了电，开机之后就先把答应店员的一百字评论给写了，我还超额完成了！[骄傲叉会儿腰.jpg]】
　　【飞飞飞：……】
　　【柳永：……】
　　【一颗七窍玲珑心：你到底是谁？你绑架爱丽丝想做什么？你再这样我就报警了！快放了爱丽丝！】
　　【恋爱小达人爱丽丝：[语音]】
　　殷曼一看大家伙都不信，回头往上翻了翻，看到截图自己评论那段话，自己写的时候饱含真情实意觉得没什么，可这么再一看，觉得……似乎是有点假哈？她赶紧发了一条语音证明自己真的没劫持。
　　【恋爱小达人爱丽丝：我真没被劫持，店里特别高大上，茶水也特别好喝，重点是给我算命的大师小哥哥特别帅！我一开始进去的时候也是懵的，也是因为小哥哥颜值实在是太好看了，所以我才没来得及直播给你们，后来是因为大师给我批了姻缘这几个字，我不信啊！！！这我能信！我跟邹飞峰那孙子谈了十年的恋爱，明年就要结婚了，大师说我婚后七年的就会离婚，我这能信？所以我当时气得不行，大师小哥哥说我是店里第一个客人，所以多给了我一句，就是上面那个地址。我本来也不信，店里的员工跟我打赌，我就去了，结果……行了，话也不多说了，我直接上视频，你们应该就信了，我发现这边先发个朋友圈，邹飞峰这孙子我就算是分手也不能放过他！】
　　【恋爱小达人爱丽丝：[视频]】
　　群里的人看得一脸懵，等看到这一长段话之后下面真的带了一个视频，他们反射性点开，一点进去，就是画面很晃荡，是在回廊上走着，最后停下来，手机对着一个房间门牌号，正是302。
　　最后是一个男的的手，开始敲门，里面一开始没动静，男的又敲了敲，里面才传来一声女声：“谁啊？”男的开口是个他们都不认识的：“送餐的，你们中了我们酒店第10000名客人，送你们一套价值三千块的全海鲜宴。”
　　这人这话一落，里面有了动静，不多时，却是一个男的来开门，露出脸，有跟爱丽丝聚会过的，认出这个男的正是她未婚夫邹飞峰！
　　接下来就是一番鸡飞狗跳，等看到邹飞峰这人渣竟然还要打爱丽丝，群里的人都愤怒了……好在最后被两个男的给拦下了。
　　可这也看得群里所有人义愤填膺……
　　【柳永：这个狗东西，要是搁我面前，我弄死他！】
　　【飞飞飞：卧槽……亏我还觉得他人模狗样对爱丽丝还不错，挺体贴的，结果都是假的！幸亏早发现了，这要是结了婚……艹！】
　　【一颗七窍玲珑心：@恋爱小达人爱丽丝 你还好吗？这种人渣早点认清是好的！】
　　【飞不动的咕咕咕：@所有人卧槽哈哈哈哈！爱丽丝流弊！干得好！[截图]】
　　众人点开截图，发现是一张朋友圈的截图，正是殷曼刚发的。
　　【@恋爱小达人爱丽丝：十年时间就当养了一条狗，虽然狗都比这玩意儿真诚，我已经顺便发给了你朋友，你老师，你上司，你全家，不用感谢我！感谢不娶之恩！跟你的PY们好好玩，病了别联系，嫌脏！@邹飞峰[视频]】
　　下面的视频女的脸是打了马赛克的，男的脸却是清楚的，正是殷曼的男朋友邹飞峰。
　　等殷曼发完，将邹飞峰所有联系方式拉黑，神清气爽，才回到群里，发现所有人都在关心她，集体恢复了一条。
　　【恋爱小达人爱丽丝：我很好谢谢大家关心了，我没事了，毕竟一个渣男而已，如今我已经找到了人生目标！嘿嘿嘿，我要开始追求大师小哥哥，大家给我打气吧！】
　　众人在殷曼发朋友圈这段时间，关心她的事的同时，也忍不住去搜了风水铺，毕竟好奇心人人都有，本来觉得殷曼是假的可能被威胁了，可等看过视频，所有人自然都信了。
　　信了之后都觉得震惊不可思议，只看一眼就能断姻缘？这、这简直神了啊！
　　结果等看完标价，也震惊全家。
　　最贵的是真的贵，但是如果真的这么厉害……突然觉得这价格也合情合理了。
　　毕竟花五百块如果能得到这种人生提前预知避开这种人渣，简直大幸啊。
　　众人带着好奇心重新去看了爱丽丝的评论，发现有回复，惊喜之下赶紧点开看了眼，结果看完……
　　回到群里看到爱丽丝发的这条，忍不住同情心并怜惜地截图发了上去。
　　【飞不动的咕咕咕：@恋爱小达人爱丽丝 虽然但是……爱爱啊，人生就是这么大起大落，看开就好。】
　　【柳永：看开吧……】
　　【飞飞飞：看开+1】
　　【恋爱小达人爱丽丝：？？？啥情况？】
　　【一颗七窍玲珑心：[截图]】
　　殷曼点开，发现是店家的回复。
　　【风水铺店家回复：虽然小姐姐你人美心善脾气好，评论也真情实意让我们很感动，但是，小哥哥是不能追的，小哥哥已经有对象了，小哥哥说好意心领了，小哥哥对象已经醋了，后果很严重。】
　　刘允看到的时候没想到殷女士还真的发了一百字以上的评论，只是这评论怎么瞧着……奇奇怪怪的。
　　但是不管了，好歹是五分好评，等后面这句，他一扭头就看到不知何时出现的封总，默默吞了吞口水，给殷女士点了一根蜡，偷瞄一眼一无所知的季枫，朝身边凤目幽幽的封总，默默打下了上面那句话，顺便还威胁了一丢丢，人别惦记了，有对象勿念。
　　封霖这才满意了，无形中击退了一个追求者。
　　封霖难得开了口：“刘先生业务水平不错。”
　　刘允哈哈哈笑了声：他也不敢不行啊，总觉得封总看到的一瞬间，周围的空气都凉了好几度。
　　而另一边，殷曼看到截图也只是失望了一下却也没在意，她其实也就是那么一说，毕竟的她刚经历过一场十年的恋爱，虽然遇到一个人渣，可付出的感情是真的，她这么说只是给自己一个理由，让自己走出来，毕竟是世上的小哥哥不好看还是美食不好吃，还是朋友不够好，她要因为一个人渣黯然神伤掉眼泪？
　　【恋爱小达人爱丽丝：可惜了……小哥哥长得超帅的，嘤嘤嘤果然好看的小哥哥都有女朋友了！】
　　刘允说的是对象，殷曼自然以为是女朋友。
　　众人好奇心被勾了起来。
　　【飞飞飞：真的这么帅啊？有多帅？突然想去算一卦了。】
　　【飞不动的咕咕咕：我也是……我也想算算事业运，我什么时候能一夜暴富！】
　　【恋爱小达人爱丽丝：今天估计是不行了，这边六点就关门了。不过……你们可以先预约，不预约的收藏一下店铺也是可以的嘛，收藏不了吃亏收藏不了上当。】
　　众人忍不住哈哈哈笑了起来，也是真感觉爱丽丝没被影响到，松口气。
　　有好奇的还真的下了单，不过虽然觉得算的挺准，却又觉得这世上怎么可能真的算的这么那啥，也就是抱着好奇的心态定了。
　　刘允在快关门的时候看了眼，发现多了5个订单，顿时眼睛都亮了，再一看店铺收藏，竟然有63个，激动的差点蹦起来，哈哈哈，虽然没下单，但都是潜在客户啊。
　　尤大厨刚好做了一桌吃的过来，经过下午的事，他们也对小先生竟然能算的这么准震惊又敬佩，心态完全不一样了，瞧着年纪轻轻的小先生，就像是瞧着一个高人，还是那种隐士的高人。
　　要不是他们觉得自己没什么好算的，也想拍一单了。
　　刘允挨个询问了5个下单【一句箴言】的顾客明天要来的时间，记下之后就关了电脑跑过去跟季枫他们一起吃了一顿饭，等分开之后，才依依不舍回了清吧，还是觉得跟着小枫这边有意义多了，不过……清吧也不能丢，毕竟要恰饭。
　　尤大厨决定和丁助理住在铺子里，铺子之前是餐厅改造的，地方很大，后面还有个大仓库不说，还有一个单独隔出来的休息间，不大，但是够摆两张床睡觉了。
　　季枫觉得不太妥，两人却是摇头：“小先生你真不用跟我们客气，我们拿了这么多薪水已经很不好意思，只干两天的活，先暂时住在这里，过两天我们会去四周看看房子，到时候就搬出去了。”
　　季枫想想也没再劝，就和封霖一起走了回去。
　　这里离家里不远，回去不用做饭，他们也不着急，干脆去看了一场电影，等回去的时候也才九点，洗漱之后，季枫对于今天虽然只接了一单生意还是很满意的，开张第一天没吃空就行。
　　因为时间还早，两人窝在客厅又看了一部电影，等第二天醒来时，季枫躺在那里，没立刻起来，觉得这样的日子真的让他觉得很好。
　　他起身出去的时候，封霖也刚起来，两人相视一笑，一起去浴室洗漱，望着镜子里两人一起刷牙的模样，相视一望，眼神就有些移不开，等刷完牙，两人在浴室磨蹭了半个小时才一起出来，季枫出来时嘴唇有些红，只是好歹没破皮，技术好歹有些提高，他睨了封霖一眼，后者对上季枫带了些湿润的瞳仁，喉结动了动，觉得又想拉着人去浴室了。
　　好在这个念头不敢再提，他老老实实和季枫一起做了早餐，两人吃完一起去了风水铺。
　　他们到的时候刚刚八点半，刘允一大早精神抖擞就过来了，这会儿正坐在铺子里，吃着尤大厨给做的简易版早餐，看到季枫他们挥挥手：“小枫、封总你们来了？快来尝尝尤大哥的手艺，特别香！”他都想天天过来蹭饭了。
　　尤大厨看到他们赶紧起身，季枫摆摆手：“我们吃过过来的，你们先吃，不着急。”
　　尤大厨和丁助理看小先生的确不在意，才继续坐下来吃了。
　　等他们吃完，还有十分钟到九点，一行人开始准备开业，刘允的闲着无事，跑到季枫桌子旁，想到昨天殷女士夸季枫好看，忍不住趴在桌子上探头左看右看：“小枫光是你这张脸怕是都能吸引来无数女顾客，昨天殷女士发了一条长评，把你花式颜值夸了一遍不说，甚至还跟你告白……诶？”刘允一激动嘴里就秃噜一下，等想起什么，偷瞄一眼不远处办公的封总，摸了摸鼻子就要心虚走。
　　季枫看他一眼：“什么告白？”
　　刘允又偷瞄一眼封总，看封总像是没听到，才松口气，小声道：“殷女士开玩笑跟你表白呢，问你她像不像你未来女朋友哈哈哈！后来那五个单子，我都怀疑是殷女士帮你拉来的，或者说不定……是看到评论你帅，想过来看看有多帅！”
　　其实他觉得以小枫的颜值，往门口一站，生意就源源不断，不过小枫技术过硬，倒是也不必拼颜值。
　　季枫若有所思，也想到昨天殷女士过来时，进来前似乎的确像是不信任一副要来打假的模样，可是等进来看到他的脸，的确……
　　他忍不住看向一旁的刘允：“我看着……是不是很不像大师？”
　　刘允怕季枫听进去了，赶紧摆手：“像不像有什么关系，只要技术过硬就行，小枫你这本事，那就是大师，压根不是像！”
　　季枫却是已经做了打算，被刘允这么一提醒，的确他这脸是个问题，顾客觉得不像是一回事他不在意，可若是有人将他的照片传播出去，他并不想以颜值出名。
　　想了想，季枫有了打算。
　　封霖耳力好，自然听到了刘允的话，虽然他很醋有人表白季枫，可他也分得清，这种事醋一醋也就是了，真的上纲上线又觉得不太妥，加上刘允昨天已经回复了季枫有对象，所以封霖倒是很淡定，顶多就是以后盯紧一点。
　　季枫低头开始写符纸，这次写的倒是久了一点，刘允在一旁和丁助理看今天第一位客人到的时间，发现是九点半到十点之间，也没着急。
　　季枫没打算靠颜值出名，也怕以后麻烦，干脆开始写屏蔽符，他一连写了好多张，等差不多了，就站起身，开始朝着餐厅四周绕了一圈。
　　封霖最先发现季枫的奇怪之处，他站起身，走过去：“怎么了？”
　　季枫道：“刘允刚刚提醒了我一件事，我想弄个屏障。”
　　封霖：“屏障？”
　　季枫朝他眨眨眼：“等下你就知道了。”
　　季枫抬起手，确定方位，抬起手，手里的符纸，就那么轻轻朝着他落座的位置上方一掷，一张符纸就那么稳稳悬挂在头顶上方，这还不算，随着他一张张掷出，在上方形成一个半圆形，最后，季枫面朝着书桌后的正上方，抛掷出最后一张符纸。
　　等彻底搞定，季枫察觉到刘允等人的目光，看过去，发现不知何时刘允他们不知何时看过来，就看到季枫露的这一口，目瞪口呆，双眼带着惊叹难以置信：卧槽，虽然以前知道小枫厉害，可、可那是纸啊，就这么挂上去了？就这么一点都不掉？
　　丁助理和尤大厨也傻了眼：他们果然是……见到活的高人了吧？
　　季枫却是笑了笑，在他们已经够震惊的目光下，绕过桌子坐在椅子上，而在季枫落座的同时，上方天然的屏障微微一晃，在那一瞬间，明明季枫上一刻还在落在那里，可下一刻，明明还是那个人，可他们望着季枫的脸，觉得很帅，可看过了竟然就忘了，像是压根记不住他的模样，这、这是怎么回事？
　　他们对视一眼，猛地朝着最上方的几张符纸看去，看完之后，眨眨眼，觉得在这一刻，自己前半生像是白过了一般，竟然……还能这样？
　　丁助理他们如今彻底信了，小先生简直……神了！
　　他们的敬畏之心冉冉升起，再也没下去过。
　　九点半的时候，李菲先到了店外，她仰起头看着果然是竹帘牌匾，跟昨天爱丽丝发到群里的照片一样，她是群里的飞飞飞，昨天看到爱丽丝发的出轨视频，她已经彻底信了这真的是个好人，好奇心也起了，觉得五百块钱，来算一算也不亏。
　　她深吸一口气，就推门走了进去，一进去之后，首先就明白为什么爱丽丝评论里这么激动了，因为进来的一瞬间她也被这里面的东西都惊艳到了。
　　平日里看惯了现代风，突然转成古代风，一时间觉得整个人仿佛都不一样了，等一抬头，就开始寻找爱丽丝口中帅气的小哥哥，结果环顾一圈，最先看到的就是前方桌子后的人，可明明觉得对方很帅，可看过等一转头就忘了对方的模样。
　　她再看一次，发现又记不住了，自己什么时候成了金鱼？七秒钟的记忆？
　　可这七秒都不够吧？一秒有没有？
　　刘允看到这一幕，偷瞄一眼上方的符纸，忍不住捂嘴乐了，这太像他刚刚的模样了，低咳一声，站起身：“李女士？”
　　李菲回过神，啊了声：“对，我就是飞飞飞，我叫李菲，不知道大师在哪儿？我现在能算了吗？对了，我是殷曼介绍过来的。”
　　刘允引着李菲朝着季枫那边走过去，等李菲落座之后，他站在一旁。
　　李菲已经看向季枫，发现自己脑子不过想想觉得大概是这位先生长得太过平平无奇她才记不住，也不纠结了：“你……就是季大师？”
　　季枫颌首：“李女士想算什么？事业、学业还是姻缘？”
　　李菲立刻道：“我想算事业，我想看看我最近正在跟的一个项目……会不会成功？”
　　季枫的目光落在李菲的面容上，沉思片许，拿出书签，执笔写下一句话，推过去。
　　李菲的目光顿时被季枫的手指吸引，虽然这个大师记不住，但是这手长得可真好看，她赶紧接过来，因为没有容貌影响，她倒是更多在意的是自己算命的结果。
　　她看到最先几个字眼睛一喜，可等看到后面几个字一愣：“大师？这、这什么意思？”她怎么觉得自己有点看不懂？
　　书签写的：所求之事，大吉；所求之事，大凶。
　　截然相反的两种，不仅让李菲傻了眼，一旁的刘允也愣住了，他自然是信季枫的，季枫这么批，怕是这李女士……要遭殃啊。
　　季枫望着李菲命格里的福报以及善缘，开了口：“你问的是事业，所跟的项目目的正确，自然会公布于众，是大吉；可同样的，也是你如今所求的这个项目，会让你自身，大凶。”
　　李菲一开始没听懂，琢磨两遍，想到什么，脸色一变，她既然是打假小分队的，她能和殷曼关系好也是因为她们都想做点好事，所以平时就找点虚假的东西打假，给别人提醒，她最近在偷偷查的是一家用地沟油的黑心烤肉店老板，她查了小半个月了，却依然没有眉目，对方很警惕，加上烤肉店铺子开的很高大上，所以很少有人会觉得店铺老板用的是地沟油。
　　李菲虽然觉得这种事危险，但是之前这么多次觉得都成功也没被报复，所以心越来越大，可大师的话，突然让她后脊背一凉：“大、大师的意思……我查的事是真的，也会被披露出来，可是……也会因为这件事，遭到报复？”
　　季枫望着李菲命里的血光之灾，虽然只是一个小口子，可对一个女士来说，却也足以毁掉自信：“下周三晚上六点后，无论谁约你出门，都推掉。事后报警查小区监控当成证据，大凶之相会解。”
　　李菲拿着那张书签浑浑噩噩走出去，直到门关上走下旋转大楼，被风一吹，她莫名打了个激灵，她、她就这么信了？
　　如果以前是别人这么跟她说，她肯定不信，可昨天爱丽丝这事……她捏着这几个字，心底生出一股子敬畏，不就是一晚上不出去，小心驶得万年船。
　　她拿出手机想和爱丽丝说一声，想起来爱丽丝因为渣男前未婚夫一直打电话，她已经关了机，决定这几天都不开机了。
　　李菲走后，第二个顾客是在十点半上门的，也是一位女士，很年轻，二十一二的模样，先探出一个头，看到铺子里也是一脸惊艳，眼睛圆溜溜的，很是可爱，她穿着一个淡黄色的连衣裙，拿着小包包走了进来：“我是飞不动的咕咕咕，谁是给我算命的大师啊？”
　　刘允看到这位小姑娘带了笑意，走过去将她带到季枫面前。
　　小姑娘和李菲是同样的反应，不过这个心更大，更没有纠结，她本来就有点脸盲，虽然没看到爱丽丝口中帅气的小哥哥，本来也就是好奇过来看看，也没失望：“大师你帮我瞧瞧我事业运咋样，以后能一夜暴富吗？”
　　季枫看着小姑娘的笑眼，眼底也带了笑：“不能。”
　　小姑娘啊了声：“真的不能啊？”
　　季枫继续道：“不过你不是已经靠家里暴富了吗？好好守着过日子吧。”
　　小姑娘眼睛瞬间就瞪圆了：卧槽，她没跟人说过她家里小富，还是暴发户那种“小”富……顿时眼睛亮晶晶的，爱爱诚不欺我，大师算的好准啊！呜呜呜但是好难过，她果然没有事业运，靠着事业是发不了财的吗？
　　小姑娘最后只能就这么走了，甚至因为问的淳朴，都没有得到大师的书签。
　　但是一出去，她就立刻发了一条评论。
　　【不会飞的圆润咕V3：大师算的真的好准啊！以后我就是大师的铁粉了！呜呜呜，虽然大师你没有给我书签，但是……我还是要说一句，大师你好厉害，窝好崇拜你！只可惜，没看到爱丽丝说的帅气小哥哥，遗憾！】
　　殷曼虽然关了机，但是能用电脑上网，她今天一直都在刷着风水铺，终于看到第二个评论，激动点进去，看到前半句挺胸自豪，结果后半句……
　　【来自@分手小达人爱丽丝V5的回复：你算了命？却没看到帅气小哥哥？小哥哥就是大师啊，你这怎么这么矛盾？是你眼神不好了，还是咕咕你眼光太高了？这都不帅！！！】
　　【来自@不会飞的圆润咕V3的回复：是真的不……其实也挺帅的，就是吧我没记住长什么样……】
　　【来自@分手小达人爱丽丝V5的回复：…………】
　　殷曼觉得咕咕咕肯定开玩笑，怎么可能不帅？难道是咕咕咕年纪小所以他们审美不一样？
　　殷曼想到飞飞飞今天也要过去，因为微信也有一堆朋友询问渣男的事，她也没上去，直接点开荔枝软件私聊发给了飞飞飞。
　　【来自@分手小达人爱丽丝V5的私信】
　　【分手小达人爱丽丝V5：菲菲，你去算了吗？怎么样？我没看到你的评论，怎么回事？】
　　飞飞飞几乎是秒回。
　　【飞飞飞V3：已经算过了，大师算的挺准的，只是……我暂时还需要等到周三才能知道结果。】
　　【分手小达人爱丽丝V5：周三？为什么是周三？】
　　【不会飞的圆润咕V3：大师给我算了我周三大凶，有血光之灾，我回头验证避过了，就来告诉你。】
　　【分手小达人爱丽丝V5：卧槽！！！你一定要听大师的！】
　　李菲看到殷曼几乎要扑面而来的担心，心情稍微好了一些，笑着回复一个好。
　　上午只有两个客人预约，剩下三个在下午，不过下午的三个虽然算了，却都是问事业和婚姻的，事业没什么起伏，婚姻也没问题，很快就离开了。
　　不多时，下午三个客人也评论了，他们三个也是打假群里的，虽然没得到什么跌宕起伏的算命，但是他们本是也就是好奇，加上有昨天殷曼的事，他们倒是没觉得吃亏，都评了五分好评。
　　【匿名评价：大师批我事业一帆风顺，不明觉厉！】
　　【长长久久的玖玖V2：被爱丽丝推荐过来的，被大师批婚姻幸福，一颗心放了下来，大师生意兴隆啊！[微笑]】
　　【匿名评价：准！！！】
　　刘允等客人预约的可人都走了之后，翻看店里的评论，一看算过六个客人五个都是五分好评，兴奋的在一旁直扭：“哈哈哈，丁助理看到没？小枫厉不厉害！全五分好评！哈哈哈我们铺子肯定能大火！这才第二天，绝对是好势头啊哈哈哈！”
　　剩下还有那位李女士，估计人家要等周三之后才会评论，不过以小枫的本事，他说只要周三李女士不出门就能避开血光之灾，到时候肯定会没事，等李女士再发个长评，那顾客看到了还不立刻就吸引过来？
　　想想就觉得激动啊。
　　丁助理望着这五个评论，尤其是第一个爱丽丝女士的那一长段，加上后面这几个……
　　他总觉得哪里怪怪的，就像是……刷评论造假一样。
　　但是小先生的确很厉害啊，也许就是太厉害了，所以才看着像假的吧？
　　丁助理很快放了心，因为明天开始不营业，所以，他在六点之前挂了上营业时间，只有周六周日两天，其余时间接单，但是只能预约到周六才能过来。
　　店里关了之后也没人再来下单，季枫等人吃完尤大厨做的菜，一行人就各自回家了。
　　季枫和封霖一起走回去的，因为明天要上课上班，两人回去没再看电影，早早就睡了。
　　接下来一周日子过得很快，丁助理和尤大厨周一到周五也守在店里，白天没事的时候去找地方住，很快就找到了，不过白天还是兢兢业业过来，虽然不上班，却是接单统计好，等周六周日约好时间。
　　不过周一到周三也就两单，约的是周六早上九点后来店里。
　　周四凌晨两点的时候，一个五分好评外加一百字以上的评论发了出来。
　　【飞飞飞V3：这是迟来四天的评论，本来上周日那天就已经让大师帮我算过事业了。只是那天大师说我事业运虽然大吉，但是我却也因为事业自身的安全大凶有血光之灾，并好心让我周三晚上六点之后不要出门。我昨晚八点的时候接到闺蜜邀约去玩，我和闺蜜已经好久没见了，要是以前我肯定必定赴约，可这一次……我拒绝了。小命要紧啊，事实证明我是对的……我凌晨的时候出门去找小区看监控……我现在和陪我一起去的爱丽丝刚从警局做笔录回来，是我刚送进局子的黑心老板的儿子报复我，幸亏我没出门，他的刀监控刚好拍到了，还有他找人询问我的证人作证，已经被关了，我安全了。再次谢谢大师，救命之恩如同再造啊！等改天我一定给大师送去锦旗！！！】
　　飞飞飞发完之后，很快就有了回复。
　　【来自@分手小达人爱丽丝V5的回复：你安全就好，大师太灵了！】
　　丁助理是白天醒来看到的，也松了口气，顺便点了一个赞。
　　只是等点完，翻看六个订单，六个五星好评，再看看第一条和最后一条长篇大论，总觉得……以前就觉得像是刷单忽悠的感觉越来越浓了。
　　可想想自家风水铺这么厉害，身正不怕影子斜。
　　就在周四晚上的时候，一个有十几万粉丝靠直播奇葩噱头吸引粉丝的博主点进风水铺，顿时寻摸到了吸引新粉丝的办法，兴奋的发了一条微博。
　　【@你蔡哥不菜：哈哈哈这年头坑蒙拐骗都这么明目张胆吗？还刷单？挺与时俱进的啊，啧。[截图]】


chapter 103 第103章 【三合一】
　　博主【你蔡哥不菜】微博粉丝虽然只有十几万, 直播平台的粉丝却有一百多万，他这些粉丝都是这三年来实打实积攒下来的，都是活粉, 加上他当年刚直播的时候被前女友绿了闹了一个大的，被粉丝同情之下火了一把收获一堆铁粉。
　　一年前他又因为揭露一桩事再次火了一把，是平台虽然粉丝数量不多, 但是质量追看最多的签约博主。
　　他这条微博一发出来，很快就有很多粉丝留言。
　　【哈哈哈这年头，竟然还有人立风水大师人设？沃德天笑死我了，他就是说自己卖古董玉器我都可能觉得这价格都没这么那啥！】
　　【卧槽……最低500·一句箴言，最高100W？这符合市场价格吗？这薅羊毛也太狠了吧？】
　　【这岂止是薅羊毛？这特么是诈骗吧？100W，这要是有冤大头骗个几个……岂不是就走上致富路了？】
　　【嗬嗬嗬, 蔡哥赶紧去打脸！揭露骗子，正义的使者就是蔡哥你了，像是一年前一样, 揭穿他们，让他们知道社会的‘险恶’, 这样的骗子就该踩在脚下再跺上两脚让他爬不起来！】
　　【哈哈哈只有我看到第一条刷单的评论吗？笑死我了, 当这是演电视剧呢？哈哈哈，应了那句话，真的是跌宕起伏……哈哈哈……】
　　【天啊, 我也笑死了, 这哪里来的憨批，竟然这种单子都接？一个敢出钱，一个敢收钱！牛！是真的牛！】
　　【我怎么觉得……这第一个什么恋爱小达人爱丽丝有点耳熟啊？像是在哪里听过……】
　　【上面这话提醒我了，我也觉得耳熟，好像是隔壁直播平台的一个主播……】
　　【卧槽, 这年头主播都下场给人造假了吗？】
　　殷曼这几天不能玩手机，所以一直都在上网，直播也停了，加上她本来就是一个打假博主，不打假的时候她都是歇业的，加上凌晨陪着李菲去警局做笔录后半夜才睡，等她醒的时候已经天黑了，吃了饭等回来坐在电脑前，发现好多人@她，她顺手点开，等看清楚是什么，脸都黑了。
　　搜索到那个博主，点进去，果然看到对方连发了好几条。
　　最下面一条是【@你蔡哥不菜：哈哈哈这年头坑蒙拐骗都这么明目张胆吗？还刷单？挺与时俱进的啊，啧。[截图]】。
　　紧接着半个小时前转发了这条。
　　【@你蔡哥不菜：兄弟，这话我可当真了啊//@财大气粗不差钱：蔡哥敢周六去揭露这个骗子风水铺吗？要是敢直播，我给你刷五个超级火箭！//@你蔡哥不菜：哈哈哈这年头……】
　　十分钟前，又发了一条【@你蔡哥不菜：周六十点，直播揭露这家风水铺骗子全过程，有时间的可以来房间蹲点！到时候都记得截图骗子的脸，让他原地出道！哈哈哈】
　　殷曼气得不行，他才骗子，他全家都是骗子。
　　想到竟然有人敢质疑大师小哥哥，殷曼直接上阵就@了这个蔡哥不菜。
　　【@恋爱小达人爱丽丝：我就是第一个评论的，我要是说的真的你直播吃翔？不吃你特么就是老娘孙子！你才骗子，你全家都是骗子！@你蔡哥不菜 还没证据之前不知道不能拍脸吗？】
　　殷曼就是打假行列的，虽然对一行抱着怀疑可能是骗子的态度他们都会去探店，然后打假，她上次过去也是抱着这个心思的，可行有行规，没确定是骗子之前，肯定不能直接拍脸，毕竟万一搞错了，会毁人名誉。
　　所以那时候殷曼甚至都没在微博提及过，只是在群里说，并且只是手机拍照店铺给群里，并没有直接直播拍脸。
　　可瞧瞧这孙子说的什么？到时候不明真相的看到标题，如果再带了小哥哥的脸，这不是影响小哥哥形象吗？
　　即使相信小哥哥的本事，可也不想给这人蹭热度，或者被当成噱头议论。
　　殷曼这边一发出来，蔡超也就是你蔡哥不菜这个账号下的真人，他叼着烟嘲讽笑了声：“这女人还真是作死，白送过来的热度不要白不要。”
　　他身边坐着一个妆容浓烟的女人，撅了噘嘴：“粉丝还不少？万一她是说真的？”
　　“屁，老子就不信有人真能算这么准？怕是这女人二货被骗了还不知道还觉得对方准呢，指不定提前就将这个爱丽丝的老底都打探的一清二楚，刚好知道她男朋友出轨，说出来估计骗她的。这些坑蒙拐骗的我最懂了，先问她要问什么，再让她几天后过来，这个期间就开始让人去查她的老底，到时候一说一个准。啧，都是老套路了，千年的狐狸在老子这里玩这一套？还嫩着。”
　　女人眼睛一亮：“那咱们还按以前的来吗？”
　　蔡超又吸了口烟，喷了她一脸，嘴角带着得意的笑：“后天去直播，先把这个铁粉不差钱的一万块拿到手，等到了地方那个大师让我们过两天再来，当天下午你找一些人拍下去闹事打脸，把店给搞臭了，自然不用我出马这风水铺就完了，趁着这个机会还能更火一把……”
　　女人望着这个爱丽丝：“到时候她可就……”
　　蔡超：“哈哈哈一个送上门的，到时候她被打成骗子同伙可怪不得我……不过她这些粉丝，指不定到时候就会跑来咱们这边，稳赚不赔。”
　　女人也激动起来，粉丝都是他们潜在的财神爷啊，自然越多越好。
　　殷曼正气得嗷嗷的时候，你蔡哥不菜竟然还敢回她。
　　她点开，更气了。
　　【@你蔡哥不菜：行啊，我等着，只是还是劝爱丽丝女士，外貌协会可要不得，爱恋脑也要不得。//@恋爱小达人爱丽丝：我就是第一个……】
　　显然对方是针对她说小哥哥帅，开玩笑告白那句，殷曼脸色不好看，想张嘴继续跟他斗，可想想现在没证据，只会让更多人看笑话，咬着牙忍了，可还是觉得气不过，点开风水铺店主聊天界面，发过去一个消息。
　　【分手小达人爱丽丝V5：这个人要来直播，你们当心点。[截图]】
　　今天是周四晚上，店里只有丁助理和尤大厨，丁助理听到声音点进去，看到了，用手机拍照发给了季枫。
　　季枫接到消息看了眼，让丁助理告诉殷曼不用担心，直播也没事，他不会出现在镜头前。
　　即使真的出现了，也经过屏蔽，不会真的有人知道他的面容。
　　更何况，有人白替他的铺子做宣传并送钱过来，他并不介意。
　　丁助理按照季枫的吩咐回了，殷曼看着淡定的回复感觉暴躁也好了不少，同时也隐隐期待起来，对啊，她何必这么担心，大师小哥哥这么厉害，那个什么不菜肯定被打脸，现在他越是得瑟，到时候越是能被打脸，他既然想火，她就让他火个够！
　　等到时候，她也发消息让自己的粉丝都去看。
　　周六季枫不用上课不过要开业，他和封霖早上起来吃了早饭去了店里，刚到店里，早早就来的刘允从丁助理那里知道这消息，磨着牙觉得这人不要脸，虽然他们开门做生意，怀疑他们可以理解，但是一上来直接想借着这事操作赚钱可就不要脸了。
　　那个蔡哥不菜一看就是贪那打赏的一万块。
　　季枫倒是淡定，封霖本来知道的时候脸色也不怎么好，不过被季枫借着这个机会哄着他变成喵给rua了一把之后，觉得季枫不觉得这是事，他也知道季枫的本事，一个送过来打脸的，他的气也消了大半。
　　季枫哄人很有一套，尤其是顺便还能占点便宜，觉得多来几个这样的也不亏，甚至还能借此说自己的小心灵受到伤害需要喵喵的毛的抚慰，要是能痛痛快快再rua上一百遍，那真的是人生巅峰了。
　　封霖被季枫看过来，莫名看出他的意思：“…………”
　　而另一边，蔡超九点就从家里出发了，他为了怕被发现偷拍，来的时候拿了两个手机，其中一个就在胸前藏着，另外一个他拿在手里，已经先一步弄高了热度，从家里出发就开始直播。
　　“我已经出发了，现在就去地址旋转大楼那边，不过说实话，这骗子倒是肯花本钱的，竟然租在这么贵的地方……”
　　【哈哈哈不租这么贵的地方，怎么骗人？最贵的那个一百万呢！哈哈哈，这年头，骗子太明目张胆了，我觉得几万已经是巅峰，没想到有人一开口一百万，他这说的是金子也没这么贵啊。】
　　【啊啊啊我已经迫不及待等待蔡哥打脸了！】
　　【怎么这么远？还有多久！】
　　【去围观了那个爱丽丝，没想到也是个打假博主，她的良心不会痛吗？竟然伙同骗子一起骗人，我现在都怀疑她以前发的那些是不是也是做假的。】
　　【啧啧啧，这些圈子太乱了，没想到以前觉得很真的打假博主自己就作假，心痛，已经粉转黑！】
　　【我也是隔壁转黑过来的，尤其是知道蔡哥三年前竟然被相恋好几年的前女友绿了，我就心疼蔡哥，好在现在蔡哥找到了新的幸福，祝你和嫂子长长久久！前女友那样的出轨婊就不要了！】
　　【什么？作为一个关注蔡哥一年多的竟然不知道蔡哥被前女友绿了？】
　　【前面的你不知道也是情有可原，三年前蔡哥刚直播没多久就被绿了，太惨了，可蔡哥人好，觉得以后前女友还要过活，就放了人家一马，把之前有关的视频都删了，呜呜呜，蔡哥真是世上最好的大好人！嫂子真有眼光……】
　　【天啊，我竟然不知道还有这事，我还以为，我是一年前因为视频那对老农民夫妇造假的事关注蔡哥的，像蔡哥这种正能量的人已经不多了！】
　　蔡超看着因为老粉丝科普后有默默关注的粉丝刷上去的礼物，他等礼物刷够了，才装作一副旧事不愿提及，“大家别这么说冉冉了，她……罢了，好歹我们相恋好几年，这些事以后别提了……”
　　【蔡哥你这么好，她怎么舍得背叛你啊？】
　　【这么一对比，那个爱丽丝竟然用男朋友出轨来作假，太不要脸了！】
　　蔡超将镜头转开，露出一个得意的笑，等到了旋转大楼顶楼，他停了下来，偷偷说：“我已经到顶楼了，为了不让那个骗子发现，我用另外一个手机直播，大家等着我揭露他的真面目。”
　　他说着，退出去，用另外一个手机登录上直播主账号平台，放在胸前的口袋里，那里用装饰露出一个口，刚好能直播偷拍到外面，而他手机里的这个，则是用小号登录，能随时看评论。
　　他小号登录进去，发现观看人数竟然已经飙到了好几万，让他惊讶不已。
　　不仅如此，人数还在继续往上飙升，他眼底带着光，惊喜不已。
　　自己这是不是……要火了？
　　不仅如此，最开始让他来直播的铁粉【财大气粗不差钱】真的给他放了五个超级火箭，瞧着那绚丽的颜色，他嘴角咧开了，一万块啊，就是平分也有五千了！
　　这一趟不白来，加上其他大大小小的礼物，绝对不会少。
　　蔡超把小号手机收起来，继续朝前走，直播视角变成朝前拍摄，他嘴角弯着，提醒：“已经就要到门口了，啧啧，瞧瞧这门口，竟然都是镜子不说，这是怕有人看到他们里面密谋怎么骗人吗？哈哈……”
　　而蔡超看不到的地方，他的直播房间人数依然在以不可思议的速度飙升，他现任女友黄雯雯觉得不太对劲，可想到可能是噱头太大，所以才吸引这么多人过来的吧？
　　只是他们不知道的是，打假小天才海群里，333个成员在殷曼说了这事之后，他们是看过视频的，自然知道殷曼说的是真的，所以这个想靠着噱头竟然打假还没确定就开始偷拍正脸的事很不嗤，既然这个蔡哥想火，那他们就让他火。
　　他们自发让自家粉丝去他的房间增加热度，虽然有的成员粉丝少，但是几百人一起下来，数量自然不少。
　　很快这个蔡超这个直播房间因为观看人数很多竟然人数多到直接被顶到了首页，很多不明真相的看到他的标题【现场直播！打假一句算命100万坑蒙拐骗的坑蒙拐骗大师！！！】
　　一百万的噱头顿时吸引无数人点进去。
　　一句算命一百万，这算的是啥啊？直接批文当首富不成？才能这么财大气粗？
　　季枫那边倒是淡定，他们知道十点有个博主会过来偷拍他们，刘允一开始还挺气，可后来想想季枫设置了屏蔽符，加上季枫的本事，这人越是搞的大，那岂不是给他们做宣传？
　　这么一想，刘允等人倒是不生气了，只是依然没什么好脸色。
　　蔡超一出现在门口，他们通过单面镜就看到了，尤其是这个蔡超站在门口嘀嘀咕咕半天，突然脸上一脸惊喜，还嘟嘟囔囔像是感谢什么，刘允啧了声，看了眼季枫：“估计就是这个了。”只是却看着季枫抬眼面无表情看着门口的蔡超，越看眉头皱得越紧，这还是刘允第一次看到季枫脸上露出名为怒意的神情，虽然不多，却也让刘允意外。
　　还没等他问出来，下一刻，蔡超推门进来，进来前，他说了句：“我进去了。”
　　随即蔡超就没说话了，装作就是一个寻常来算命的人，拨开珠帘，看了眼里面，先是环顾一圈，并没有看到很帅的，他笑笑：“这里是算命的地方吗？我想算命。”
　　为了更加直观，他这次是带了五百块现金过来的，这样更加直观，等之后直播结束截视频作为封面，更加有噱头。
　　刘允上前，挡住蔡超直播的镜头，虽然知道即使播出去也看到季枫的真容，可他还是不太高兴，从这人的视角，坐下来就拍不到季枫的脸了，所以刘允特别热情把他一路引到座位上坐下：“对，我们这里是算命的，最低价位一句箴言五百块，最高一百万，各种价位应有尽有，当然要算的难度也随着价格是不一样的。这位先生怎么称呼？”
　　蔡超总觉得这个人一直挡在镜头前，很烦，可脸上还是保持着憨厚的笑容：“我姓蔡。”
　　刘允从善如流：“蔡先生，不知道你要算什么？”说着，拿出价格表，让他来选。
　　等确定蔡超坐下来拍不到季枫的脸，他才让开身。
　　随着摆到蔡超面前的价格表，蔡超故意将头身体往前倾，能让胸前口袋的手机拍到价目表。
　　【卧槽……我还以为是假的，没想到竟然是真的，最高一百万！啊啊啊是我疯了还是店家穷疯了？】
　　【就是啊，最低价就五百块，一句话？这年头，果然正经工作是发不了财的，这样才能致富啊！】
　　【前面的，你忘了谁说过，赚钱的行业可都写在法律里的……哈哈哈，不知道这个能判几年？】
　　【三年最少了……一百万，亏他敢开口。】
　　【虽然但是……一个愿打一个愿挨，其实最低价格也不是不能接受的，最高价格要是不买……这也够不上那啥吧……】
　　【啧啧，前面替骗子说话的，莫不是那个爱丽丝的小号吧？】
　　【哈哈哈说不定是真的……】
　　蔡超暂时看不到评论，他为了更直观，将价目表装作看一遍，越看越兴奋，觉得光是这价目表，他这一趟就值了，他现在都能想到好多有噱头的标题，引爆全网！
　　蔡超边看边咂舌，这年头骗子真的这么好干吗？
　　一句箴言就五百块；自己指名要测一千块；一张桃花符一千块；转运符两千块；测吉凶辟祸三千块……
　　蔡超故意看的慢，也想将时间拉长，这样直播看的人等急了就会直接打赏催他。
　　等差不多了，蔡超才指了指最低价位的：“我想要一句箴言，五百块是吧，能转账吗？”
　　刘允对他不喜，可来者是客，他只能笑着道：“可以，现金转账都可以。”
　　蔡超拿出手机，装作要转账，其实是想趁机看看直播平台的评论，再说自己有现金，用现金……只是等他用小号放到直播平台看到评论却是手一抖。
　　【哈哈哈骗子还挺与时俱进的，都能转账了……大师您干吗不直接弄个符让钱直接到你口袋不就行了？】
　　【前面的，这可是犯法的……】
　　【我是财大气粗不差钱，蔡哥敢不敢让大师给你算这辈子最不可告人的三个秘密？你要是敢，我给你刷十个超级火箭！你算卦的钱我也报销了！】
　　蔡超眼睛都亮了，十个超级火箭，岂不是两万块？
　　分到他手上也有一万。
　　大概是怕他不敢，这个【财大气粗】大概看热闹不嫌事大，直接发了两个超级火箭先预预热。
　　被他这么一带动，也有人嚷嚷着测！测！
　　也有很多人刷礼物，差点把评论都盖住了，等蔡超一看观看人数，竟然已经过十万了。
　　他震惊了……
　　这流量，他是真的要大火了啊，比他一年前弄那个假农民的事还要火好几倍。
　　蔡超吞了吞口水，只是不知为何，瞧着那个“这辈子最不可告人的三个秘密”，不知想到什么，他有些慌，可眼前绚烂的各种礼物，让他花了眼。
　　他安慰自己说，这个大师就是骗子，根本也不可能知道他的秘密，这些秘密只有他自己能知道，既然不怕，还真的怕人算出来不成？这怎么可能呢？
　　他看着那些礼物，咬咬牙，突然收起手机，看着递到面前转账的二维码，笑笑：“我改主意了，不知道你们这边如果要算‘一个人这辈子最不可告人的三个秘密’需要多钱？”
　　刘允眯眼：“这位顾客，你这是什么意思？我们这里可没写有这一项。”
　　蔡超点了点第二项：“这个指名要测的一千块，是指名什么问题都行吧？一个一千，我测三个，三千块。”
　　刘允一看这特么就是搞事啊，虽然觉得不是事，可不想他这么得意，刚想说什么，就听到季枫突然开了口：“可以。”
　　刘允一愣，看季枫都开了口，重新递过去二维码：“三千块，扫吧。”
　　蔡超不知道的直播房间。
　　【卧槽，博主够胆气！竟然真的敢啊，你就不怕这大师真的很厉害将你不可告人的秘密说出来？哈哈哈！】
　　【啊啊啊我先占个位，总觉得这直播能大火！】
　　【还有我！刺激！博主为了两万块不惜‘说出’三个不可告人的秘密！这噱头有了，蔡哥加油哈哈哈！】
　　【嘤嘤嘤只有我觉得这个大师的声音很好听吗？作为一个声控，我觉得耳朵都酥了！】
　　【拜托，前面的就不要花痴了，大师声音这么苏这么年轻，这间接证明……大师特么是假的啊！哪里有这么年轻的大师？】
　　评论说了什么蔡超不知道，他痛快付了三千块，毕竟到时候有人报销。
　　刘允在一旁站着，虽然不知道为什么小枫竟然配合这人，可小枫这么做肯定有自己的道理，所以他只需要站在一边看戏看这人被打脸就行了。
　　刘允这边一让开，季枫和蔡超面对面，蔡超皱着眉，这才真正看向近在咫尺的大师，不知道是不是错觉，总觉得这个大师的脸，明明觉得很清楚，可又像是隔了一层纱，竟然看过就忘了？这是怎么回事？
　　季枫再次开了口：“刚刚蔡先生说，你想算‘一个人这辈子最不可告人的三个秘密’，你说的这个人是你吗？”
　　蔡超觉得这大师还挺淡定的，这种事他要是能知道才是真见了鬼了：“是我。”
　　季枫望着蔡超的双目无波无痕，可细看之下带了一丝冷意，那种让人浑身发颤的森寒：“你确定是你吗？”
　　蔡超颌首，不以为意，若是来之前还觉得有一点可能性，可看到所谓的大师这么年轻，更加觉得不可能，只是不知为何，这个年轻人问这几个字的时候，他莫名觉得浑身打了个寒颤，可很快想到那些打赏，点头：“是。”
　　季枫深深看他一眼：“这是你自己要算的，举棋无悔，开始算就绝不会停下。”
　　【啊啊啊这个大师这话……怎么让我突然有点毛？这是什么意思？什么叫举棋无悔？绝不会停下？跟笔仙似的？】
　　【我也是……要是蔡哥想停下来，不算不就是了？怎么还不能停下？】
　　【这大师不会故弄玄虚吧？】
　　【只有我有一种想法……也许是这大师真的看出什么，觉得说出来蔡哥肯定会叫停，所以……】
　　【前面的你少吓唬人，怎么可能有人看个面就知道命数以及秘密？那还让不让人活了？】
　　蔡超没看到评论，可这句话也让他莫名皱了皱眉，张嘴想说什么，可想到还在直播，所有人都能听到他的声音，他还是硬着头皮：“当然。”
　　季枫嗯了声，意外的并没有继续开口，而是从抽屉里突然拿出一排符纸，而不是之前精致的书签。
　　刘允意外至极，突然联想到之前季枫看到这个人站在玻璃前陡然变冷的眸色，以及之前季枫同意算这些，加上季枫再三确认，他莫名看了眼蔡超，一种猜测涌起，刘允望着蔡超，皱着眉，沉下了脸。
　　这人……怕是真的有不可告人的秘密，而这些秘密竟然让小枫也冷了脸，怕是……
　　蔡超看大师不说话反而低头写着什么，他身体稍微前倾，众人只看到一只修长如玉的手指，竟然捏着一支毛笔，下一刻，就看到这只手轻轻一挥，那一叠黄色的符纸竟然一字排开，还没等回过神，只看到那只好看的手执笔竟是开始在符纸上画着他们看不懂的鬼画符。
　　一笔挥就，看的他们目瞪口呆。
　　【卧槽……我竟然看人拿毛笔字画鬼画符看出了行云流水的感觉……甚至觉得……很厉害！】
　　【前面的你不是一个人……】
　　【+1】
　　【明明觉得就是鬼画符，竟然不明觉厉的感觉……】
　　【作为一个学过书法的人，嘤嘤嘤这手法这稳劲儿，就是高人！】
　　【可这个大师不是要替蔡哥算秘密吗？怎么画起鬼画符来了？】
　　【青天白日的，我看着这些鬼画符竟然打了好几个寒颤……我总觉得现在心里毛毛的，蔡哥不会翻车吧？】
　　蔡超皱着眉，看着这个大师一张接着一张画起来，刚想说什么，就看到这个大师画了三张终于停了，同时抬起头，一双漂亮的桃花眼冷冷看着他。
　　这一瞬间，蔡超竟然有种被什么盯着无法动弹的错觉。
　　蔡超心里一晃，不舒服皱着眉：“大师，你可以开始替我算了吗？”
　　季枫嗯了声：“既然收了钱，蔡先生想算你这辈子最不可告人的三个秘密，那我们就按照你的年纪先后的秘密中列出秘密中之最的三个。”
　　【……这大师太淡定了吧？这说的好像他真的能知道一样！】
　　【前面刷屏评论的你别说话！耽误我看大师的手了，嘤嘤嘤真好看……】
　　【前面你重点错了吧？】
　　蔡超皱着眉，张张嘴，到底嗯了声：“大师请说。”
　　季枫面无表情看着他：“第一个秘密：蔡先生今年二十八，十二年前，你高二那年……”
　　“刺啦”一声响！
　　蔡超突然坐在那里时听到高二猛地往后退了一下，带动椅子发出一声尖锐的声音，也打算了季枫的话。
　　直播评论也静了一下，突然疯狂刷起了屏。
　　【卧槽……蔡哥真的二十八岁啊，他们从进来一直没提过吧？这大师怎么知道的？】
　　【还有蔡哥这反应……卧槽卧槽！我现在浑身汗毛都起来了！】
　　【这大师……不会真的算出来了吧？】
　　【大家都静下来！继续听！】
　　蔡超脸色有一瞬间变得惨白，这人怎么回事？他怎么会知道高二……不、不可能的，这人肯定不可能知道的……
　　他白着脸，想到还在直播，勉强笑了笑：“椅子滑了一下。”
　　季枫深深看他一眼：“是吗？那蔡先生要继续听吗？”
　　蔡超嗯了声。
　　季枫的手却是突然放在了第一张符纸上，直播观众看到他这动作，忍不住瞧着那修长如玉的手指轻轻点在鬼画符一般的符纸上，白皙与土黄色，形成极致的对比，竟然美得不可思议。
　　季枫看了眼蔡超胸口闪着微弱绿光的手机，直播还在进行中，他慢慢继续道：“高二那年开学分文理科，你分到了文科，重新分班，你看上了你们班一个很漂亮的女生，接下来三个月，你私下里偷偷追求了表白了很多次，女生都拒绝了你。于是你怀恨在心，私下里找了两个混混……”
　　蔡超听到前半句的时候脸色彻底变了，他难以置信死死盯着季枫，想着不可能的，可越听下去，他越是心慌，等季枫就要说出口时，猛地大喊出声：“你胡说什么？不录了！不录了！你……”结果，随着季枫突然手指轻轻一抬，他一直轻轻搭着的符纸猛地飞出去，与此同时，蔡超的声音戛然而止。
　　与此同时，季枫的声音没什么起伏冷淡响起来：“我说过，举棋无悔，开始算就绝不会停下。”
　　【卧槽！卧槽卧槽卧槽！！什么情况？我就看着那符纸嗖一下飞出去，蔡哥就没声音了？蔡哥你怎么了？】
　　【麻呀，这、这这这……这是演电视剧呢？】
　　【什么情况？】
　　结果就在所有人诧异到底怎么回事的时候，直播平台里那一边继续响起了那一道清冷到让人觉得没有任何感情的声音：“……于是你怀恨在心，私下里找了两个混混让他们放学后去围堵女生，等混混的手故意搭在女生肩膀上时，你借用借来的相机拍下了这一幕。之后就上前英雄救美赶走了混混，只是女生虽然感激你，依然拒绝了你。你更加愤怒，过了一段时间，将这张照片洗了很多张贴在了学校的光荣榜玻璃上，还写了检举信给校长，说她和校外的混混谈恋爱。你本来只是想让她名声毁了之后你装作不嫌弃她，让她接受你。只是你没想到校长竟然会当成典型在大会上说了出来，直接让女生退了学。后来传闻更加不堪，说她是因为怀了孕退学的……最后女生不堪这些流言蜚语加上父母也不相信她没多久自杀了。”
　　蔡超一双眼几乎瞪成了虎目，瞠目谷欠裂又红又震惊，浑身也因为害怕颤抖着，极力张嘴想说什么，却发现自己竟然发不出声音，甚至无法动弹，竟然无法将直播给关了。
　　他害怕极了，死死盯着对面的人，无声哀求：别说了别说了……
　　他现在真的相信他是真的大师了。
　　想到接下来的两件事，他一张脸更加惨白。
　　【……我、我现在已经不知道说什么了，蔡哥为什么不说话？这到底是真的还是假的？为什么还在直播？甚至手机都没波动，也没人来抢，可蔡哥就这么不说话了？蔡哥不会遇害了吧？】
　　【前面瞎想什么呢？怎么可能遇害？】
　　【现在抖着手在打字，啊啊啊啊我有一个大胆的想法，这位大师不会刚刚掷出去的是定身符吧？不会蔡哥现在压根想关都关不掉吧？】
　　【卧槽，别吓我！我现在一个人躲在工作间格子里瑟瑟发抖……大白天的，我竟然觉得浑身毛毛的！】
　　【如果这个大师说的是真的，那蔡哥……特么也太不是东西了吧？追求不到就毁了？】
　　【最可怕的是，十二年了，都没人知道这件事！那个女生即使死了，在外人眼里也只是自己不洁身自好活该，甚至被当成典型被家长教育自家的孩子！】
　　【细思极恐……】
　　蔡超浑身都发凉，额头上也都是冷汗，他摇着头，祈祷着大师不要再说了，可他的祈祷却没被听到。
　　季枫望着他，继续冷冷开口：“第二件秘密，是三年前。你家境不好，上大学之后你追到了你第一个女朋友，女朋友的家境其实也并不太好，只是你擅长花言巧语，所以她省吃俭用把省下的钱给你玩游戏，甚至毕业之后，你想当主播赚钱，她工作养着你，支持着你。你终于有了起色，却勾搭上了家境不错的现女友。可那时候正是你事业的上升期，加上不想背负渣男的骂名，你想起当年用流言蜚语害死高二那个女生的事，干脆再次利用流言。你花钱找了一个模样不错的男人，故意接近第一个女朋友，等时机成熟，算准时间，带着朋友故意说是直播一起探店，到了那里，却刚好拍到第一个女朋友被那个男人揽在怀里‘出轨’的画面，这是你们设计好的。男人是突然抱住她的，她甚至反应不过来，这一切却刚好被你拍下来。她百口莫辩，被你直接一句话定死，你明明自己出轨，却将脏水泼在了她的身上，让她不得不离开奋斗多年的城市，远走他乡。你反而利用这些同情，彻底让自己火了一把。”
　　【……突然不知道说什么才好，作为因为当年的事才关注他的人，如果这事是真的，我觉得特么……我想扇自己一巴掌。】
　　【卧槽，如果我是前女友弄死他的心都有了！】
　　【沃日，那现女友知不知道？如果知道……卧槽，我这三年粉了个啥玩意儿？】
　　【啊啊啊啊啊告诉我这不是真的！！】


chapter 104 第104章 【三合一】
　　【我现在整个人都傻了, 我也是三年前因为蔡哥被绿这事关注他的，甚至因为前女友出轨给前女友私信骂了好多条，甚至各种问候, 如果这是真的反转，都是蔡哥给前女友泼脏水……我这特么不是助纣为孽么？我现在心里难受死了！谁来告诉我，这不是真的？】
　　【啊啊啊！我疯了！！我现在既希望不是真的, 却又不想万一这孙子真的这么坏却没人暴露出来……我好纠结！！啊啊啊！】
　　【艹，这事要是真的，特么我这三年关注了一个间接的杀人犯？】
　　【呜呜呜前面的你想多了，这事就算是真的被披露出来，这个孙子可能还不会受到惩罚，想到这, 我整个人都不好了！气死我了气死我了！】
　　【先都别说了，大师又说话了！你们是不是忘了，一共三个秘密！天啊, 我现在有种不好的预感……这种预感还越来越强烈……】
　　【我也是，我现在瑟瑟发抖, 如果三年前这孙子火的第一件事是假的, 那一年前那件事……不会也是假的吧？天啊！我现在想都不敢想，拜托，至少这件事一定不要出什么问题！！！】
　　【我现在浑身都是凉的, 这孙子这么歹毒, 完全有可能啊！啊啊阿AWSL！】
　　蔡超如果听到第一件秘密的时候只是浑身发抖浑身发颤，现在听完第二件事，蔡超坐在那里无法动弹整个人都是惊恐的，他的小号手机一直在第一个秘密被说出来之后就在疯狂震动。
　　他知道是现女友黄雯雯发过来的，他来的时候为了怕直播受到声音影响, 所以调了静音，所以此刻手机在他口袋里疯狂震动，让他浑身的冷汗一点点滴落下来。
　　他祈求看着对面的大师，求他不要继续说了，可很显然，正是应了那句话，一旦开始，是不会停下来的。
　　季枫望着他绝望的脸，仿佛能透过他这模样想到十二年前那个女生被万人唾沫家人不理解围攻时跳下楼时的绝望与麻木，她一跃而下时，又是多么难过？
　　而面前这个罪魁祸首，又凭什么求得原谅求得谅解？
　　季枫看着他口袋里还泛着绿光的信号灯，缓缓再次开了口：“第三件秘密，是一年前。你吃了三年前污蔑前女友的红利，一下子火了起来，可那件事之后关注这件事的热度降低，虽然留下了不少死忠粉。可与事发时你被关注时的鼎盛时期完全比不了，你已经感受过粉丝的热情，突然降下来，你怎么会甘心？所以，你一直忍着，半年后，你告诉众人你又找到一个女朋友，也就是插足你和前女友的现女友，你们开始秀恩爱。因为三年前的事你被同情，连带着，即使现女友脾气不太好，性格也不如表现出来的那么好，粉丝滤镜下，也夸赞你们。你们借着秀恩爱留住了一波粉，可等新鲜感降下去，你的热度又降了下去。于是……你想再搞个事让自己火一把。还需要是正能量的事，于是，你参加了造血干细胞捐献，果然，这事一出来，让你立刻受到了一拨正能量粉丝的关注，热度拔高一拨。
　　你很受用，你本来只是想借着这种正能量的事蹭了一拨热度，可你没想到这么背，不过两个月，真的有电话过来通知你，说是你的骨髓配对成功，和一个小白血病患者配对一致，能进行骨髓移植，询问你的意见。你当时傻了眼，没想到竟然真的需要捐献，你当时就怂了，你压根就不想捐。也是，你这么自私的人，哪里来的这么高尚的品质？
　　本来你不想捐，也没人逼着你捐，这种事本来就是你情我愿的事。可你这人自私，也把人想的自私，你怕需要捐赠的孩子的父母来找你，万一曝光出来你名声受损，所以你说自己要考虑，随后想办法找到了这个病人的情况。
　　得知对方一家远在千里之外，并且祖祖辈辈都是农民，这次也是幸运，刚住院没多久第一次配对竟然就成功了，他们决定砸锅卖铁也要做手术，只是在此之前却需要得到捐赠人的同意。于是，你和现女友合谋想了一个诡计，既能让你不用捐献安然无事，还能借着这事火一把，让对方百口莫辩。
　　你们先去了一趟千里之外救治的医院里，私下里先找到这对三十多岁的农民夫妇，他们好不容易才生下一个孩子，可没想到生了这种病，对孩子疼惜的不行，听到你是能救孩子的恩人，就跟着你走了。而接下来，你利用这对夫妇对孩子的爱，骗他们你能捐献救他们的孩子，但是却有一个要求，想求他们帮忙，并且还能利用这些让人捐钱，能早日做上手术。毕竟做手术的钱不少，他们一时间是真的拿不出来。
　　农民夫妇不懂这些，他们被你忽悠虽然觉得骗人不对，可爱子心切，加上你的确是唯一能救他们孩子的，他们将你当成恩人，相信你，所以，就同意了。
　　于是，你开始了你的计划，你让他们从最初联系的医院退了院，说不治了，直接带着孩子走了。随后就将夫妇和孩子带去了他们根本不认识的地方，另外找了一个压根没病的孩子扮作他们的孩子。随后就让他们住进了医院里，为了孩子他们都同意了，压根没怀疑这世上会有这么狠毒的人。
　　你们做完这一切，就开始为演戏做准备，一切妥当后，就装作直播去拍日常，突然就冒出来一对农民夫妇带着一个孩子，看到你和现女友就跪着求你们，说他家孩子得了病，只有你的骨髓配对，求你救救他们一家。因为真情实感，刚好是直播，所有人都知道了，感动不已，你自然跟着一起演戏，说一定会救，只要确定是真的，你一定义不容辞。因为这样，你又收了一拨粉丝，甚至有人激动要捐钱。
　　接着，你还跟着他们去了医院，拍了一段之后，安抚好夫妇和孩子，这才装模作样出去，只是等‘不小心’一问护士大夫，说夫妇的孩子只是寻常的毛病，输个几天水就好了。你觉得不对劲，直播屏幕上观众也觉得不太对，说他们不会是骗子吧？
　　于是，你假装不是吧？顺理成章决定等在医院外，好好瞧瞧他们是不是，于是……就等来了你事先弄好的一切。没多久，夫妇就出来了，依然是一副朴素的打扮，只是随后就坐车走了，你们跟上去，随后就看着他们住进了一家市里的六层没有电梯的旧楼房里。
　　你偷偷跟过去拍，那对夫妇按照你的吩咐故意边上楼梯边说出那些话，说你们是假扮的农民，不过是看到网上说你捐了骨髓，想借你让人捐点钱，他们压根就不是真正的农民，虽然不富，却也不穷，家里有房有车的。还商量这次能骗多少钱。
　　你‘愤怒’上前跟他们扭打在一起，随后气愤离开了……因为这件假农民骗钱的事你又火了一把，最后有人说要报警时，你摇摇头，说自己没被骗到，也就算了，毕竟这夫妇家里还有孩子，孩子是无辜的，也让众人不要再说这件事了，又收获了一拨正能量。”
　　季枫本来不想说这么详细，可想到那对夫妇和孩子如今的结局，只有说的越清楚，如今观看直播的人才能真切感受到这人的恶毒，道貌岸然之下是多么的心狠手辣，灭绝良心。
　　万立香是【你蔡哥不菜】的铁粉，她是从三年前开始关注蔡哥的，因为同情蔡哥，也觉得对方很正能量，所以一直关注了好几年。
　　一年前的假农民的事她也是看了直播的，她此刻也在看着直播，听着那些一年前其实有些记不太清楚的事，可随着大师缓缓出声，那些当初的画面仿佛重新浮现在眼前。
　　可明明是另外一边，如今真相被披露出来，却完全是另外一种真相，她整个人都傻了，尤其是想到当初她因为愤怒蔡哥被骗，在网上还写了长篇大论辱骂那对假夫妇，甚至连孩子都诅咒了，她浑身都在颤抖，如果大师说的是真的，如果他们的孩子真的病了，如果……
　　那她岂不是成了助纣为孽反而帮了刽子手的人？
　　万立香浑身都在发抖，眼圈红红的，害怕听到更残忍的真相。
　　可又舍不得关掉直播。
　　跟她同样反应的也都傻了眼。
　　甚至不知道要说什么，所有的话都变成一句省略号。
　　【……】
　　【…………】
　　【我现在真的想祈求这些不是真的了，如果是真的，如果当年那对夫妇的孩子真的病了，只是因为想救孩子才被这孙子骗了撒了谎，而我们不仅信了……】
　　【气死我了！这孙子不想捐你就不捐啊，好歹留在医院还能找到别的匹配，你这么干有没有良心？】
　　【那对夫妇现在呢？大师求求你快告诉我，我现在内疚死了！作为当年不明真相跟风辱骂过那对夫妇的，我现在真的是……】
　　【我也是，呜呜呜，我现在难受死了！】
　　季枫看不到弹幕，他静静看着早就惨白着脸忘记反应的蔡超，不知何时刘允、丁助理他们都出现在蔡超身后，尤大厨捏着铁拳，恨不得直接一锤子弄死这孙子。
　　他当了大半辈子厨子，头一次见到这么不要脸这么为了火不惜一切害人的，甚至连人命都不顾！
　　季枫望着已经破罐子破摔的蔡超，对方大概知道自己完了，可就算是名声毁了又如何？他就算是能算出来，可没有证据，他只要不承认，再说这些事就算是扯到他身上也不痛不痒的。
　　毕竟第一件事他只是间接促成这一切，那女生自己想死的，可不是他逼着她跳的，至于第二件事，顶多就是道德上谴责他而已，前女友不就是名声受损一点，现在还活得好好的，对他更没什么影响，第三件事……又没有人能证明是他蛊惑他们说那些话的。
　　是他们自己承认自己是假冒的农民想骗钱，管他什么事？
　　季枫仿佛能透过蔡超如今的眼神看到他此刻的想法，眼神愈发的冷：“这件事之后你又火了，等你收了一拨粉丝，转头等那对夫妇来找你的时候，你却翻脸不认人了，不仅不捐骨髓了，甚至故意激怒他们，让他们对你动了手。你提前弄伤了手脚，直接报警，将那对夫妇以故意伤害人送了进去。他们在你找的地方举目无亲谁也不认识，被关进去之后拼命想解释，可因为什么都不懂，嘴又笨压根没解释清楚，加上你打伤他们又有人作证打人是事实，最后你狮子大开口让他们赔你的医药费，他们看到巨额赔偿傻了眼。后来，你单独哄骗他们，又改了口，说你后悔了，但是报了警是没办法撤回的，他们自己进去，他会帮你照顾好孩子的，否则，他们既要进去又要赔钱。夫妇不想赔钱，他们也想留着钱给孩子治病，最后因为不懂还真的信了，听了你的哄骗说一两个月就出来了，就没再闹。可谁知道，这一判就是一年半，而你们却没再管孩子，直接扔回了村子里让他自生自灭，而在那对夫妇关进去的半年，孩子就没了，他们甚至到现在都还不知道。”
　　【………………卧槽！！！蔡超沃日你祖宗！】
　　【啊啊啊啊我想隔着屏幕去打死他！他良心不会痛吗？】
　　【恶人怎么会良心痛？他反而会以此为乐，还觉得我们这些人被他耍的团团转……】
　　【我不信我不信我不信！我现在整个人都不好了，我以为自己是正义使者的帮手，结果我是恶魔的帮凶！啊啊啊！我疯了！】
　　蔡超这会儿彻底听完这三个秘密，反而冷静下来，他咬着牙，虽然说不出话不能动弹，死死盯着季枫，大不了这个号他不要了，可只要他不承认，他又能拿他怎么样？
　　季枫面无表情看着他：“是吗？你真的觉得我拿你没办法？”
　　镜头下，众人听到大师这句话一愣，随即猛地静下来，死死盯着屏幕，就看到屏幕中，原本上面摆着的三张符纸，之前掷出去一张，如今还剩下两张。
　　众人就看到那只修长如玉的手捏起第二张，突然再次掷了出去，不仅如此，同时大师再次开口：“允哥你过来拿着视频拍他。”
　　刘允早就恨得牙痒痒，虽然不知道小枫为什么让他这么做，可还是立刻就拿出手机，打开摄像模式，立刻走过去，对准蔡超。
　　就看到蔡超坐在那里，并没有被束缚，可就是无法动弹，可随着季枫掷出去飞到他身后贴在他后脑勺的符纸的作用下，蔡超望着镜头，发现自己能说话了，就嚷嚷开来：“你放开我！”
　　只是等出声，蔡超惊恐的发现他说出来的竟然是：“我有罪！”
　　蔡超疯了，他张嘴想控制住，可偏偏那些真话像是不受控制从他内心里一句句被说了出来：“我有罪，十二年前，我高二，看上了同班同学，可她不答应我的追求，我怀恨在心，找了两个混混，一个叫卢响，家住……”
　　源源不断的自白从蔡超的嘴里说出来，他甚至自己无法控制，整个人都不好了，可他面容上被照出来却压根没有任何表现，平静无波，像是陈述一件很普通的事。
　　拍着的刘允傻了眼，卧槽小枫还厉害！
　　莫非刚刚那是真话符！！！
　　刘允听着蔡超一件件供述自己做的这三件坏事，眼底冒着光，这孙子不是不承认吗？现在让你自己亲口说！
　　直播间里的人也傻了眼。
　　【卧槽，什么情况？我本来还在愤怒，突然就听到这孙子自己开始说了起来？他这是咋了？被威胁了？这孙子这么恶毒，这么自私，怎么可能自己说出来自己做过的这些事？】
　　【啊啊啊我没了！我知道！你们看到没？他开始自白的时候大师掷出去了第二张符纸……啊啊啊！】
　　【可一共有三张，第三张是干什么的？】
　　【大家别慌，赶紧录下来，到时候告这孙子，尤其是第三件事，说出来至少能让那对夫妇立刻出来，反告他啊！】
　　蔡超白着脸就那么将自己做过的事说了出来，第三件事哄骗那对夫妇，甚至自己先弄伤了再污蔑他们重伤了他，以及后来哄骗他们的事，一桩桩一件件，说的一清二楚。
　　就在第三件事说完，众人以为这样就结束的时候，结果蔡超没继续停下来。
　　蔡超：“除了这三件事，我和黄雯雯还私下里搞了一个皮包公司，利用这些年积攒下来的人气以及粉丝对我们的信任，哄骗有钱的几个投资，最后在账目上做手脚，说投资失败了，其实是账目被转移到另外一家公司，而那一家公司的账目也有问题，很多账目都是假的，我还让黄雯雯当了公司的法人，以后要是出了事，肯定是黄雯雯有事，我肯定会没事的。”
　　【…………】
　　【我现在说一句黄雯雯活该，没人会反对吧？】
　　【一想到我以为的恩爱一对结果，一个是渣男一个是小三，我就觉得恶心，亏黄雯雯还一直拿前女友说事，说自己多么多么好，结果是个盛世白莲！口区！气死我了！我这三年粉了个啥玩意儿？】
　　屏幕前一直看直播急得不行的黄雯雯突然听到这一句，傻了眼，死死盯着手机屏幕，恨不得把手机砸了？他竟然想万一出了事让自己顶罪？蔡超你个混账！
　　蔡超等终于想所有的都说完，整个人虚脱一般坐在那里，浑身都被冷汗浸湿了，他咬着牙，瞧着已经结束拍摄的刘允，想到自己做过的所有事都会被公布，他咬着牙，可想到自己曾经查过，他恨恨望着季枫：“就算这些证据送进去又如何？你给我等着，不就是一两年？我等得起！”
　　那些事虽然瞧着厉害，可他压根没亲自杀人，顶多就是间接，加上过了这么多年，跟他又有什么关系？
　　季枫看他一眼：“是吗？你知道这世上万物都有一个因果吗？”
　　蔡超破罐子破摔，他都亲口承认了，左右一个【你蔡哥不菜】这个号也没用了，大不了两年后出狱他想办法改名换姓，再去做个整容手术，大把的好日子等着他。
　　再说，现在网上更新换代很快，几年后早就有人忘了他了。
　　蔡超：“那又如何？”
　　季枫慢慢抬起最后一张符纸：“既然有因果，他们因你而死，你就犯了业障。只不过如今还没回报到你身上，不过是因为你祖宗给你庇护下来的阴德福报。本来你只要好好的做人，你祖宗给你积攒下来的福报够你享之不尽，不过很可惜，既然你到现在依然觉得自己没错，那就让你好好知道祖宗的庇护没了之后，业障会怎么报应在你身上。”
　　说完这一句，季枫已经将第三张符纸掷了出去。
　　而随着符纸贴到蔡超身上，他身上原本保护着的一层光突然被符纸全部吸收殆尽，与此同时，蔡超的命格因为这些业障彻底发生改变。
　　季枫望着似乎感受到什么打了个寒颤面目泛着青黑的蔡超：“你会被判三年。”
　　蔡超本来还因为之前季枫的话吓得一哆嗦：“哈哈哈，你等着！三年！”
　　季枫继续道：“三年后，业障为因，你也只剩下三年的命。”
　　蔡超：“…………”
　　刘允在一旁一愣，随后没忍住哈哈哈笑了出来：“活该！我们等着，看你三年后还能不能活着来找茬！”
　　小枫这么厉害，他说三年，那肯定就是三年。
　　狱中三年，出来就是命绝之时，太爽了！
　　原本听到之前的那三件事被影响到的心情，突然就奇迹般好了。
　　真的是报应不爽，活该啊。
　　蔡超脸色发白：“你胡说！不可能的，不可能的，你这样害人也是犯法的……”
　　季枫面无表情看着他，将他的话送回给他：“你如今身体康健，无病无灾，我做了什么了吗？并没有。”阴德福报这东西本就是虚无缥缈的东西，他说没有就没有，就算是消失了，那也就消失了。
　　至于之后业障的因果报应，都是他自己本该受的。
　　蔡超：“你、你……”
　　季枫却懒得再理他，看向丁助理：“劳烦你和尤大哥把他和证据一起送过去。”
　　丁助理和尤大厨立刻点点头，这种杂种，早点送进去早点完事。
　　而直播间里愣是静了好一会儿。
　　随后弹幕铺天盖地发了出来。
　　【卧槽卧槽！大师说的是真的？他真的把这孙子祖宗留下来的福德给收了？这家伙就剩三年的命了？】
　　【虽然之前这孙子挺不对劲的，自己说出来了真相……可、可这也太玄乎了吧？这世上真的有这么厉害的大师吗？】
　　【你们不信我信！光是这孙子自己承认自己做的事都不可能！还有后面偷S的事，你们想想，谁会自己说？我怀疑刚刚大师扔出去的第二张肯定是真话符！啊啊啊天啊，大师你看看我，你卖真话符不？多少钱我都要！我就想知道我身边有没有人也想害我！看到蔡J人这种人我毛骨悚然啊，瞧着人模人样的，竟然害人眼睛都不眨……】
　　【我开始期待了，如果蔡孙子真的判了三年……我的天啊，我开始期待三年后这孙子死的那一刻了，我肯定去他坟头蹦迪！】
　　【前面蹦迪的加我一个，我们组队一起去！】
　　【这孙子还想有坟头，给他挫骨扬灰！害死了两条人命，那孩子就这么没了……本来还有机会活着的……我现在都不敢想，那对夫妇如果出来知道自己的孩子已经没了，该是什么感受？我好后悔，我当初怎么就信了，还跟风骂了好久！】
　　【我有罪……】
　　【我也有罪……】
　　弹幕完全成了大型的有罪现场。
　　季枫拿出蔡超手机关掉直播时余光扫了眼，面无表情关了。
　　丁助理和尤大厨很快就带着蔡超去了警局，顺便把他自己交代的事一并交给了警察，没说直播间的事，毕竟太过玄乎。
　　他们做完这一切就走了。
　　而他们走了没多久，闻讯赶来要作证的热心观众，差点将警局给挤的水泄不通。
　　直到他们走了，警察对视一眼，摇摇头：觉得这世道竟然还有人信有大师拿符纸就能让人认罪的？
　　他们也没当回事，因为证据确凿，加上蔡超自己录制的认罪，他们立案开始重新查，没多久当真查的一清二楚，将蔡超扔了进去。
　　后来还真的判了三年。
　　不过这些都暂时是后话。
　　殷曼群里的人也一直都在看直播，他们一开始只是因为这个蔡超不地道堵着一口气发动自己的粉丝去看的直播，可等越看，气得整个人都不好了。
　　好在最后有大师在，不仅打了脸，也直接送了进去。
　　【打假小天才海群（333）】
　　【分手小达人爱丽丝：这口气终于出了！活该！没想到世上竟然还有这么恶心的人！太恶毒了！】
　　【飞飞飞：我都看哭了，想到那夫妇该有多绝望啊……】
　　【飞不动的咕咕咕：对啊，还有那个高二女生，那个前女友被生生骂了三年，该多委屈，气死我了，他一个人改变了多少人的人生啊！】
　　【分手小达人爱丽丝：让他进去便宜他了，直播吃翔还让他躲掉了！】
　　本来殷曼之前在微博上跟蔡超打赌，要是大师不是骗子蔡超就直播吃翔，结果现在蔡超进了局子，肯定是不能直播吃翔了。
　　【一颗七窍玲珑心：要不开庭那天拿榴莲去砸他的脸？臭死他？】
　　【飞飞飞：不行，榴莲这么好吃怎么能白瞎这孙子？而且，榴莲这么贵嘤嘤嘤！】
　　【柳永：干嘛用榴莲，臭鸡蛋也行啊，现在开始买一箱子鸡蛋，放臭了到时候扔过去。】
　　【飞飞飞：咦~我觉得你会被妨碍公务给那啥了，多臭啊，也影响工作人员的心情，算了，真的便宜这孙子了……不行，我得去他微博再骂他几句！】
　　因为蔡超的这个直播，即使直播关了观看的人也没从震惊中回过神，这次除了有蔡超的粉丝之外，也有殷曼和那些朋友的粉丝，除此之外，还有一批因为蔡超直播人数太多上了首页被吸引来的路人粉。
　　蔡超的粉丝气得大骂回踩，将蔡超祖宗十八代都骂了一个遍，不仅如此，连带的小三黄雯雯也被群骂。
　　还有当年骂过前女友和农民夫妇的，也都自发道歉。
　　前女友的微博早就清空，他们只能@她后道歉，觉得自己因为被蔡超懵逼冤枉了一个好姑娘不说，还间接当了刽子手，这些人心里都不好受。
　　而另外被吸引来的路人粉，因为不知道当年的事，看完直播虽然义愤填膺但是内疚倒是不如蔡超的那些前粉丝。
　　他们气愤讨论完之后，突然想起来一件重要的事。
　　那就是大师……竟然C市还有这么厉害的大师？这……有机会干嘛不去算一卦？
　　因为看直播的虽然来自天南海北，但是也有不少C市的，他们立刻就下了订单，生怕之后大师活了之后，他们就没机会了。
　　当然也有保持怀疑的，觉得这是不是那个大师和蔡超做的一场戏，刚发出来就被喷了回去，除非蔡超想死了，否则，哪可能有人自己爆自己还往黑里爆的？
　　刘允坐在店里，本来因为蔡超的事心情不好，突然就听到一串儿的【叮叮叮】声音，刘允抬起头看了眼电脑屏幕，等看到订单从0嗖嗖嗖变成10的时候吓了一跳，赶紧点进去，发现数字依然再往上增加。
　　买一句箴言的最多，但是桃花符竟然也不少，其他的也有人拍了。
　　就刘允看的功夫，竟然已经变成20多单，刘允吓了一跳，赶紧去看季枫：“小枫，突然多了二十多个订单，不是，现在三十多了……怎么办？”他头一次遇到这种情况，之前人少他发愁，现在突然这么多他也发愁啊。
　　季枫猜到是之前直播：“先拒绝接单。”
　　他一个人每天只能看这么多，今天周六，还能看明天一天，周一到周五又不开门，所以多了也看不完。
　　干脆拒单。
　　于是，刘允立刻找到拒单，不再接单。
　　只是就这么一会儿的功夫，已经飙到40。
　　刘允：“…………”之前说不来都不来，这突然说爆单就爆了。
　　风水铺一拒绝接单，私信就多了起来。
　　【大力水手不吃菠菜V5：大师，怎么不接单了？我还等着买张桃花符给自己找个女朋友呢。】
　　【来自@风水铺店家的回复：抱歉，订单太多了，已经超额，暂时接不了了。】
　　【来自@大力水手不吃菠菜V5的回复：啊？那啥时候再开接啊？】
　　【来自@风水铺店家的回复：下周六。】
　　【来自@大力水手不吃菠菜V5的回复：沃德天，不是吧？一周？啊啊啊那我岂不是要少一周才能找到女朋友？】
　　刘允看得无奈，回了个抱歉就关了，看到都在问为什么不接单，干脆直接在店铺回复：周一到周五不营业，周六周日上午9点-18点营业。这周单已满，想找大师算卦，等下周。
　　而下了单的一看这情况，也不问了，加上今天是周六不上班，离得近的，直接就冲出了家门，生怕万一去的晚了，大师就没时间给他们算了，赶紧就冲了过去。
　　结果等到了地方，发现他们还是来晚了。
　　已经有二十多个人跑到了这里，有来得晚的，哎呀一声拍了一下大腿，能怎么办，只能继续等了。
　　季枫没想到他们速度这么快，刚下单还没预约直接就跑了过来，好在这时候丁助理和尤大厨已经回来了，这会儿已经快十二点，尤大厨赶紧去做饭，丁助理和刘允一起开始商量，拿出之前准备的牌牌，开始出去发牌，询问是不是都是网上已经下单的。
　　确定好订单的项目和名字，拿出店里特殊的书签写上号加上网名和要算的项目。
　　封霖从后面走出来，看了眼外面排的长队，看了眼季枫，走过去担心道：“你上午写了这么多符纸，身体还受得了吗？这么多人，先吃了饭再算？”
　　季枫看看外面这些人，摇头：“来都来了，先算了，等下再来的人让刘允都拒了，让他们下午再来。”
　　封霖看他坚持，只能先这样，只是想着晚上得让尤大厨给季枫补补。
　　消耗了这么多修为，即使季枫不说，他也怕季枫累着。
　　他干脆去后面开始联系郝秘书，让他买一些吃了能补的食材下午送过来。
　　郝秘书不知道直播上的事，也不知道季枫的风水铺大火了，他突然接到老板的电话，这还是头一次听到老板让买食物还有特殊的要求，补的？老板竟然要买补的食物？难道……一听到大补，他就忍不住想歪了，低咳一声，赶紧觉得肯定是自己想多了，老板这么正经……怎么可能……
　　可万一呢？
　　于是，郝秘书想了想，觉得老板左右说是要补的食物，补那啥不也是补么？没毛病！
　　他可真是个贴心的郝秘书。
　　封霖坐在后面听着前面季枫开始接第一个客人，他望着屏风只能隐约看到的人影，突然不知为何打了个喷嚏。
　　封霖：？？？谁念叨他了？


chapter 105 第105章 【三合一】
　　等刘允把23个人一个个排好序列登记号他们要测试的内容后, 就放了第一个客人进来。
　　第一个客人一进来立刻就冲到季枫面前的椅子上，脸上还带着激动兴奋：“大师你好，大师我可太佩服你了, 你真的是老厉害了，你那一手简直了，看得我……”
　　“咳咳。”刘允看这位客人一副见到偶像狂聊起来的模样, 赶紧打断，这后面还这么多人，再耽搁下去，这么多人怎么算的完？”
　　第一个客人想到后面这么多人，最后又夸了季枫一句，才赶紧拿出自己的书签：“大师, 我要买桃花符，这真的能帮我招到很多桃花吗？”
　　季枫并没有开始写，听他这么说, 开口道：“并不能。”
　　“啊？”客人显然没想到季枫回答的这么肯定，“那、那这桃花符是招什么的？”
　　季枫道：“它会让你早日遇到注定与你有牵扯的恋情、姻缘, 人一生的感情线是注定的, 这些只能让你早日遇到，而不能改变。客人要是不想要，也可以退款。”
　　第一个客人赶紧摆手：“不退不退不退！早点遇到也行啊, 哈哈哈, 我可不想继续当单身狗了，我那些同事，见天在我面前秀恩爱，我也要秀！”
　　季枫再三确定他要，才看了眼他的姻缘, 原本会在两年后，但是提前之后也无妨，婚姻是美满的。
　　季枫抬起手，在一旁的一叠符纸上拿过来一张，沾墨提笔，一气呵成。
　　客人看不懂，可瞧着就觉得特别厉害，黑色的墨汁在暗黄色的纸张上就这么一挥而就，比在直播上看的时候震撼还要强烈，直到季枫写完递过去，他也没回过神，被一旁的刘允提醒一番，才赶紧双手在身上蹭了蹭，小心翼翼接过来，双眼放光：“大、大师，这样就行了？”
　　季枫道：“戴在身上七日，不要沾水，七日后就可以随意处置。”他这也算是提醒，既然能扔掉，说明他七日内会遇到命中注定的那个人。
　　客人眼睛冒光，连连应着说是回去就找个防水的袋子贴身放在身上，不行，七日哪里够，他要放一个月。
　　随着第一位客人出去，后面拍着的客人羡慕看着他：“怎么样怎么样？”
　　第一位客人宝贝似的把符纸贴着胸口放着，不给他们看，嘿嘿笑了声：“你们自己算自己的，这是大师给我写的桃花符，我就是要有女朋友的人了。”
　　众人羡慕地瞅着他，我们也会有的！
　　很快第二个客人进了门，三十多岁事业有成，是个小老板，他算的测吉凶辟祸，他下周一要出差，本来周六就是随便在家看看直播玩玩，就看到首页有推荐的直播，他就顺手点进去了，结果这一看就全部看完了。
　　看完之后，他想到自己下周一要出差，想着既然大师这么灵，干脆就过来过把瘾，测一测吉凶啥的。
　　他不缺钱，所以拿钱也很痛快，想着以后找大师的人肯定很多，等回头老婆晚上回来，还能炫耀一把，他也是让大师给算过命的人了。
　　小老板笑眯眯看着季枫：“大师，我下周一要出门，你给瞧瞧我这一趟出门是吉是凶？需要辟祸吗？”
　　季枫从小老板一进来就看到他眼下青黑，印堂带着一缕暗光，虽然不明显，却也有血光之灾，不过是小祸，与性命无忧。
　　季枫嗯了声，开始在符纸上写了一张辟祸符，同时写了几个字，一并递了过去。
　　小老板愣愣接过来，左手符纸右手纸张，只是等看到右手的书签上写的字，莫名一激灵，上面让他周一不要走淮扬路。
　　小老板虽然知道大师厉害，还是瞪大了眼，他刚刚压根就没说自己要去哪里，大师竟然真的知道他要去的地方？他因为出差，所以提前查了路线图，的确是要走这边的，一激灵，佩服不已：“大师你放心，我铁定不走，这辟祸符我要一直带着吗？”
　　季枫摇头：“出差回来就能拿下来了，别沾水。”
　　小老板立刻点头如蒜，小心翼翼捧着就出去了。
　　不多时第三个又进来了，瞧着二十多岁，只是一进来就四处朝着这边乱瞄，看得刘允皱了皱眉，总觉得这年轻人给他的感觉很不好。
　　不过来者是客，刘允也没说什么。
　　季枫在年轻人咧嘴笑着坐在他对面上，面上没什么表情，年轻人赶紧开口道：“大师，我最近挺倒霉的，所以想买几张转运符，我家里人也挺倒霉的，所以就一并买了。”
　　季枫等他说完，却是看向刘允：“把他的钱退给他，他的生意不接。”
　　年轻人那一瞬间脸色都变了，皱着眉：“你这人……大师你怎么好好的生意不做？我这么倒霉，你怎么能不管我？”
　　季枫：“你确定要在我这里闹事吗？”
　　季枫的声音没什么起伏，可几个字却莫名让年轻人打了个寒颤，他抖了抖，“我、我就是想买几张转运符……”
　　季枫：“你要是当真需要自己转运，我会卖给你。可你确定你是真的为自己而不是想过段时间高价卖出去？”
　　年轻人闻言像是见了鬼一样，他意识到什么，赶紧摆手：“我就是就是一时……对不起！我不买了，我这就走这就走！”他本来就是当黄牛的，平时捣鼓一些演唱会的票，这里头的利润不小，他看到直播的时候，当看到那么多人观看还有弹幕，虽然也有人保持怀疑的，但是信的人占了七八成，这意味着什么他可太明显了。
　　那可是商机啊。
　　等这个大师火了一卦难求的时候，他买的这些转运符可就是天价了。
　　他几乎是立刻就嗅着味儿先来了，果然让他排在了最前面，本来想先自己来试试水买几张，要是能成，就让家里人都过来买几张，等过段时间卖出去，怕是能发大财。
　　可他以为的不过是有点小本事的大师，竟然一眼就看出了他的想法？这让年轻人整个人都不好了，哪里还敢得罪人。
　　刘允一听就明白了，气得不行：“好啊，我们这刚开张你就来触霉头，还能不能行了？”看年轻人要跑，立刻揪着他就把他要买的三张转运符的钱退给了他。
　　一张转运符两千，三张就是六千。
　　这人倒是聪明，知道小枫肯定会火，到时候可不就是一符难求。
　　刘允直接把他给哄了出去，看到排队的人奇奇怪怪看过来，刘允眯着眼想着肯定还有不少这种人，干脆直接一并警告了：“你自己说为什么大师不做你的生意？”
　　年轻人偷瞄刘允一眼，得罪谁也不敢再得罪这家了，毕竟大师这么厉害，万一给他弄点什么倒霉啥的，他可就完了，老老实实耷拉着头：“我错了。我不该抱着不该有的目的过来，想着利用大师的名头，先提前多买一些转运符，等大师以后大火衣符难求的时候再高价卖出去。但是大师太厉害了，我刚进去就被看出来目的，这才被赶了出来……我以后再也不敢了。”
　　刘允这才满意了：“行了，你可以走了，以后好好做人，这种事还是少做的好，损阴德。”
　　年轻人赶紧点头，想着以后要不要回头找个正经工作？大师这么说是什么意思，是不是看出来他已经损了很多阴德，所以这是提心他的？
　　排队的人傻了眼：卧槽，还有这么臭不要脸的？这就开始占位置了？要是让他们把符纸都买走了，他们可怎么办？
　　幸亏还是大师厉害。
　　很快第四个人进去……而没多久，本来排队的人突然少了两三个。
　　显然也是跟之前那个年轻人一样的目的，被警醒一番，哪里还敢上大师面前触霉头。
　　到饭点的时候，餐厅的人来吃饭，就看到刚开的那家新店跟上周的冷清相比，竟然排起了长队？虽然不算多，可也不少了，至少已经从那边拍到餐厅外了。
　　有跟翟老板相熟的客人忍不住问道：“翟老板，那家店怎么突然有客人了？是不是做活动了？”不过风水铺，就算是做活动也好不了吧？
　　翟老板已经从排队的客人那里知道来龙去脉，这会儿正激动着，好不容易季先生的铺子火了，他高兴都来不及，闻言，赶紧推荐：“没有做活动，这些客人还是少的，怕是等下午客人会更多。”
　　“啊？这是怎么回事？”客人愣住了，现在这年头这么好骗的吗？他们是不相信真的有什么大师能这么厉害，除了结婚前父母老一辈非要测八字算日子之外，年轻人很少信这个。
　　翟老板看客人眼熟才耐心一些：“那是因为季先生厉害啊。喏，推荐给你们一个视频，自己去看吧……”
　　说完，翟老板就告诉了熟客之后就去忙了。
　　结果等忙完出来，发现客人暗搓搓去排队去了。
　　翟老板：“…………”
　　他哭笑不得走到队伍最后：“你们还是去吃饭吧，季先生这会儿只给这么多人算，你们排到最后也算不成。”
　　“那明天呢？”自从看完那个视频，两个客人也默默走过来排队了，不明觉厉，就是觉得好厉害！
　　前头有客人扭头：“明天也没机会啦，要等下周，网上都爆单了，现在大师都拒单，我们这是赶早过来的，大师只能先算了，剩下的那些人估计明天也差不多了。”
　　两个客人失望不已：“这样啊，那只能下周一过来了……”
　　排在前头的客人露出一个意味颇深的笑容：“不，下周一也不行，要下周六。”
　　翟老板看两个客人一脸懵：“季先生的铺子周一到周五是不开门的。”
　　两人客人恍惚对视一眼：卧槽……他们还要等一周？还可能等不上？
　　突然想起来之前铺子开的时候，他们无数次经过门口而不过，结果现在……想进去也没机会了？
　　后悔，问就是后悔。
　　啊啊啊啊他们不应该先入为主有偏见的。
　　不管这两个客人怎么想，季枫速度很快，二十三个客人，除去三个想买符纸高价卖的，所以最后二十个客人，季枫一个多小时给算完了，终于吃上了饭。
　　等吃完，季枫的确察觉到今天算的有些多，让刘允下午只接五个人的预约，其余的人明天再来。
　　刘允按照他的吩咐预约好，而只有半天的时间，风水铺也迅速火上了网上。
　　不过大部分没看过视频的，觉得这怎么可能是真的，一看就是演的，都是托。
　　看过视频的大多数都是信的，只可惜，想算却没机会。
　　下午客人来之前，封霖找到尤大厨，让他跟送食材的说晚上不用送过来的，他让人买了滋补的食物给季枫补补。
　　尤大厨想着平日吃的的确是荤素搭配很平和的食物，可今天小先生接待了这么多客人还画了这么多符纸，的确是需要补补，立刻就应了下来：“可以的封先生，我这就打电话。”
　　封霖：“嗯，麻烦了。”
　　下午四点的时候，郝秘书抽空亲自过来一趟，进来就看到季先生在给人算命，他也没打扰，招招手，让司机抬着一个保鲜的大泡沫箱子进来了。
　　封霖看到他过来了，走出来，顿时正坐在那里算卦的小姑娘眼睛都亮了，季枫顺着她的视线看过去，刚好就看到她望着封霖的目光，挑挑眉，没说什么。
　　只是等给小姑娘算完，递过去书签的时候，多说了一句：“他已经有对象了。”
　　小姑娘还沉迷在帅哥的颜值里，闻言一愣：“诶？”
　　季枫的视线顺着落在她的身后：“他有对象了。”
　　小姑娘回头终于明白什么，莫名耳根一红，没想到被大师看出她的小心思，赶紧摆摆手：“那、那就算了。”那就不过去要联系方式了，果然帅的人都有女朋友了。
　　这个客人是最后一位，季枫等她离开干脆起身，走过去：“郝秘书。”
　　郝秘书看到季枫笑了笑：“季先生好啊，我替老板送来一些吃的，专门给季先生吃的。”说着，眨眨眼，目光在两人身上游移，颇为意味深长。
　　封霖觉得郝秘书今天怪里怪气的：“食材放到后厨，你和司机先回吧，好好工作。”
　　郝秘书幽怨：“是老板。”他有好好工作的，这不是想来看看季先生怎么“虚”了，还让老板专门让他过来送“大补”的食材。
　　可这么一瞧，季先生也不虚啊。
　　郝秘书带着疑惑走了，尤大厨将食材搬起来去了后厨，只是等打开看到里面聆郎满目的“大补”傻了眼：？？？这确定是要给小先生吃的？这么多大补之物，这得补成啥样啊？
　　后来想想这么多人一起吃，其实……还好？
　　好歹是封总送过来的，尤大厨和封总也不熟，还是没敢去问，想想吃了也没什么大问题，就耐着性子现在就开始做，毕竟有的食材需要多炖一段时间。
　　季枫也看到郝秘书临走前意味深长的一眼，觉得郝秘书今天怪怪的，不过也没多想，只是等尤大厨做好吃的等一桌子“大补”之物放上来的时候，季枫终于明白郝秘书那眼神是什么意思了。
　　季枫默默看了眼还一脸淡定的封霖：“…………”
　　封霖瞧着一桌子吃的，并没察觉到有什么异样，觉得郝秘书办事还可以，瞧着是挺丰盛的。
　　红烧鹿肉、清炖海参、乌鸡汤、老龟汤、爆炒羊腰子、枸杞炖鸽子……
　　封霖对这些不太懂，刘允平时在酒吧，听惯了荤段子，自然明白这些加起来都是啥，他看到时目瞪口呆，瞧着这一桌，问尤大厨：“这……这是今天的晚餐？”他还是个单身狗啊，这么大补，他晚上还能睡得着？
　　尤大厨莫名和丁助理对视一眼：“对啊，是封总亲自让人送过来的。”
　　刘允一听是封霖送过来的，想起什么，突然没忍住笑了声，看了眼季枫。
　　季枫和他对视一眼，知道刘允脑子里怕是已经想歪了，他默默再看了眼封霖，觉得霖哥……大概是真的还没反应过来，他低咳一声：“吃吧。”
　　季枫都开了口，刘允想想回去多喝点去火的，不就是一顿大补餐么。
　　只是话虽然这么说，刘允、丁助理、尤大厨默默少吃了很多，毕竟虽然食物虽好，他们都是单身狗啊。
　　季枫倒是淡定，毕竟他有修为在，到时候写个清心符就是了。
　　他余光瞥了眼啥都不懂吃得挺好的封霖，嘴角莫名扬了扬，他觉得这一顿下去，明天……郝秘书的年终奖怕是要没了。
　　封霖一直注意着季枫这边，发现他吃了不少，才放下心，对郝秘书夸赞了一句。
　　只是这一顿饭唯一不对劲的就是刘允他们三个，总是有意无意往自己身上看：？？是他穿的衣服今天不得体吗？
　　晚饭吃完之后一行人就散了，季枫和封霖是唯二这一桌吃了不少的人，干脆走着回去。
　　而另一边，今天算了卦的人里，第一个买了桃花符的客人叫王鹏，他买了之后就贴身戴着了，晚上有哥们找他喝酒，他过去了，忍不住炫耀：“我过几天就要有女朋友了。”
　　几个哥们刷的抬起头：“卧槽，真的假的？以前没听说你对哪个小姑娘有兴趣啊？谁谁谁？是不是我们认识的？”
　　王鹏神秘一笑：“你们不认识，我也不认识。”
　　几个哥们：“…………”
　　其中一个离得近的忍不住摸了摸他的头：“这不烫啊，怎么尽说胡话？你几天后要有女朋友了，结果，你不认识你女朋友？是你想要女朋友疯了，还是你嘴秃噜了？”
　　王鹏诶了声：“我说不认识是真的，当然，虽然不认识，但是不代表女朋友不会自己过来啊？我跟你们说，至多七天，我就带着我女票过来，嘿嘿嘿……”
　　几个哥们对视一眼：“那要是没有呢？”
　　王鹏拍着胸口：“肯定有，我找大师买了一张桃花符，大师说了，我命中注定的女神会提前来找我，我不仅要有女朋友，指不定很快就能请你们喝喜酒了。”
　　几个哥们：“……”完了，真的傻了，想女朋友竟然都去找大师了，这是被骗了吧？
　　几个人赶紧让他去退了，王鹏赶紧护着：“我不，这可是我好不容易抢到的，现在抢大师一张桃花符你们知道多难吗？”
　　几人不信，故意逗他：“要是你找不到怎么办？”
　　王鹏：“不可能，找不到你们接下来一个月的酒钱我包了。”
　　几个人啧了声：“到时候可别说哥们几个不地道，坑你酒钱啊，要是你真的找到女朋友，接下来一个月你的酒钱我们哥几个包了！”
　　王鹏：“这怎么好意思？这不是赚你们便宜么？”
　　几人：谁赚谁还说不定呢。
　　只是等七天后，几个人齐齐傻了眼，羡慕就一个字，不仅羡慕还要掏酒钱。
　　第二个客人是那个要出差的，是个小老板，叫安贺，他回去之后就老老实实把辟祸符放好了，他老婆白天去购物了，晚上才回来，安贺忍不住跟她说了。
　　安太太本来在抹脸，闻言回头：“你傻了吧？这年头你还信这个？赶紧去退了，买啥不好，花三千块买个这玩意儿？你这是给骗子做贡献呢？”
　　“别瞎说？什么骗子，那可是大师！不跟你说了！等后天你就知道了！”
　　安太太继续抹脸：“这就是我给你的零花钱太多了，你才这么造！下个月给你减了！”
　　安贺闻言刚想哀嚎一声，突然想起什么眼睛一亮：“媳妇儿你这不信大师说的是真的对不对？”
　　安太太点头：“当然不信了。”
　　安贺：“你看你现在一个月给我零花也就五千块，我们打个赌，要是大师真的很灵的话，你给我涨到一万，当然大师要是不灵的话，我就降到两千？怎么样？”
　　安太太停下来，回头看着他：“这可是你说的啊。”她才不信什么大师，这年头十个大师有十个都是坑蒙拐骗的。
　　安贺立刻点头如蒜：“对对对，就是我说的。”
　　安太太：“行，就这么说了。”
　　安贺怕她反悔，赶紧拿出手机打开录音：“口说无凭，我们录一个音当成证据。”
　　安太太嫌他烦，可还是录了，就看到自家先生抱着手机跟抱着宝贝似的，无语了，等周一你就知道这个社会的险恶，信什么不好竟然信大师忽悠？
　　而另一边，季枫和封霖走着回家，也不知怎么回事，封霖这一路走过来，明明天已经凉了，他竟然觉得热的不行，干脆将西装外套给脱了下来搭在手腕上。
　　季枫瞧见他的动作，默默把手揣在风衣口袋里，嘴角的笑意更深。
　　好心问道：“霖哥你怎么了？很热吗？”
　　封霖颌首：“有点，不知道是不是衣服穿多了。”
　　季枫淡定转过头：那可不是，你不是衣服穿多了，你是补汤喝多了，还是自己让郝秘书送来的。
　　回到家里，两人洗漱之后，封霖这次在浴室待得久了点，出来不仅没觉得热意好一些，反而更加不舒服。
　　季枫“好心”邀请他一起过来看电影。
　　封霖没意见，走过去，意外发现季枫今晚上特别粘人，竟然主动躺在他肩膀上，头还搭在他的脖颈间，封霖就觉得脑子轻飘飘的，电视上演了什么压根就没印象，所有的注意力都放在怀里的人身上。
　　甚至能清楚感觉到怀里的人不经意侧身时，他柔软的发丝轻轻扫过自己的脖颈。
　　那股子异样，让他忍了忍，最后还是没忍住，赶紧控制住，可耳朵尖却是没忍住先蹦了出来。
　　他赶紧抬起手想捂住。
　　季枫一直在等，察觉到他这异样的动作，坐起身，果然看到封霖修长的手指下没能全部遮掩住的耳朵尖：“霖哥，你耳朵……怎么又冒出来了？”
　　封霖也不知道怎么回事，按理说不应该的：“……我也不知道。”
　　季枫“好心”拍了拍自己的腿：“那你躺下来，我帮你看看吧。”
　　封霖想说不用，可到底没忍住诱惑，慢慢躺了下来，就感觉一只柔软的手捏住了他的耳朵尖，顿时觉得浑身原本很不舒服的燥意散了不少。
　　季枫望着手指里觊觎好一段时间的耳朵尖，毛茸茸，捏一下，再捏一下……最后终于没忍住朝着尾巴……下手了。
　　被捏住尾巴的时候，封霖猛地睁开眼，蹭的坐起身，显然觉得浑身的火意快要压制不住了……
　　季枫也被吓了一跳，不敢逗他了：“霖哥，你今晚上……带着这个睡吧。”他从怀里掏出一张早就写好的符纸递过去。
　　封霖怔怔接过来：“这是……”
　　季枫遗憾望了眼耳朵尖：“清心符。”
　　封霖：“…………”
　　回到客房后，封霖终于意识到什么，毕竟清心符一放到身上，那股子不舒服立刻少了大半，他再傻也懂了自己是什么情况，他想到自己晚上吃饭的时候刘允三人的模样，默默拿出手机开始搜今晚上的菜。
　　等搜完。
　　封霖：“……”
　　而另一边刚躺在床上的郝秘书把被子拉上去，闭上眼，嘴角上扬，老板今晚上怕是要度过一个很美好的夜晚了，明天老板肯定会夸他的。
　　他真的是一个贴心万能的好秘书，连老板的私生活都一并考虑进去了。
　　他刚闭上眼，手机突然响了一下，郝秘书睁开眼，拿过床头上的手机看了眼，这一眼瞬间清醒了。
　　【封：鹿肉？海参？乌鸡？老龟？羊腰子？枸杞？你说说看，这些都是干嘛的？】
　　【郝秘书：就、就按照老板你说的，补的啊。】
　　【封：…………我说的是消耗太多，所以需要补补。】
　　【郝秘书：对啊，体力消耗太多么，需要大补。】没毛病！
　　【封：……我说的补，是单纯身体上的补。】
　　【郝秘书：对啊，就是补身体的啊。】
　　封霖最后望着郝秘书发过来的消息，无力扶额。
　　【封：你年终奖没了。】
　　【郝秘书：！！！老板！！我错了，再给我一个机会啊……】虽然他压根不知道自己错哪儿了啊。
　　郝秘书望着没被回复的微信，完了，今晚上睡不着了。
　　封霖那边也睡不着，显然郝秘书是误会了，他说的补身体和郝秘书的补身体压根就不是一个意思。
　　身上有清心符，倒是不那么难受了，只是睡不着。
　　他点开朋友圈，发现十分钟前，季枫发了一条朋友圈。
　　【木林乘风：今晚上晚餐很好吃，愉快的一个晚上。】
　　封霖默默盯着“很好吃”三个字，再看看愉悦两个字，不知为何想到被季枫捏着耳朵尖时的情景，他说的愉快，应该就是他毛茸茸被捏的时候吧。
　　封霖若有所思。
　　郝秘书这边原本还在抓心挠肺，突然老板又发来一条消息。
　　【封：你年终奖又回来了。】
　　郝秘书：“…………”老板你能说说你这一前一后到底发生了什么吗？
　　而另一边，季枫发完本来要睡觉，突然就听到门被挠了一下。
　　很细微的声音却让季枫瞬间坐起身，瞳仁极亮，他迅速下了床开了门，果然看到门前蹲着一只喵喵，不太自然朝他仰起头喵了声。
　　季枫蹲下身一把将喵抱起来，嘴上还好心替封霖解释：“霖哥，是不是清心咒没用了？没事儿，晚上我抱着你睡肯定不会出问题。”
　　老板喵：你确定？
　　只是等第二天真的安然无恙时，封霖忍不住怀疑人生：他觉得，季枫果然爱他的毛超过他的人形。
　　第二天是周日，季枫和封霖刚到铺子里没多久就已经上人了。
　　因为今天人不多，倒是也不急，因为风水铺不接单加上周一到周五不营业，所以想来风水铺算卦的也只能等下周六。
　　等下午三点的时候就已经算完了。
　　季枫几人都闲了下来，喝着茶开始各干各的。
　　同时在旋转大楼这一层电梯门打开时，一对男女走了出来，女的赫然正是封瑞雪。
　　她最近过得春风得意，程猛最近对她真的是要什么给什么，很是贴心耐心不说，甚至还格外的热情……
　　想到这些正是从她答应他之后，本来之前还担心程猛会不会得到她之后就变心，没想到对方对她更加大方，甚至比之前更加上心。
　　她愈发的得意，只是到底心里还是带了些不安心，所以在逛到这边买了不少奢侈品之后听到有人讨论顶楼开了家风水铺，里面的大师很厉害，还提到了什么直播，她点进去看了眼，这一看就打算来一趟。
　　她想来让大师看看程猛对她到底是不是真心的。
　　当然，这些她不会直白说出来，只会算一算她和程猛的姻缘。
　　程猛手里提着东西，嘴上陪着她来了，只是在封瑞雪看不到的地方脸上都是不耐与烦躁，尤其是他刚刚也看到了直播回放，眉头皱得紧紧的，他不怎么想让封瑞雪去算。
　　虽然他倒不是真的相信这大师真的能算出来，可不怕一万就怕万一。
　　他对封瑞雪到底怎么回事他自己清楚得很。
　　一开始追求封瑞雪不过是为了报复封昊宇，封昊宇作为学生会长，他刚上大一的时候也进过学生会，那时候封昊宇已经大二已经是会长，有一次他办事没办好，被封昊宇在会议上直接点了出来，让他很没有面子，直接退了学生会。
　　从那之后他就记恨上了，他知道封昊宇有个未婚妻，封昊宇也很在意这个未婚妻，只是苦于一直没机会。
　　后来机会自己摆在他面前，他怎么可能不把握住？
　　没想到他不过是拿钱砸了一段时间，这个女人真的什么都愿意给……这让他觉得很无趣，尤其是封昊宇似乎并不怎么在意这个未婚妻了。
　　可就在他想跟封瑞雪分手的时候，C大论坛却是将季枫和林老爷子摆在了一起，还有老校长。
　　他回去之后和他爸说了，他爸有意无意去试探了老校长，老校长当真跟他爸说了，说林老爷子对季枫很是重视，说是他的小辈，很在意这个季枫。
　　他爸当即就让他在学校里想办法交好这个季枫，可他压根就不愿意，觉得这个季枫压根不可能认识林老爷子，也许就是客套而已。
　　他这段时间和封瑞雪交往，封瑞雪说了不少这个季枫的事，不过大多数都是贬低的，但也让他知道这个季枫出生在一个小山村里，压根没什么背景，他曾经也调查过封昊宇和封瑞雪，知道封瑞雪是收养的。
　　他爸当时一直逼着他去搭讪季枫，他干脆就说了出来。
　　结果他爸倒是好，直接找人去季枫的出生地去打探，结果这一打探，竟然真的让他们发现一个秘密。
　　说是季枫以前有个龙凤胎妹妹季雪，只是后来季雪被收养了。
　　程猛当时不知为何就想到季枫和封瑞雪有些像，封瑞雪也是被封家收养的，名字里也有一个雪。
　　他爸一听这个，知道他正在跟封瑞雪交往，让他把人先给稳住了，等他先看看季枫到底跟林老爷子到底是怎么回事。
　　所以即使程猛已经很不耐烦封瑞雪，只能继续耐着性子哄着，等那边先查清楚再说。
　　只是这女人胃口越来越大……
　　这才多久花了他好几百万了。
　　虽然不在意，可心情也不怎么爽。
　　季枫这边在封瑞雪和程猛出现时，像是感知到什么，抬起头，等看到玻璃外站在店门口的封瑞雪眉头皱了皱，只是等看清楚封瑞雪的面相，眯了眯眼。


chapter 106 第106章 【三合一】
　　季枫因为和封瑞雪有血缘的关系, 他其实是不怎么看得出封瑞雪的面相的，只是经历过第一世，他与封瑞雪的亲情早就荡然无存。
　　加上之前季大的事知道他和封瑞雪不过是堂姐弟更是没什么亲缘关系, 在季枫眼里，她更像是一个陌生人，甚至比陌生人还不如。
　　不过季枫没想到, 潜移默化间，真的能影响到，他虽然依然不怎么看得清封瑞雪的命格，可她如今身怀有孕，他却是看得一清二楚。
　　孩子并不大，才一个多星期, 是刚怀上的，封瑞雪自己应该还不知道。
　　季枫看向门外不知和程猛说什么的封瑞雪，面色依然沉下来, 他不想见到封瑞雪，即使在屏蔽符的影响下, 封瑞雪其实并不能看出他是谁, 可也不想让封瑞雪到他面前恶心他。
　　季枫看了一旁的刘允一眼，后者上前：“小枫怎么了？”
　　左右已经订单上的人都已经算完了，今天也不用给人算卦, 他低声在刘允耳边说了什么, 刘允虽然诧异，可看了眼门口的两人，想着这还是小枫头一次明确不想拒客。
　　季枫之前拒客要么是存心不良要么是品性不行，刘允自然将封瑞雪和程猛也算到这一卦里面，直接拿着不营业的牌子走出去, 撩开门的时候封瑞雪和程猛也吓了一跳。
　　程猛不想算卦，正在劝封瑞雪，他现在得了自家老爹的意思不敢明目张胆和封瑞雪撕破脸，只能耐心劝着，无论这个大师厉不厉害，他都不想赌那个万一。
　　干脆说哪里进了新款的包包要带她去买，可也不知道封瑞雪发什么疯，非说也不贵，算一卦也就千把块钱，等算完再去买新款包包。
　　程猛脸色差点没忍住黑下来，她说得轻巧，她花着他的钱当然觉得没什么了。
　　只是还没等他说什么，里面的门打开，竹帘撩开就走出来一个年轻人，看到他们上下看了一眼，突然笑了笑，也不说话，直接在门上的把手上挂了一个“不营业，谢绝入内”的牌子后，直接就这么又把门关上了。
　　程猛差点一口气没上来，他家虽然身份不够高，可贵在有钱，平时哪个见他不是点头哈腰的，头一次这么直接被人当着面拒之门外脸色不怎么好看，可如此一来，倒是接了燃眉之急，倒是也懒得计较。
　　可他不计较不代表封瑞雪不计较，她之前就被封昊宇养得觉得自己高人一等，加上她小时候穷怕了，骨子里最在意别人的目光，所以到了封家之后，在封家父母面前就伏低做小，可到了外头，最喜欢的就是炫耀和打压别的小女孩。
　　只是她做的这些不会告诉封昊宇他们，这些年除了跟她相处久的同学，其他人都不知道。
　　后来封家破产，她低调了一段时间，如今又被程猛给捧了起来，觉得程猛这么费劲心思讨好她是对她痴情不悔，自己做什么他都得依着，这高傲自负得瑟的劲儿就又上来了。
　　封瑞雪耷拉下眼皮：“他们这店里是不是看不起我们啊？程哥，你得给我出气，他们越是不给算，我越是想算。”怎么别人来算没事儿，她来就挂着不营业的牌子？看不起谁呢？
　　程猛心里已经很不耐烦：“这些高人都这样，也许高人今天就到这里，我们改天再来不就行了。再说了，这种大师，得罪了也不好，我们家做生意的，和气生财，你乖一些，改天我们再来好不好？我带你去买包包。”
　　封瑞雪恃宠而骄，程猛越是不去她越是想去：“我不，这些大师说得好听是大师，不就是想多收点钱？你去问问，多给他们双倍三倍的钱，他们肯定就接待我们了。”
　　程猛深吸一口气才把烦躁压下去：“我不去。”他的耐性终于告罄，笑容也冷下来，“我给你两个选择，第一个就是现在离开跟我去买包包；第二个你自己在这里，我走。”
　　他陪她逛了快一天，耐心本来就已经不多，就算是有他爸的话在前头，他也很不耐烦了。
　　封瑞雪本来张嘴想说什么，可此刻望着程猛这模样心里一激灵，这段时间被宠着她以为自己早就忘了察言观色，可此刻明显感觉到程猛不对劲，她虽然心里不满，可也怕万一真的触及到程猛的底线把人给惹烦了，只能突然露出一个娇媚的笑，小心扯着程猛的衣袖，“程哥你怎么生气了？他们既然不接待我们，我们不去也就是了？”
　　大不了等回头她自己来就是了，可不能让如今这个金龟婿跑了。
　　自从知道封家真的和封五爷决裂之后，对比一番封大海和程猛家的资产，封瑞雪早就将封昊宇忘记到九霄云外，她虽然对封昊宇是真心的，可真心能当饭吃吗？有程猛舍得给她花钱吗？
　　程猛的脸色这才好了一些，他望着封瑞雪，突然因为封瑞雪的妥协觉得自己有点傻逼，封瑞雪这明显就是看上他的钱想巴着他不放，就算是他真的露出真面目只要给钱，怕是封瑞雪也依然会对他笑眯眯的。
　　可这段时间他不仅花钱作小还陪笑，自己贱不贱？结果呢，其实只要拿钱就完事了。
　　程猛望着封瑞雪，突然意味不明笑了声：“走吧，带你去买包包。”
　　封瑞雪总觉得程猛有点跟刚刚不太一样，听到名牌包包也顾不上别的，挽着程猛的手臂就欢欢喜喜跟着一起走了。
　　刘允在玻璃门口看了个全过程，他也不是有意看的，小枫说不想让这两人进来，刚刚他出去挂牌子的时候，那个女的显然一副想冲进来的模样，他本来是想守着不让他们进来，结果就微妙看到这里面的小九九，总觉得……这对情侣还挺有意思的。
　　这女的之前瞧着压了这男的一头，结果反过来，像是这男的压了这女的一头。
　　等他们走了，刘允忍不住赶紧回去和季枫说了自己的发现，季枫听完只是沉默一刻，他看不了封瑞雪的面相，可程猛的却是看得一清二楚，不过是逢场作戏罢了。
　　不过这是封瑞雪自己的选择，等过段时间，她就知道自己选了什么，放弃了什么。
　　这世上唯一对她还有点情意真正在乎她的也许只剩下封昊宇一个，只可惜，她在选择金钱的时候已经彻底将封昊宇放在地上踩，那她和封昊宇那么一丁点儿的缘分也到了尽头。
　　往后的日子没了封昊宇的庇佑，她的下场，即使不用看，季枫也能猜到是什么。
　　因为接下来也没多久，季枫干脆给丁助理尤大厨放了假，带着封霖去了刘允的清吧玩，丁助理和尤大厨刚来C市没多久，没想到平时上二休五就够好了，还能早点下班？听到小先生说要去清吧玩，赶紧举手，问他们能不能也去，季枫自然没意见，一行五人一起去了清吧。
　　季枫其实是惦记着昨晚上rua到的喵耳朵，想着今晚上喝酒，万一封霖喝多了，他岂不是又能rua到耳朵？
　　封霖记得上一次喝多的事这次没敢多喝，可挡不住热情的刘允，看到封霖就想到上次拼酒的事，这次加上丁助理他们，想到丁助理和尤大厨来了之后还没给他们接风洗尘，干脆借着这个机会把他这个清吧当场地，大家一起喝个进行。
　　要是喝醉了也没事儿，他这清吧后头就是几间空房间，虽然简陋点，但是好歹有个床。
　　季枫作为老板，虽然是刘允提议的，但他作为老板自然要做东，喝酒也是应该的，不过……封霖怎么可能会让他喝，于是，每次季枫一抬酒杯，封霖就主动接了过去。
　　季枫本来想拒绝，只是想到之前看到过的毛茸茸，有些意动，也没拒绝，甚至多看了早就喝嗨的刘允，决定等回头就给他写个桃花符，让他早点抱得美人归。
　　虽然离刘允的真命天女出现也不远了，可早点遇到也没什么，他之前是没想到，开了店想起来既然能给别人招桃花，给刘允早点招过来也没什么。
　　于是，这么喝到半夜，刘允凭一己之力灌醉了丁助理几人，封霖还是和之前一样，瞧不出什么异样，他喝醉了也就喝醉了，除了话少之外还真看不出什么不对劲。
　　季枫先是招来两个员工，将刘允和丁助理尤大厨三人扶到了后面，看着他们睡下，才看向两个员工：“你们两个能行吗？”
　　两个员工认识季枫赶紧点头：“等下城老板就过来了，不妨事，让允老板他们睡到明天天亮就行。”
　　季枫点点头，这才放心带着封霖离开，等坐在车上，顺便给翟城发过去一个消息，交代了一番刘允的事。
　　翟城自从之前放弃了，也是真的放手了，当成朋友相处，看到季枫的消息时他已经快到清吧，回过去：“你和封总放心回去吧，平时我来的少，辛苦刘允了，今天我来撑场子就行。”
　　只是等翟城到了清吧，季枫他们早就离开了，虽然想开了，可看着外头没了季枫的身影，每次过来都能错过，看来他和季枫真的是有缘无分，他仰起头望了望夜空，随后摇摇头，是真的彻底想通了。
　　季枫和封霖坐着司机开的车回去，司机一路上什么话都不敢说，直到把人送回去，季枫看着司机开车走了，才慢悠悠扶着封霖往家走，等打开门关上，他外头瞧了眼面色微红眼神不甚清醒的封霖，嘴角弯了弯：“霖哥，我们到家了，你知道怎么去洗漱吗？”
　　封霖动作慢了好几拍，嗯了声。
　　季枫才不信，他将封霖先一步扶到沙发上，先去给他泡了蜂蜜水又煮了醒酒汤，等看着封霖乖乖喝了，才将封霖带去浴室，之后就期待的想着等下要是封霖再像之前一样让他帮忙脱衣服洗澡，他就再哄着他变回喵喵帮他洗。
　　结果这次很遗憾的是，封霖在浴室里站了一会儿，慢慢眨了一下眼，径直走向水龙头，打开先放水，自己背对着季枫站在外面，开始慢吞吞解衬衫的扣子。
　　解了两颗，大概察觉到什么，慢吞吞转过头：“嗯？”他眼神里还不甚清醒，像是在做梦。
　　季枫遗憾今晚怕是rua不成喵喵了，他无辜笑了笑：“那霖哥你自己洗吧。”说罢，坦然无辜退后两步，将门贴心关好，叹息一声，想rua喵喵了，可惜失败了。
　　季枫去自己的卧室里自带的浴室去洗了澡，等吹干头发穿着浴袍出来，就看到封霖已经洗好穿着浴袍往外走，额前的头发只是擦了擦，垂落在眼前，瞧着比平时整个面容愈发俊美，让季枫多看了好几眼。
　　看封霖要回自己的房间，把人喊住了，拿过吹风机给他将头发吹干，看封霖像是比上一次清醒不少，只能遗憾挥挥手，让封霖回了他自己的房间。
　　季枫今晚上没能成功rua上喵，遗憾回了自己的房间，刚躺下来，却听到了敲门声，季枫一愣，怕封霖醉了出事，赶紧上前去开了门，结果等打开门仰头一看外面的人，却是愣住了。
　　就看到外面站着穿着浴袍的封霖，手里抱着枕头，俊美的脸上没什么表情，眼神清明，却又不甚清明，因为……他头顶上顶着两只尖尖的猫耳朵。
　　若是平时清醒的时候霖哥怎么可能露出耳朵还往他面前跑？
　　不仅如此，等看到季枫打开门，封霖很坦然迈步走进来，像是平时就这样想过无数回，觉得这样才是合情合理的，动作很是利落走到床前，将自己的枕头并排和季枫的放在一起，这才躺了上去。
　　饶是季枫也傻了眼，不仅如此，他的视线除了封霖的耳朵和尾巴上，压根就收不回来，咕咚吞了一下口水，出声嗓子都都激动的有些抖：“霖哥？”
　　封霖正在往自己枕头那边的床上躺，闻言偏头：“嗯？”
　　季枫眯着眼望着那两只耳朵，这可不是我欺负你醉酒，这可是霖哥你自己送上门来的。
　　他慢慢关上门，朝封霖露出一个微笑：“没事儿。”
　　第二天封霖再醒来时只觉得这一觉睡得有些沉，不仅沉，手臂也像不是他的一样，他慢慢睁开眼，等看清楚眼前放大的脸，浑身一僵，要不是看清楚是谁，他差点就坐起来。
　　好在在动作反应过来之前顿住了，慢慢将僵硬的身体放轻，望着枕着他的手臂睡得正沉的季枫，呼吸都放轻了，只是看着看着就发现季枫似乎昨夜没睡好，眼下都有些青，他呼吸一窒，赶紧低下头，好在看到两人身上的睡袍都在才松口气。
　　幸亏没酒后乱那啥，万一意识不清欺负了季枫就不好了。
　　只是不知道为什么，总觉得脑袋有些疼，他用另外一只手轻轻摸了摸头顶，发现耳朵也没出来才松口气，只是这口气刚松完，等昨晚上的记忆回笼，封霖整个人都不好了。
　　尤其是昨晚上某人枕着他的手臂，瞅着他，爱不释手rua了他的毛耳朵大半夜。
　　封霖默默看了眼季枫眼下的青黑：“…………”突然知道他头顶为什么疼了，而季枫为什么没睡好了。
　　这是rua耳朵rua高兴了是吧？不用睡了是吧？
　　尤其是等慢慢想起来还是自己亲自送上门的……
　　封霖神色间闪过一丝懊恼，等发现季枫要醒了，赶紧闭上眼。
　　季枫醒来时觉得整个人神清气爽，只是等偷瞄一眼身边的封霖，尤其是心虚看了眼封霖的头顶，发现还是蓬松浓密的黑发才轻轻吐出一口气，想到昨晚上一激动差点把霖哥的毛耳朵给rua掉一撮毛，幸亏最后刹住了车没继续rua下去。
　　要不霖哥一醒来发现自己秃了……那就太罪过了。
　　大概太过心虚，季枫也没敢细看，悄无声息先下了床，决定回头上网上查查怎么让自家喵拥有一身浓密的毛毛，怎么rua都rua不秃的那种。
　　封霖还不知道季枫已经开始担心他秃了，坐起身摸了摸自己的头顶，觉得醉酒误事，下次还是少喝点的好。
　　封霖走出去之后，季枫拿着锅铲像是昨夜rua喵兴奋到半夜的不是他一样，无辜笑着：“霖哥起来了？早餐吃煎蛋好吗？”
　　封霖也装作昨夜什么都没发生的模样：“好。”
　　两人一拍即合，心照不宣看了一眼，谁都没提昨晚上的事，毕竟……说出来丢人。
　　一个醉酒变出喵耳朵上门；一个上门就收留还哄骗rua了大半夜的喵耳朵，简直……不能对外人道。
　　接下来的几天，季枫老老实实去上课，封霖规规矩矩去上班，而风水铺却因为下面的评价再次火了起来。
　　【展翅高飞V2：啊啊啊啊五星好评！必须五星好评！万万没想到单身二十三年，我昨天不再是一条单身狗了！我有女朋友了！哈哈哈哈上周六我是第一个冲过来下订单的，果然我的预感是对的，拿到了第一张桃花符。大师真的又厉害又正义感满满，相信看过之前那个渣宰的直播的都知道了。当我说要买桃花符的时候，大师还好心提醒我，说桃花符不能招命里不存在的桃花，只会将命中注定的真命天女提前遇到。可能早点遇到未来的女朋友也行啊，我就买了。本来想着至少得好久，结果！才五天！确切的说我是周一晚上去一家常去的面馆吃饭的时候遇到的女朋友，当时她也是一个人吃饭，因为那时候有些晚，店里只有我们两个在吃面，本来我性子就有些不善交际，自然不会搭讪那一招。结果！！！哈哈哈你们猜怎么着！我女朋友的手机不知怎么的竟然没电了！就是突然没电那种！后来我想，这就是命中注定啊。因为没电，她也没带现金，我作为唯一面馆里的，头一次被搭讪来借钱了，哈哈哈，后来给我留了联系方式，说一定会把钱还回来。结果这一加上，才知道我们小学初中高中都是一个学校上的学，缘分就是这么妙不可言，一聊起来简直惊为天人，太合拍了！哈哈哈刚刚我女朋友已经答应当我女朋友了！我立刻就急吼吼上来反馈了！大师！等我们结婚的时候一定请你喝喜酒！哈哈哈对了，我那些不靠谱的兄弟们，打赌请我接下来一个月的酒钱记得啊，我带着我女票吃垮你们！】
　　【安贺V5：刚刚出差回来，只想感慨一句，大师太厉害了！看到楼上这位兄弟这么激动发了这么多，我都不好意思发这么少了，我简单说两句吧。我这周一要出差，所以一看到C市竟然有这么厉害的大师就来测吉凶求个辟祸符。结果我到大师那里什么都还没说呢，大师就说让我不要走淮扬路，我当时都震惊了！结果回家我老婆还觉得我肯定被骗了，跟我打赌，说大师要是真的很灵，她就给我涨零花钱。我一看这简直是白送的零花钱，立刻就跟老婆打赌。要是大师灵验，给我涨到一万，不灵，我就降三千到两千，哈哈哈为了以防万一，我还专门让老婆录了音。想到接下来我每个月的零花钱有一万，这小日子别提多美了。说起来你们大概不信，我出差到地方本来是要走淮扬路的，结果大师说了不能走，我自然也就没走，结果后来看新闻说是发生了连环撞，虽然没出大事，但也有不少人受了伤，我如今正在赶项目，要是真的腿或者手受伤，这项目一黄，公司这么多人等着吃饭呢，万幸！最后再感谢大师帮我零花钱增了这么多！】
　　【来自@兜兜转转米有钱VIP的回复：哥们还是你厉害啊！你这老婆真的是防不胜防啊，学到了，我立刻就去拍一张符，回去就跟老婆打赌，哈哈哈到时候让老婆给涨零花钱，没办法，太穷了，一摸兜一个月只有二百五，我觉着自己都像二百五。】
　　【来自@天降巨款能笑醒我V2的回复：哈哈哈你们要笑死我，这位安贺兄，我觉得你回去可能零花钱要不到手，你老婆可能会把你的零花钱贡献给大师来算卦哈哈哈！】
　　【来自@安贺V5的回复：笑醒兄你这就想多了，你要知道……大师一卦难求，今天才周三，大师周六周日营业，两天才算四十个人，我觉着我老婆肯定抢不到位置哈哈哈！我的一万块零花钱稳了稳了。】
　　【来自@兜兜转转米有钱VIP的回复：羡慕嫉妒，竟然有一万块零花钱！呜呜呜我就二百五！】
　　【叮铃铃响当当V3：大师太厉害了，我算的一千块那个指名要测的，我祖奶奶当年祖爷爷送的定情物一直忘记放在老家的宅子里在哪里，老人家如今重病在床却一直念叨着那件定情物，想最后见一眼，说找不到没脸去见祖爷爷。我也是抱着试一试来算一算，没想到真的在老家大师说的方位找到了！！啊啊啊大师你简直是来救苦救难的！】
　　【来自@一枝独秀V2的回复：卧槽，真的这么灵？我家也有一件宝贝古董忘记埋在老家哪里了，啊啊啊我也想去算一算！大师保佑我周六的时候一定要抢到订单啊啊啊！保佑我！】
　　【来自@想当一个大镁铝V3的回复：真的假的？要是我也上了，我家也丢了好多老物件，放现在可值钱了！】
　　几天时间的来反馈，几乎在季枫这里算过卦的都被应验是正确的，他们争先恐后像是疯了一样表达着感激与激动，洋洋洒洒表达着激动之情，这一写就是长篇大论，还都是五星好评。
　　加上这一次人数不少，一点开评论，全部五星好评不说，每一个写评论的都是长篇大论，像是大型托现场。
　　虽说上周周六蔡超的直播间活了一把，但到底直播的时间不长，后来因为你蔡哥不菜这件事情况特殊影响比较大，在事情真相出来之前，平台也没有推荐这条直播，加上当时看直播的，大部分都被大师给吸引了去，去抢订单结果没抢到遗憾不已，导致更多私下里震撼大师好厉害。
　　但是更多的讨论却没有，也就导致微博上很多人是不知道的，而博主@在水伊方022V是个一百多万粉丝的美妆博主，她平时喜欢拍一些自己的化妆视频发出去，偶尔也会去做做美容，搜搜C市的新店去试试水，在播报出来，算是给种草。
　　结果今天搜了一下按照好评嗖的时候，不小心就看到这个全好评的店铺，结果却是个风水铺？
　　处于好奇心，她点了进去，结果一看到价格先是保持怀疑态度，再一看评论，看着那一个个激情满满洋洋洒洒的长篇大论，差点就笑了。
　　觉得这跟写剧本似的，太假了吧，也太像托了。
　　所以顺手就截图发了上去，本来是想当成笑话编故事来看。
　　【@在水伊方022V：麻呀，笑死我了，头一次觉得干哪一行都挺辛苦的，比如我刚刚搜到的这一家铺子，太难了，连请个托竟然都要当成小论文来写，感觉这家铺子的老板想这些小故事脑子都要秃了吧？[截图1][截图2][截图3]不过说起来，这些编的还挺真情实感，还挺像是那么回事，哈哈哈，太像某宝有些店家下面的刷屏了，简直要笑死我！我差点都信了！】
　　【哈哈哈哈看到密密麻麻长篇大论，我都傻了，真的有人会这么耐得下心思评论写这么多吗？】
　　【别说，仔细一看，还挺像那么回事，感觉下次我们也这么给方方评论，让她感受一下咱们‘托’一般的热情！】
　　【不过虽然知道是假的，但是看完这些评论之后……我竟然可耻的心动了！】
　　【姐妹你住手啊，不要上当，智商税啊！这年头这些大师可都是骗子！你瞧瞧，一句话五百块，指不定忽悠你一句就算了。】
　　【……弱弱举手，方方你还是看我给你的私信视频，我觉得你这次要被打脸了。】
　　在水伊方真名叫尹方方，她习惯发完就翻视频，看到这条评论愣了下，因为她每天收到的私信太多，她其实是不怎么看的，结果莫名的，看到这个评论的是个铁粉，她心里不知为何一慌，赶紧点进私信，没多久就找到这个铁粉发过来的私信。
　　【方方你还是赶紧解释一下吧别等下被打脸就不好了，这家铺子的大师是真的，特别厉害！你要是不信还是看看这个视频吧，当时是直播，这个直播的还是那个@你蔡哥不菜，已经被抓了，前几天都有新闻通报，只是说蔡某，没说这个假名字。】
　　尹方方赶紧点了进去，结果这一看，就看了好久，等看完，还没从之前的震惊中回过神，甚至忘了删掉之前的微博，只是这会儿她已经不在意这个了，整个人都被愤怒与难以置信充斥着，她怎么也没想到这世上竟然有这么无耻的人，竟然为了一己之私能害了这么多人还能活得好好的。
　　她自己就是女生，想到如果她是第一个女生，当时才十六七岁，遇到这种事，该是多绝望啊。
　　尹方方义愤填膺，赶紧回复这个铁粉，问她能转发到自己的微博吗？
　　铁粉回复她当然可以，更多的人知道那个蔡哥的事，更多的人骂他才好。
　　尹方方看了眼评论，下面也有好几个粉丝提醒她这个大师是真的，她赶紧回复了几人：抱歉，刚看到还以为是假的，没想到是真的，我这就发微薄道歉解释。
　　她这条一发出来，有看她视频很久的铁粉愣住了，本来吵得凶的两拨人也傻了眼。
　　【卧槽，方方你被吓唬我，这大师是真的？】
　　【不会吧……这么邪乎，这要是真的那也太……厉害了吧？这世上真的有这么厉害的大师？】
　　【对啊对啊，之前没多久就说查到有几个骗子风水公司，是个叫什么吴大师开的铺子，都是骗人的，骗了不少人的。】
　　【是有骗子，但是也有厉害的，我看过那个蔡渣的直播，大师厉害的不行，可惜我没抢到订单！遗憾！】
　　就在在水伊方的粉丝还在争论到底是不是真的时候，在水伊方又发了一条微博。
　　【@在水伊方022V：抱歉，之前只是凭借偏见一时激动就发了那条微博，没得到正式，现在向风水铺的大师道歉，大师是个厉害的好人。这是粉丝@悠悠想做一个风筝发过来的，大家看完就会知道大师有多厉害多好了。[视频]】
　　在水伊方的粉丝点开视频，本来是保持着怀疑的态度，觉得方方什么时候信这个了？结果等把将近一个小时的直播回放看完，都傻了眼，全程懵逼脸。
　　【卧槽……刚看完一遍就忍不住来评论了，这是什么人渣？这种人怎么还能活在世上？竟然就因为追求不到所以就要把人给毁了？一个年轻鲜活的生命啊啊啊！气死我了，气成一个河豚！】
　　【上面这位姐妹儿，你气早了，后面你会知道更生气……我隐约竟然记得我看过那个蔡某某前女友出轨的视频，我当时竟然还跟风骂了……我错了，我不应该跟风，原来故人诚不欺我，眼见不一定为实！更何况是这种一言堂的视频！】
　　【啊啊啊我没了！这种人不配活着！我现在就担心那对夫妇要是被查实没事儿提前出来了，他们知道自己的孩子已经没了，得多伤心难过啊！我现在想想觉得那一幕都……】
　　【难受】
　　【呜呜呜幸亏大师厉害看穿了这个渣宰，要不是，这人怕是还想借着打假来重新火一把，还收获了这么多粉丝和礼物，我都替那些当初给他刷礼物的觉得憋屈，怕是恨不得一起去揍他！】
　　因为在水伊方粉丝不少，又都是真粉，加上视频有爆点，很快被营销号给转发了，不到一天，竟是直接上了热搜，虽然不是前几名，却也让不小心点进来的人给震惊了。
　　刘允最近挺忙的，加上他要空出周六周日去风水铺，所以跟翟城说好了，他周一到周五在清吧，周六日让他再过来，所以晚上在清吧守着，白天补觉，这样一来也就没心思上网，所以网上风水铺火了他还不知道。
　　丁助理和尤大厨自然也不知道，因为铺子周一到周五不开，所以他们周五晚上才会按照之前季枫说的，等凌晨开始接单，等够了五十就不接了。
　　两天时间处理这五十个单子就够了。
　　结果等周五晚上他和尤大厨提前过来守店，一点开网上的风水铺被私信给吓到了，他们关了下订单，却没想到竟然私信这么多，足足几百个，丁助理和尤大厨一激灵，丁助理赶紧点开。
　　从几百条私信里分析出原因，他们没玩过微博，注册点进去，知道来龙去脉，也不知道怎么处理，赶紧发了一条消息给季枫。
　　季枫点开看到，去看了，因为已经过了一两天热度降低了不少，热搜也被新的压了下去，他淡定看完，让丁助理不用回私信了，等早上六点再开订单，够了就关了，明天他到了铺子里再说。
　　只是等第二天季枫和封霖提前一个小时到了铺子外，却被外面排的长长的队伍给怔住了。


chapter 107 第107章 【三合一】
　　不只是季枫意外, 刘允也没想到自己一来竟然看到这么长的队伍，几乎要排到电梯那边去，好在他们出电梯的时候那些人生怕错过开门所以并没有往后面看。
　　刘允转头听到电梯声, 回头刚好看到季枫和封霖，赶紧张嘴无声打了个手势：小枫这可怎么办？怎么这么多人？
　　这个点才八点肯定不会是来吃饭的，所以, 只能是来找季枫算卦的。
　　季枫也没想到一个热搜的效果这么大，他和封霖对视一眼，招手朝刘允打了个手势，先下去再说。
　　左右还有一个小时才开业，得想出一个办法将这门口这么多人都解决了，否则, 这还不算网上的五十个订单。
　　刘允赶紧过去，等电梯门关上，排在末尾的人回头看了眼, 发现电梯门关上了，还以为是有人又来了, 赶紧守好自己的位置, 只恨自己没天没亮就过来排队，她本来以为自己就够早了，谁知道, 有人比她还早！
　　排在前面的人兴奋的眼睛放光, 拿出手机视频给朋友看：“瞅瞅，你们瞅瞅，五点天不亮过来是有好处的，瞧见没有，后面这么多人, 我第一个哈哈哈！以我多年打卡网红店的经验，今天开业肯定人声鼎沸，我多有眼力劲儿，老早就过来了。不是我跟你吹，店家六点才开了订单，今明两天就算五十个人，五分钟就秒完了，幸亏我手快一直瞅着，不仅在这排第一，为了怕出问题，我店铺里也拍了。”
　　她朋友一开始很不理解她竟然这么早过来就为了来算卦，可等回头看了热搜以及直播，在视频里双手合十求着：“好姐妹儿，帮我也买一张桃花符！求你了，看在大家都是单身狗的份上，我照片发你，你到时候给大师看一眼，你看我命里的白马老公什么时候才会跟我见面……”
　　不只是她这边，排在中间的安贺欲哭无泪，早知道就不跟老婆炫耀了。
　　本来想着一个月涨到一万的零花钱多美啊，结果真的被铺子下面的回复给说准了，他老婆知道风水铺真的这么灵之后，加上看了热搜，一大早就拽着他过来了。每个月的零花钱的确是涨到一万了，可老婆大人说了，让他掏八千块给家里的四个老人买四张平安符。
　　一张平安符两千，四张就是八千。
　　其实他也想给家里老人买，问题是……老婆你掌握着经济大权为什么要用他的零花钱！
　　他就一万……这个月刚开头，他竟然就已经没了八千？还剩两千？
　　这跟他打赌失败有什么区别？
　　他没忍住暗搓搓拿出手机回复之前那个说他老婆会把他的零花钱贡献给大师的天降巨款回复。
　　【来自@安贺V5的回复：@天降巨款能笑醒我V2我觉得你真的是乌鸦嘴，真的，乌鸦本鸦了，我老婆六点多就拉着我来排队了，说要给家里的四个老人买四张平安符，用我、的、零、花、钱！我这个月瞬间只剩下两千零花钱了。[截图]】
　　他拍的图就是排队的长队伍。
　　这个点竟然对方也在，很快就回复。
　　【来自@天降巨款能笑醒我V2的回复：哈哈哈哈哈兄弟，你可真是我今天一醒来的快乐源泉，哥们儿，同情你！】
　　而另一边，季枫三人到了楼下，刘允一副心有余悸的表情：“小枫这怎么办？这么多人，你要怎么进去啊？”这一过去岂不是就被人知道季枫就是大师了？以小枫这颜值，妥妥又会上热搜，到时候……怕是一大批颜粉也会蜂拥而至。
　　那画面，简直不敢想。
　　这生意不好刘允愁，这生意好了刘允也愁。
　　季枫倒是不担心这个，只是今天这些人倒是也能应付，只是以后要是都这样，怕是两天压根就不够了。
　　季枫想了想决定以后只在网上一周售出五十个名额，按照顺序，半天接待十个人，除此之外即使到了店里也不接待。
　　这也防止他们一大早就过来为了排队抢位置。
　　当然，也为了防止有真的有要事需要处理，他会设置两个不禁止接单，一个就是高价位，一个订单十万，一般人不会随便拍这个；另外一个就是五千元的单子，除非紧急情况需要来拍，当然，前提是真的是要命的大事，否则，将会被风水铺永远拉黑，不会再接待。
　　季枫将自己的想法说出来之后刘允眼睛一亮：“这个办法好，又不耽误赚钱又防止这么多人耽误了紧急需要救命的。”也不会影响到季枫一开始开这个铺子的初衷，而一天二十多个人，对季枫而言，的确也不算是人数众多。
　　只是今天这情况却是特殊，所以季枫想了想，决定今天来的人全都接待，只是从他进去之后，就不再接待人。
　　唯一一点，就是这么多人在这里，季枫想要进去，需要弄一些装饰。
　　刘允却是不在意，他不是名人，也长得让人看过一眼就记不住，所以也就没要季枫递过来的遮颜符。
　　封霖接了过来，一行人三人重新回到顶层，等朝着这边走的时候，发现队伍有多了几个，随着他们一步步往前走，躲在玻璃门后一大早起来被这一幕吓到的丁助理尤大厨赶紧将玻璃门给打开了。
　　拍在第一个刚想冲进去，就被丁助理拦住了：“还没到时间，先让大师进来！”
　　众人随着他的视线刷的一下看向朝这边越过队伍朝前走的三人，本来还以为要插队来着，好在安贺见过刘允，小声喊了一声，也阻拦了众人的步子，只是没想到这其中竟然还有大师？
　　安贺是见过大师的，只是明明当时记得大师的模样，可后来回去却没印象了。
　　如今瞧着季枫三人的模样，发现他竟然想不起来三人到底哪个才是大师。
　　丁助理和尤大厨拦住客人，等季枫三人过来，迅速让他们进来，这才松口气，刘允却是没跟着季枫和封霖进去，而是站在门口，低声把季枫的意思说了出来。
　　丁助理和尤大厨之前没见到季枫一直没底气，如今有了主心骨，颌首应着。
　　三人分工合作，尤大厨人高马大的，他去了队伍末尾站着，阻止接下来还要上来的人再来排队，一概不再接待。
　　丁助理和刘允则是站在那里，低咳一声：“按理说大师周六日两天只接待五十个客人，但因为今天情况特殊，诸位有的五点就过来排队了，所以今天大师格外破例。今天在场过来排队的，大师都会给你们算。”
　　众人一听这，眼睛瞬间就亮了，喜不自禁，显然颇为意外，同时庆幸自己早点跑来了，否则，一周就那么五十个名额，怎么可能抢得到？
　　刘允看他们低声说着什么，抬了抬手：“当然，因为大师只有一个人，所以今天过后，为了防止还有客人这么早就过来排队，以后除非网上预约到的订单，私下没有订单直接来铺子里的，概不接待。当然，也为了防止有人可能有急事或者要命的事需要大师帮忙算一算救急，风水铺的网上店铺会设置两个不限制也不会拒接的单子，一个订单十万起；另外一个订单五千。”
　　当听到十万的时候有客人愣住了，刚想说这么贵万一拿不出这么多钱怎么办？就听到后面还有一个，顿时就哑了，也是，大师怎么可能会考虑不到这事？怕是那个十万压根不是针对他们的，是需要花大力气的。
　　刘允继续：“当然这两个专门设置的也是有前提条件的，为了防止有人走捷径故意拍下订单，大师说了，除非是要命的事，否则一旦发现是胡闹，从此之后，风水铺会将这个人以及跟他有关的家人全部拉黑，不再接待。”
　　在场的人都是诚心实意来算卦的，加上他们已经全部都能算，所以也不着急，对于这个要求觉得合情合理，毕竟大师这么厉害这么忙，哪里有时间陪人往过家家？
　　刘允看他们接受良好，面上不显，却也是轻轻吐出一口气。
　　趁着时间还早，他赶紧开始统计，如果只是来买桃花符的，就单独列出来排一对，等下会直接把桃花符给他们。
　　因为桃花符带着既定的宿命姻缘，直接给也没什么。
　　这样还真的出来二十来个人，都是为了桃花符来的。
　　即使这样，还剩下近百人。
　　刘允瞧着这些人也替季枫累得慌，可人来了，也不可能直接就这么拒之门外。
　　他嘱咐了一声尤大厨让他守好了，可不能在让人来了，他开始让不是买桃花符而是算卦的进去，他则是一个个排上序号和需要算的，一个个让行。
　　即使如此，等九点一过，闻讯而来的也有很多，被尤大厨而劝住了。
　　有的听到已经概不接待悔恨自己没早点来，早知道早点来还有这好事，就不睡懒觉了。
　　可世上没有后悔药，他们只能遗憾又羡慕地看了眼还在排队的人，又不舍得离开，就这么瞅着一个个客人进去又出来，脸上有的带着笑，有的知道自己命格不太好，可能多少岁会有一劫的时候带着愁苦，可好在知道了，如果小心按照大师的说法避过去就行了。
　　即使季枫的速度很快，十一点的时候，也不过算了三四十个。
　　还剩下一半多。
　　封霖心疼季枫，却也知道季枫的性子，既然答应下来就没有推迟的道理，只是到了十二点算了一半人的时候，封霖阻止丁助理去喊下一个人，走到季枫身边，捏了捏他的脖子：“先吃饭，等下让他们拿着号码再过来。左右他们也是要吃饭的。”
　　季枫想想大家都累了一上午，没拒绝：“好。”
　　封霖眼底带了笑，指腹又忍不住轻轻捏了捏他的脖颈，入手的肌肤滑腻柔软，让他忍不住瞳仁深了深，莫名视线顺着他衬衫的衣领往下，望着瘦削的脊背，有种继续往下探视的冲动。
　　察觉到自己的心思，封霖连忙移开目光。
　　季枫没发现封霖的不对劲，他起身招来丁助理，让他告诉刘允一声，先让外面的人都先去吃饭，等一点再开始继续算。
　　拿着铺子里特有的书签号码牌过来就行。
　　尤大厨十一点的时候回来做吃的，所以如今在队伍末尾的变成了刘允。
　　丁助理应了就过去了，不多时，外面本来排着的人虽然遗憾还没轮到自己，不过也的确饿了，想到等下回来拿着号码牌就行，也没多待就分散开去吃饭了。
　　只是大多数没敢走远，有钱的直接就在这一层吃了，导致今天中午旋转餐厅的销售额剧增。
　　有觉得吃一顿大几千不划算的，就去了下面的普通餐厅解决一顿。
　　季枫和封霖他们吃饭的时候，意外接到了林老爷子的电话，季枫和封霖打了个招呼，起身去一旁接通。
　　“外公。”季枫唤了一声。
　　林老爷子的声音很快传来，中气十足，显然身体不错：“小枫啊，最近过得怎么样？我在网上看到了，你那铺子火了，人是不是很多？你也不要太忙了，记得自己的身体最重要。”
　　季枫没想到连老爷子都知道了，不过想想也是，虽然外人不知道，林老爷子当时是跟着他来看过铺子的，更何况，店里的尤大厨可是林家厨子的儿子。
　　季枫笑道：“不忙，我记得的外公。只是今天太突然了，人多了些，下面已经商量好每天只接待五十个。”
　　他详细说了自己的计划。
　　林老爷子听完松口气：“这就好，你在那边外公也不放心，你自己仔细自己的身体。”说到这，想到他刚认回来外孙儿没多久就分开了，这么久没见到心里念着的很，可他也知道季枫是个有主意的，他有学业，自然不可能轻易离开C市。
　　季枫听出林老爷子声音里的落寞：“外公你也照顾好自己，林家的事好解决吗？”
　　听到季枫问林家的事，林老爷子注意力果然被转移，轻笑一声：“他们还不敢说什么，快解决了，你放心，等下次你再过来，不会有人敢来烦你。”那些人也早该敲打，只是以前他想着都是林家的子嗣，加上林家后辈出息的不多，他就多了几分宽厚，可谁知道，反而让他们生出不该有的心思。
　　季枫闻言忍不住轻轻笑了笑。
　　林老爷子看他高兴心情也好，只是想到过段时间的日子，林老爷子带了些紧张和小心翼翼：“小枫啊，再过二十天就是……你父母的忌日，你何时过来？要外公派人去接你吗？”
　　季枫敛下眼，他也是打算过去的，轻轻颌首：“不必了，我到时候会提前过去的，去之前会告诉外公。”
　　林老爷子见他并不反对过来，松了口气，张嘴想说他其实也想顺便介绍他给林家的人，也想给他办个生辰宴，他父母的忌日也就是他的生辰。
　　从打探得来的消息，过去十八年，他从未过过生辰，这次十九岁的生辰，怎么样他这个当外公的也要替他大办。
　　只是怕季枫拒绝，所以林老爷子想了想还是没提前说。
　　季枫和林老爷子有说了一会儿才挂了，重新回到座位上，刘允他们已经吃完去了前面，只有封霖还在等季枫。
　　季枫也没瞒着封霖，落座之后就开了口：“过些时日是母亲和父亲的忌日，外公让我过去S市一趟，我答应了。”
　　封霖点点头，目光看过来时，带了些期待，却又怕季枫会拒绝。
　　季枫忍不住眼底带了笑意：“丑媳妇早晚要见公婆，先带你过去见见？”
　　封霖眼底也带了笑意：“好。”至于媳妇什么的，也没当真，要是季枫喜欢，多喊几句也没关系。
　　季枫望着封霖敛下眼长长的睫毛，以及俊美的脸，忍不住心下一动，伸出左手，突然在桌下握住了封霖的手。
　　封霖一怔，随即反握住，十指纠缠，也不觉得这样吃饭不方便，干脆换了左手喝汤。
　　季枫瞧见了也没松开，两人已经吃得差不多，他干脆边吃吃到好吃的还喂封霖，一人一口，依依不舍粘粘乎乎的。
　　让想起什么过来问季枫的刘允一进来看到这一幕，羡慕的嗷嗷的，面上却不显，赶紧转身从屏风走了出去，只是坐在椅子上，默默觉得，他的桃花是不是也快到了？
　　季枫下午六点前终于将外面所有的客人都送走了，因为其中包括之前在网上下了订单的，所以订单从之前的五十人大概还有四十来个。
　　明天周日，只需要再处理这四十来个也就行了。
　　封霖心疼季枫这一整天替近百位算了卦，吃了饭，没有像往常一样走回去，让司机送他们回去。
　　在车上的时候，封霖将后车座的挡板落下来，让季枫躺在他身上。
　　季枫也没跟他客气，半躺在他的腿上，仰着头去瞧封霖。
　　封霖低着头，眉眼精致，此刻敛下眼，因为心疼他一双黑眸里沉静却又带着浓烈的感情，封霖的手指在季枫柔软的发丝间穿过，指腹摩挲着他的脸颊。季枫因为他这个动作，无意识轻轻蹭了一下他的脸，封霖没忍住低头，在他眼睫上落下一吻。
　　随后大概觉得这样不够，他脑海里闪过白日里捏着季枫后颈时看到的那一幕，他喉结上下动了两下，抬起头，又轻轻又一下每一下啄吻，顺着季枫的眉眼往下。
　　季枫没拒绝，他胆子大了一些，最后停留在他的唇上。
　　只是片许，像是只有一瞬，却又像是许久，封霖突然擒住，头一次带了些许的粗暴，俯下身，明明近乎虔诚却又带着掠夺。
　　季枫眯着眼，望着近在咫尺的人，意外对方这次虽然重却没再咬破他的嘴唇，反客为主，抬起手揽着他的脖子回应。
　　等司机到了小区地下车库，发现后头的老板没动静，他没忍住敲了敲挡板，回应他的只是沉默。
　　司机不知想到什么，耳根忍不住红了红，老脸一红，低咳一声，干脆打开车门，打算随便找个地儿抽根烟再回来。
　　只是他这边刚下车，那边后车门也开了，就看到自家老板从后车座面无表情走了下来，身上的西装整整齐齐的，并没有他以为的衣衫不整。
　　等老板将季先生抱出来也是衣衫整齐的，丝毫没有异样。
　　难道……季先生睡着了所以老板才没出声？
　　司机心虚，为自己龌蹉的心思抱歉，他不该怀疑冷静自持的老板的，老板这样冷清的一个人，怎么可能会做什么不好的事？
　　他的错，他这人心基看人基，不好，太不好了。
　　封霖面无表情看他一眼，微微歪了一下头，没出声。
　　司机明显懂了，赶紧打了个招呼就钻进车里开走了。
　　等司机的车彻底开出地下车库，季枫才慢吞吞抬眼睨了封霖一眼，这一眼明明饱含危险，可因为他的唇被封霖这人给亲的红肿一片而威胁大减。
　　封霖本来已经压下去的心思被季枫这一眼看到又被挑了起来，不自然偏过头，却又没忍住低头看过来，直勾勾的，看得季枫也没跟他客气，拍了一下他的肩膀：“人都走了，还不把我放下来？”
　　刚刚要不是自己这模样太明显，也不能装睡。
　　封霖舔了舔后槽牙，不舍得把怀里的人放下，轻声开口：“你今天累着了，你也不沉，我保你上去。”
　　季枫：“……我今天写字累得是手不是腿。”所以他能走。
　　想抱他就直说，这借口也太假了。
　　再说了，被邻居看到，他还做人吗？
　　封霖看出季枫的心思，只能把人放了下来，退而求其次：“那我帮你捏捏手？”
　　封霖对待别的事胆子不小，可对待季枫都是保持着十二分的警惕与小心，生怕一点让季枫不快，所以之前他将季枫的嘴给啃破了，之后没季枫的示意就不敢再乱来。
　　这次忍不住故态萌生，没想到季枫并没发对似乎还挺喜欢。
　　他就没……克制住。
　　可一旦尝到甜头，再压下去，这就跟刚开始两人交往时又不太一样，那时候满心满眼都是心愿达成的喜悦，如今……所求的却是更多。
　　季枫睨了他一眼，他这心思还不够明目张胆的，不过……还是主动伸出手，握住了封霖的。
　　封霖立刻反握住，两人慢慢朝电梯走去。
　　今天周六不用上班，这会儿住户坐电梯的不多，却也能碰到一两个。
　　电梯从地下车库升到一楼时，电梯门打开，封霖看到外面有两个小姑娘一愣，想松开手，季枫却是握住没松开，封霖本来也不想松开，只是怕季枫被人看到会说三道四，可既然季枫都不在意，他自然也不介意。
　　两人同样高大俊美，一个偏冷酷一个温和，就那么坦然站在那里，两个小姑娘愣愣的，站着没动，季枫看电梯门要关上，好心提醒：“你们不进来吗？”
　　两个小姑娘呆呆望着他们，赶紧迈了进来，就那么站在那里，等电梯关上慢慢往上升的时候，她们终于回过神，屏住呼吸，偷偷从电梯倒映出的影子偷瞄身后两个比她们高出一个头的两人。
　　内心只剩下：啊啊啊啊啊啊！
　　直到季枫两人先出了电梯，两个小姑娘等电梯门关上才慢慢回过神来，她们对视一眼，突然握住彼此的手，双眼兴奋激动，要不是电梯里不能蹦，她们这会儿恨不得蹿出天际去。
　　啊啊啊他们竟然见到活的了！还长得这么好看！
　　“我、我不是做梦吧？”
　　“你没有，如果是做梦，你不可能会梦到我，我也不可能梦到你！”大家这么熟了，美男她都梦不过来，怎么可能梦到死党？
　　那她们就是真的遇到活的了！
　　一回去两人就忍不住激动找到好这口的群。
　　【云雨姐妹花之雨：啊啊啊我跟你们说，我和小云今晚上加班回来进电梯，遇到两个大帅哥！】
　　【前台没有情前台没有爱：见到帅哥这有什么稀罕的？我一个前台，天天见到我们公司那帅绝人寰的老板都很淡定了，毕竟……老板是别人的，我只有眼馋的份儿了。】
　　【云雨姐妹花之雨：这是重点么？重点是……他们手握着手！】
　　【前台没有情前台没有爱：嗯？嗯！！！！！！卧槽，这么好康的事儿你们不拍个照片让姐妹儿们康康粮？都断粮了好吗？我以前本来是追黎影帝和贺嘉的CP的，结果最后粉了个寂寞，我都好久没敢粉CP了，这么好康的事！竟然没让我遇到！伤心！】
　　【云雨姐妹花之雨：我也想啊，问题是，那个一脸冷漠的给人的感觉太威严了，我和小云全程都是懵逼的，偷看都是小心翼翼的，哪里还敢拍照？】
　　【前台没有情前台没有爱：嘤嘤嘤，交出你们的地址，我要去偶遇！我明晚就去偶遇，我长在你家电梯里不走了！】
　　【梨宝：至于么？我就不一样，我决定搬去跟你们一起住，收留吗？】
　　【云雨姐妹花之雨：不！我下了！】
　　【前台没有情前台没有爱：别啊，先留下地址！交地址不杀！我明天提着菜去找你们聚聚啊！】
　　前台没有情前台没有爱本名叫刘舒，是个前台，公司待遇不错，她周六日不用去公司，自从之前的CP中的一个竟然要杀另外一个结果被送进了局子，她就觉得自己之前的一腔热情掺了水，还是雨水，还是被污染过的雨水。
　　想想就觉得一个字，惨。
　　她都多久没见到好康的粮了，所以一听说这个，第二天周日又不用上班，所以她干脆真的提着火锅的食材去找云雨姐妹花了。
　　虽然是姐妹花却不是亲姐妹，是刚好一个叫周云，一个叫孙雨，又是一个宿舍的，毕业之后留在C市，租了一个房子一起住，情同姐妹。
　　刘舒提前和两人说好了，她们周日起来得晚，晚饭也就吃的晚，所以刘舒过来的时候是七点，提着两兜子食材，虽然说是要看帅哥，也就是说说，主要是几人好久没见到了，聚一聚。
　　只是等她提着两兜子要坐电梯的时候，电梯门一打开，刘舒刚要进去，等看清楚里面站着的一对大帅哥的其中一个，吓得一激灵，反射性一鞠躬，还以为自己在公司：“老板好！老板早上好！”
　　电梯里的封霖：“…………”
　　季枫没忍住，差点笑了出来，封霖这是遇到公司里的员工了？那还真的是巧啊。
　　季枫看小姑娘显然被吓到了，电梯就快要关了，他伸出手挡了一下，好心提醒：“不进来吗？”
　　刘舒听到一道好听温润的嗓音反射性抬头，愣愣的：“啊？”
　　季枫指了指门：“再不进来要关了。”随着小姑娘抬起头，他也看清楚了她的印堂，神色间闪了一下，带了些不动声色。
　　他伸出的手一直没收回来。
　　封霖也开了口：“进来吧。”
　　刘舒反射性抬步走了进去，提着两兜子的食材手都在抖：啊啊啊要死了要死了，竟然还会碰到老板。
　　只是等回过神，想起来刚刚开口的先生，长得有点眼熟，好像是之前来公司的季先生？
　　是公司里封为神人的大师季先生？
　　刘舒想起来懊恼不已，这会儿再回头跟公司的顾问季先生打招呼是不是太刻意了？
　　只是她这边还在纠结要不要开口的时候，季枫却突然开口：“你也是住在这里吗？”
　　刘舒赶紧回头，不敢抬头看老板：“不、不是，我是来看朋友，一起……吃火锅。”
　　季枫笑了笑：“看来你们关系很好。”
　　刘舒：“对对对，我们情同姐妹。”
　　季枫了然：“既然关系这么好，不如……晚上就住在这里好了，明天直接去公司。”
　　刘舒傻了眼：啊？
　　她这边愣住了，季枫和封霖到了地方，电梯重新打开，封霖知道季枫不是多嘴的人，既然这么说，肯定是有他的道理，等越过刘舒的时候：“听他的。”
　　等最后电梯里只剩下两人的时候，刘舒望着关上的电梯才想起来忘了跟老板和季先生打招呼，啊啊啊她蠢死算了。
　　小云和小雨听到门铃响提拉着拖鞋开门时，就看到刘舒耷拉着脑袋垂头丧气，忍不住吓了一跳，她们认识的刘舒可是乐天派啊：“怎么了？你爸妈又来找你要钱了？你这次可别给啊，你自己刚毕业不到一年，自己到现在还住的那么差，怎么能都贴补过去？”
　　刘舒跟着进来，摇摇头：“不是，是我刚才犯了蠢。”
　　小云和小雨愣住了，拉着她坐下：“怎么了？”
　　刘舒叹息一声：“我不是之前提过我们公司老板特别帅么，结果我昨晚上刚提过，我刚刚在电梯里……就遇到我们老板了！呜呜呜可老板怎么会住在这里？虽然离公司近，但是……”在她的印象里老板不应该是住别墅那种高档别墅区的吗？
　　她现在想起来自己竟然还跟老板说早上好？
　　小云和小雨傻了：“啊？你们老板？封氏那位神龙见首不见尾的老板？开玩笑吧，怎么可能住在这边？”毕竟这边怎么看都太普通了，房价很一般了。
　　刘舒：“不仅老板，还有我跟你们说过特别厉害的季大师，就是我们公司顾问，之前只是给我们摆弄了一下公司的风水就生意可好了，我们公司员工都想找大师算一算呢，没想到老板跟季先生关系这么好，竟然一起回家……诶？不对啊，老板跟季先生怎么一起回家？也是过来看朋友？”
　　小云和小雨突然对视一眼，吞了下口水：“说起来，你们老板据说帅绝人寰？是不是时常穿着西装打领带，个头一米九，那个季先生比他低一些，长得很是温润而雅，一双桃花眼？笑起来特别好看？”
　　刘舒愣愣的：“对啊，你们也见过老板和季先生？”
　　两人一直瞅着她：“不仅见过……还跟你说过。”
　　刘舒好半天才明白过来，等意识到什么，难以置信睁大了眼，捂住嘴：“不是吧？你们别吓我，那我是不是知道了老板……的大秘密？我不会被灭口吧？”
　　小云和小雨摇头：“你看到两人握手了？”
　　刘舒赶紧摇头：“没有！”
　　小云和小雨：“这不就是了？你就当不知道这事不就行了？对了，你可真运气好，一来就刚好遇到了！我们住在这边这么久还是头一次遇到！”
　　刘舒这会儿也松了口气，只是想起什么，坐直身体：“完了，季先生临走前莫名跟我说了一句让我今天住在你们这里？你们说季先生是什么意思？那会儿我还没反应过来，这会儿想起季先生这么厉害，他不会算到我今晚上有什么灾祸吧？”
　　“不是吧？哪里有这么邪乎？”小云和小雨也傻了眼。
　　刘舒还是觉得心里慌慌的：“我今晚上能住在这里吗？”
　　小云和小雨自然没意见，加上看刘舒这样也不敢让她一个人回去了。
　　三人说开之后吃了火锅，等晚上十点多要睡的时候，突然刘舒的手机猛地响了起来，让刘舒三人猛地坐起身，心莫名一慌。
　　而另一边，季枫和封霖到了家，两人去洗漱一番后，季枫和封霖窝在沙发上看电影，封霖双手揽着季枫的腰，下颌抵在他的肩膀上，闻着他身上沐浴露的香气，只觉得怎么闻都不够，轻轻蹭了蹭，蹭的季枫觉得耳边痒痒的。
　　轻推了他的脑袋一下：“别闹。”
　　他正看剧情看得入迷。
　　封霖经过今天在车上胆子大了不少，轻轻亲了亲他的耳朵，在季枫发飙前又退开，装作什么都没做的无辜模样，还知道转移话题：“之前在电梯上我们公司那个女员工怎么回事？”
　　季枫望着电视里缠斗在一起刀剑相撞的厮杀，唔了声：“今晚上她爸妈回来找她。”
　　封霖意外，如果是她的父母那就不是危险了，为什么季枫会不让她回去？
　　季枫像是能猜到封霖的不解：“这世上不是所有的父母都称职，为了儿女能奉献所有，也有一部分，以吸儿女的血为乐。更甚者，是吸一个去填补另外一个。”
　　封霖想到季大夫妇，虽然他们不是季枫的亲生父母，却也是季枫名义上的父母，甚至还是亲叔叔，可结果呢，季大夫妇可不就是吸季枫的血让他来为季雪卖命？
　　封霖将季枫揽得更紧，几乎要嵌入身体里：“所以他父母找她不是什么好事？”
　　季枫嗯了声：“她父母给她找了一门婚事，男方不太好，但是给的彩礼高，二十万，为了怕她不同意，所以直接在老家替她和男方已经订了婚才过来告诉她，不仅如此还直接将男方这次一起带了过来，打算生米煮成熟饭。”
　　封霖的眉头紧紧皱了起来：“什么？”怎么会有这样的父母？
　　季枫见惯了这些，现代还好，至少还忌惮一些，他在古代的二十多年，看到的更是人性的丑陋，卖儿卖女的都不少，更何况是这些。
　　“男方学历不高，身体也有残疾，长得不太好，脸小时候也烧坏了，所以在老家那边没人愿意嫁，但是给的彩礼高，那姑娘的父母就心动了，打算拿了彩礼在老家重新盖个房子给儿子娶媳妇儿。”那姑娘的面相前半辈子还算苦中取乐，可后半辈子却不太好，甚至有牢狱之灾。
　　那么年轻又活力的小姑娘，既然遇到了就是缘分，能提醒也就提醒了。
　　他提醒过后小姑娘面相已经改了一部分，显然他的话对方听了进去，今晚上不会回去也就不会有事。
　　至于明天……“他们应该不会善罢甘休，明天你去公司我跟你一起去。”看来他的真话符又要有用武之地了。
　　而另一边，刘舒接到父母的电话眉头皱了皱，等听到他们竟然大晚上的不说一声跑了过来，更是抿紧了唇，她听着父母责问她大晚上的怎么没在家时，她脑子不知为何撒了个谎：“我、我在外省出差。”
　　刘母眉头一皱：“你不是个前台吗？怎么还用出差？”
　　刘舒不知为何突然就想起来季先生之前电梯里的提醒：“帮公司小姐妹的忙，给的补贴挺高的，我就跟着同事过来一趟。怎么了，是有什么问题吗？”
　　那边嘀咕一会儿，大概是听到补贴高信了：“既然这样你什么时候回来？我们等你回来！不过我们没钱了，给我们打点钱住酒店。”
　　刘舒心里窝着一口气，可到底是亲生父母，她深吸一口气，还是应了，挂了电话，打了五百过去。
　　只是不知道为什么，虽然这次破了财，却总有一种劫后余生的错觉。


chapter 108 第108章 【三合一】
　　第二天一早, 季枫和封霖起来后一起吃了早饭，季枫上午没课，直接和封霖一起坐着车去了封氏集团。
　　郝秘书一般会提前到, 他刚到大楼，接到老板的电话时还愣了下，接起来听到老板让他先别上去在楼下等他一会儿时一时不解：老板这是要翘班？还是有什么吩咐？
　　不过老板吩咐, 郝秘书老老实实提着公文包就站在封氏大楼前。
　　这会儿正是上班的时间点，平时三三两两同事遇到了热热闹闹的，这次却是看到郝秘书低着头，经过郝秘书身边时就赶紧低了一下头打个招呼赶紧走了。
　　刘舒过来时也看到了郝秘书，忍不住想起昨晚上在电梯里遇到老板和季先生的事，赶紧捏着小皮包, 到了近前，飞快一鞠躬：“郝秘书早。”说完，不等郝秘书出声, 飞快就赶紧进去了，郝秘书都来了, 说明老板也快到了, 她是前台得赶紧去准备准备。
　　她本来是想着今天一大早早起一会儿先回一趟租住的地方，可想到她回去她父母怕是也不在地方，打电话过去她又不太想, 虽然是自己的父母, 可这些年她清楚的知道父母不喜欢她，甚至每次给她打电话只是要钱，要么就是她哥哥出了事，需要问她要怎么办怎么处理。
　　她大学学校并不好，但是也不太差, 回老家找工作会被高看一眼，可能即使如此她也不想回去，她好不容易逃离了那个地方，只有有一丝希望，她只想留在这里，远离那个没有半点温暖亲情的家。
　　季枫和封霖的车到的时候，两人并没有下车，封霖身份特殊，等下要是出去露面，反倒是会引起躁动，不如郝秘书处理这事更好。
　　郝秘书看到老板的车，走过去，后车窗的玻璃降下来，郝秘书一眼就看到坐在那里的季先生，随后就是一脸淡漠的老板。
　　郝秘书诧异：“季先生？早啊，上午没课吗？可是要跟老板一起去楼上面坐坐？”
　　季枫摇头：“先不急，我这边有一样东西给你。等下要是你遇到一对父母找公司的前台，等适当的时机，就将这两张东西贴在那对父母身上，第三张你看情况。”郝秘书平时跟在封霖身边，他等下一出现，怕是那对父母就会对他说什么，也会拉着他让他做主，更容易贴上。
　　郝秘书微愣：“这个是？”
　　季枫也没瞒着他：“真话符。”
　　郝秘书一听这个立刻就猜到什么，怕是有人要来他们公司闹事，可要是贴上这个，估计就会说真话了。
　　郝秘书这下打起精神，小心翼翼接过来。
　　等他直起身还要说什么的时候，有夹杂着乡音的话顺着风就传了过来，虽然带着乡音，因为老家离C市不远，所以是都能听得懂的。
　　“等下见到人，先好好说，要是不行，就直接带走……”
　　“这我还能不懂？放心好了，等下你先别露面，我怕她不答应……”
　　郝秘书听到这动静抬头去看，就看到一对夫妇和一个走路不太稳当戴着一个大帽子裹着一个风衣的男人朝这边走，男人长得不太高，几乎跟那个小脚中年妇女差不多高一点，风衣的领子一直拉到最上面，挡住了大半张脸，加上大帽子，几乎只能看到一双眼。
　　郝秘书的视线落在那对夫妇身上，挑眉：不会就是他们吧？
　　季枫也从后面的玻璃看了眼，等瞧见那对夫妇的面相，升起车窗：“就是他们，等下麻烦郝秘书了。”
　　郝秘书连忙摆手：“季先生客气，事关我们公司的员工，怎么着我也得护着。季先生和老板你们尽管看好了。”
　　季枫嗯了声，将车窗降到能遮住面容，露出一个两指宽的口子，能听到那边的动静。
　　郝秘书站在车旁没动，没多久，那对夫妇让同来的风衣男先等在那里，这会儿正是上班的时间点，他们两个夫妇对视一眼，就朝着公司大楼走去。他们来过一趟，知道自家闺女在当前台，这会儿肯定来了，找她一找一个准儿。
　　虽然以前觉得小舒在大城市当前台不错，能补贴家里，可哪里有一次性拿出这么多钱好？
　　再说了，虽然他们给挑的女婿长得不好，可家世好也疼媳妇儿，等以后啊，有她享不尽的福，还能帮衬家里帮衬她哥。
　　刘舒换好公司的前台特有的衣服出来时，一歪头就看到一对夫妇正贴着外面的大玻璃门朝里面看，刘舒看到父母的脸一愣，随即眉头不知为何皱了皱，她爸妈还是头一次这么早积极来找她，难道是又缺钱了？
　　可她之前发工资刚打过去一大半，昨天又转给他们五百，怎么还不够？
　　刘舒怕他们等下直接进来，跟也过来的前台说了声，就走了出去。
　　因为外面光反了一下，刘父刘母一开始并没看清楚里面的情况，等到旋转大门那里有人走了出来，他们看了眼，随即眼睛一亮，正是他们的闺女刘舒。
　　刘父刘母赶紧走过去，尤其是刘母一把握住刘舒的手腕，攥得紧紧的，生怕她会跑了一样。
　　刘舒被自己的母亲吓了一跳，她被攥得手腕有些疼，她虽然是农村出来的，小时候也干农活，但这几年上学后就留在C市，也没有再下地，虽然瞧着比刘母高不少，但是力气却没干惯了农活的刘母力气大。
　　她挣扎了一下：“妈，你弄疼我了，你先放开，我又不会跑。”
　　刘母听完却攥得更紧了，还拿一直揣着的手提袋朝她后背掼了一下：“疼什么疼？怎么，成了城里人了就娇气了？当妈的跟你亲近一下你这就嫌弃咱们了？啊，你说是不是？”说着又掼了一下。
　　她手上没留力道，刘舒疼的脸都白了，皱着眉，觉得刘母不可理喻，比前两个月回去的时候更……
　　她知道自己再说，只会等来再次被打，只是咬着唇没吭声，也怕这边的动静被同事看到，只能忍下来，带着他们往不远处走。
　　“爸妈你们怎么来了？别挡着大家的路，我们去那边说。”
　　刘母看她听话了，这才脸色好看些，想到等下还要求她，一改刚刚的不喜，眉开眼笑：“行，听闺女的。”
　　刘父在一旁一直吸着旱烟，略弓着背，仿佛没看到刚刚那一幕，等母女两往角落走，她也跟了过去。
　　郝秘书远远瞧见这一幕，眉头皱了起来。
　　只是如今还轮不到他上场，只能静静等。
　　不远处，刘舒带刘父刘母去了角落的阴影处，结果刚站定，刘母开门见山：“等下你去把工作辞了。”
　　刘舒刚站稳听到这傻了眼：“什么？妈，你怎么能让我把工作辞了？我这干的好好的，辞了我还要再找工作？”
　　刘母：“再找什么工作？你年纪也不小了，眼瞧着都二十三了，该寻摸嫁人了，等嫁了人就要生孩子，哪有时间再工作？再说了，你这工作也没多少钱，四五千块能干啥？还不如跟我们回老家老老实实找个人嫁了，以后相夫教子的好。你上过大学，别人就稀罕你这样的，娶回去还能交孩子，改善下一代基因，可吃香了！”
　　刘母说到这，上上下下扫了刘舒一眼，虽然瘦，但是屁股有肉，肯定能生儿子。
　　她当年第一胎就是个儿子，在老刘家底气可足了，只可惜第二胎是个丫头片子，要是连生两个儿子，哼哼。
　　还不把她供起来？
　　刘舒被刘母这打量的眼神给恶心到了：“我不回去！我同学都在这边，我过得好好的，我不想这么早嫁人！”
　　刘母哼了声，她就知道是这样：“你不辞也不行，我已经给你找好了婆家，婚已经定了，就上周六，你已经是老钱家的人了。等过一个多月腊月初八是个好日子，你就去跟钱海去领证，把婚事办了。”
　　刘舒目瞪口呆，她难以置信看着自己的母亲，她再去看自己的父亲，看到她爸只是吸了口旱烟，并没反对，疯了一样：“你们疯了？我压根就不知道钱海是谁？你们竟然替我把婚事就给定了？我是人，不是银货两讫的牲口！”
　　刘舒气得浑身都在发抖，她怎么也没想到现在都什么年代了，她父母竟然还想搞父母之命那一招？
　　她几乎不难想象是为了什么，不就是钱钱钱！
　　甚至她几乎能想象到对方这么着急，男方肯定不会太好，否则，能拿得出这么多的彩礼，怎么可能娶不到媳妇儿？
　　刘舒白着脸，想挣脱刘母的手：“你放开我，我不嫁，要嫁你去嫁！”
　　刘母冷着脸：“你不嫁也得嫁，现在就跟我们回去，礼金我们已经收了，二十万，除非你现在拿出二十万还回去，否则，你这是想逼死自己的爹妈？”
　　“是你们想逼死我！”刘舒脑子乱糟糟的，她觉得自己整个人都要疯了，大吼出声，就要挣脱开。
　　因为太过愤怒，还真的被她给挣脱开了。
　　刘舒白着脸就要冲回公司，她甚至无法想象这是自己的父母，他们竟然逼她嫁给一个见都没见过面的人。
　　疯了，疯了，这到底是谁疯了？
　　“嗷——我不活了！我不活了啊！我养大的闺女出息了，小时候一把屎一把尿，为了让她上大学砸锅卖铁哦，结果现在大学上出来了！就不认农村的父母了啊，天啊，降下一道雷劈死这个不孝女吧！是我们老两口瞎了眼啊，怎么就养了这么一个白眼狼啊，苍天啊，我不活了！我不活了啊！”随着刘母突然就扑跪在地上，开始哭天抢地的一声哭吼，这会儿本来就是正上班的时候，人也多，经过的车和人行道上的人也多，随着刘母这中气十足的一声吼，瞬间吸引来无数人的目光。
　　刘舒的步子就这么停了下来，她回头浑身颤抖着看着刘父刘母难以置信他们竟然……竟然……
　　她气得嗓子都在抖，压根说不出话来，“你们、你们……”
　　刘母等把人吸引来，就开始哭，委委屈屈拽着其中一个小姑娘的大衣一角：“呜呜呜姑娘啊，你好心帮我劝劝我这闺女，家里真的是活不下去了，家里她外公外婆爷奶都生了病，就靠着我和她爸种地的那点钱根本不够，我还要照顾四个老人，真的是苦啊。我就跟她商量，能不能请假回去照顾老人一个月……我是实在没办法了，你看我和她爸累得，已经眼看着也要没了。我们辛辛苦苦供她上大学，可她竟然觉得并不欠我们……我们也没想过让她报答，可她爷奶自小照顾她，如今在医院，就算是请假回去一个月权当最后见一面，小舒啊，你就忍心连你爷奶最后一面都见不到吗？”
　　刘舒气得脑子都在疼，疯了般终于吼出声：“你们刚刚是那么说的吗？你们怎么能这么说？”
　　明明是他们在逼她，怎么反而她成了不孝女，成了心狠的人？
　　是，他们是将她养大了，可自从上了大学，她不仅要去打工还要给自己赚学费不说，他们听说自己能当家教打工兼几份工有钱了，甚至还想从她手里拿。
　　她这些年念着他们的养育之恩，一直给给给，可她也想像普通的小姑娘一样，买漂亮的衣服，吃得好一些，住的好一些。
　　可结果她辛辛苦苦他们却最后竟然直接将她卖了？
　　刘母留下两行鳄鱼泪：“是，是，是妈不该这么说，不该让你丢人了，呜呜，老头子，扶我起来，我们再苦也不来求她，只当没她这个闺女……”她嘴上这么说，可起来的时候却是猛地一扑，像是压根累得起不来。
　　这么一对比，穿着一身精致工作服的刘舒光鲜亮丽，和一身朴素的刘父刘母一对比，将刘舒衬得真的像极了白眼狼。
　　刘舒气得咬着牙死命不让自己哭出声，她哭得太多，从自己终于挣扎着从那个家出来一直就想着自己不会再哭，她要笑，可这会儿，她才知道，这世上不是你想笑，就能一直笑。
　　你以为的苦难过去了，其实还有更大的苦难再等着她。
　　因为这事在外人看来太过义愤填膺，已经有人拿出手机边指着刘舒边拍摄：“这样的不孝女就该关进去教育几天，你爸妈辛辛苦苦将你养大，你怎么能不感恩图报？你这人怎么这么自私？”
　　“就是啊，她妈都哭得这么惨了，哭得我都心酸了，她竟然站在那里依然无动于衷，你看，她还瞪她父母……这要是我生这么个闺女，我能气死了！还不如直接生个胎盘呢！”
　　“曝光她！这样的人渣不配在这里玷污这块干净的土地！”
　　“……”
　　听着一句句指责的声音，刘舒几近崩溃，她太明白他们的这一套了，无非就是想逼着她服软，就算她不服软，他们来这一招，她以后还怎么在封氏集团上班？她甚至百口莫辩，她难道要说自己的爸妈给她直接订了婚让她嫁人吗？
　　可又有谁会信？他们肯定觉得自己现在面目可憎就是一个白眼狼，说这种事现在这个社会不可能发生的，怎么可能会有这种父母？
　　他们在逼她百口莫辩过不下去，只能自己跟着他们走……
　　可她不甘心，她甚至不敢想如果就这么回去了，她根本不可能再回来。
　　等待她的就是一个她见都没见过的丈夫。
　　就这么被二十万给卖了！
　　可没有人听她的，他们只相信自己看到的听到的……
　　刘舒终于没忍住，一行泪流了下来。
　　刘母看到这心里一喜，知道事情成了一半，那个一直站在不远处的风衣男也露出一个笑，风衣领子遮住烧伤的面容因为这个笑容，扭曲狰狞，他瞧着刘舒姣好年轻的面容，眼神里露出一股子贪念，这样漂亮又上过大学的女孩子就要成为他的妻子了，就要……
　　“这位先生，让一让！”就在风衣男畅想着结婚时的场景时，突然后肩膀被拍了一下。
　　风衣男反射性回头，就看到一个比他高出大半个头，戴着金丝眼镜的儒雅男子朝着冷漠瞧着，他畏惧于对方的气势，赶紧低头让开：“对、对不起。”
　　郝秘书面无表情扫了眼他后肩膀上的符纸，这才冷着脸朝人群正中间走去。
　　随着他一步步上前，围观的众人也让开一条道，因为这会儿正是封氏集团上班的时候，所以也围了不少封氏集团的员工，他们是见过刘舒的，毕竟是前台。
　　可也没怎么说过话，虽然是自己公司的人，但是这种事其实也不了解，也不敢冒然上前。
　　看到郝秘书，一喜：“郝秘书你来了！”
　　刘舒恍惚站在那里，等看着郝秘书一步步走近，她张着嘴，仿佛看到救星一般：“郝秘书……”
　　只是刘母一看围观的人对这个先生这么恭敬，虽然不知道秘书是干什么的，可一瞧这穿着就像是一个老板，立刻看过去：“领导，你可要为我们做主啊，我们就是、就是想请一个月的假想让她回去看看她爷奶……可她连这么一点心愿也不愿意……我真的是没想到她能这么冷血狠心……”
　　郝秘书从始至终都看全了这一幕，此刻只觉得一股怒意上涌，只是他面上没显露出来，朝刘父刘母温和笑了笑，走过去，将刘母搀扶起来：“这是我们公司的前台小刘，两位老人家放心，如果她人品有问题，我们肯定不会用她。”
　　“好！”众人叫了一声好，没想到这个领导还是站在正义的一方的。
　　刘舒的脚步就这么顿在那里，彻底绝望了，没有人会信她会帮她的，没有人……
　　只是在众人不知道的地方，郝秘书在扶起刘母的瞬间，将一个真话符从她的后衣领直接贴在了她的脖颈下，再被绑着的乱糟糟的头发一挡，并不能看清楚。
　　刘母一听这是领导也信了他们，觉得这事十拿九稳了，扒着郝秘书，觉得只要他将刘舒辞了，肯定就行了。
　　那边刘父也对领导挺敬畏的，也不敢吸旱烟了，伸出手要跟郝秘书握手。
　　郝秘书和他握了一下，顺便将真话符塞到了他的口袋里。
　　再装作没站稳就这么一站，等贴得稳稳当当的，才笑眯眯：“两位只要不要怪我多管闲事就行。”
　　刘父刘母连连摆手：“不会不会，只要领导替我们做主准她一个月的假跟我们回去就行。”到时候她想再回来可就没机会了！
　　刘母这样想着，等说完，却发现本来正热情洋溢要替他们做主说着什么安慰他们围观的众人一愣，不说话了。
　　一时间静得出奇。
　　刘母一愣，刘父皱着眉：“你瞎说什么？”
　　刘母愣愣的，就看到围观的人奇怪看着她：刚刚她说是什么‘她想再回来可就没机会了’是什么意思？
　　“呜呜呜领导你要是不答应，我婆母公公她爷奶可就见不到孙女最后一面了！”可不是见不到最后一面？要是这死丫头不回去，没了那二十万彩礼钱，老头子他们肯定能气死，这二十万可是要盖大房子给寒子娶媳妇的。
　　她这话一落，围观的众人古怪看着她，拿着手机拍摄的手都忍不住晃了一下，难以置信看着刘母：什么意思？什么彩礼？什么二十万？什么娶媳妇儿？
　　他们怎么听不懂这人的话？她怎么前一句跟后一句完全不一样？
　　后面这……更像是、更像是心里话就这么说了出来？
　　众人匪夷所思一副见了鬼的模样。
　　刘舒本来都绝望了，突然这么反转让她也傻了眼？
　　郝秘书稳住面容差点笑出声，季先生太厉害了，没想到真话符竟然还能这么用，竟然直接让这刘母将自己的真心话都说了出来，甚至都不用做什么，他们自己都能把自己的脸打的啪啪的。
　　刘父气得握着旱烟的手都在发抖，要不是这里都是人，他真想一巴掌糊死这蠢娘们儿。
　　结果，众人突然直接看向他，难以置信瞪大眼：这两人疯了不成？
　　刘父还没发现他把刚刚的心里话说了出来，扯住刘母：“你怎么说话呢？什么彩礼？压根就没有的事，咱们是要带孩子回去见爹娘最后一面的，你赶紧好好跟领导说话，别再说胡话了。”
　　刘母呆呆的：“我没说胡话啊，我知道啊，我们给孩子请一个月的假，领导你快点批了吧。”二十万还热乎着，万一到时候男方反悔了可怎么办？早点把人弄回去生米煮成熟饭，等这死丫头怀了孩子还能跑？也算她上个大学能嫁个好价格，这有学问的就是不一样，有学问的比别的高出小十万呢。
　　刘父：“……”
　　刘舒：“……”
　　众人：“…………”
　　众人张着嘴压根不知道现在是什么情况，之前还热热闹闹劝刘舒善良的人此刻傻了眼，目瞪口呆，这啥玩意儿？什么情况啊？他们在哪儿？这两个人说的什么鬼话？怎么前后还不一致的？
　　四周静得出奇，刘父回过神，猛地扯了刘母一把：“你瞎拉拉啥呢？赶紧的带小舒跟着领导去签字请假！”这边还等着赶紧回去，等回头车完了，下午到家还要给寒子相见媳妇儿，现在有了二十万彩礼的底气，媳妇儿要挑好的，最重要的是漂亮能生儿子，给咱老刘家添个大胖孙子！
　　众人：？？！！！这都是啥！
　　刘母这会儿听到刘父突然的心里话也愣住了：“老头子，你、你瞎说啥呢？”这话虽然平时他们私下里时常说，可这会儿这么多人怎么能当着人的面说呢？
　　刘父皱着眉，突然意识到什么，猛地上前捂住刘母的嘴：“你别说了，你都不该说的都说出来了！”
　　众人这会儿再不明白才真的蠢了，虽然不知道为什么这老两口竟然把心里话都说了出来，却也目瞪口呆，为这老两口的不要脸！
　　他们大致能拼凑出大概什么情况，就是这老两口压根就不是让这个小姑娘回去照顾重病的爷奶，压根就是找了个婚事，拿了人家二十万彩礼给儿子娶媳妇儿，竟然还骗他们说小姑娘不孝顺？
　　这、这也太过分了！
　　这都什么年代了，竟然还逼着孩子嫁人？
　　要不是他们自己说出来，他们甚至都不敢信！
　　风衣男在人群里看得着急，这刘家的怎么回事？是不是拿了他们家的彩礼钱不想认了？二十万呢！
　　他这边刚想往前走两步给使个眼色，只是离他近的群众突然刷的一下看向他。
　　郝秘书适时看过去：“你是谁啊？”
　　风衣男赶紧低下头，没回答，只是心里却是着急的：这老刘家太不像话了，说好的昨晚上带他来见刘舒，说把生米煮成熟饭，就不怕刘舒不愿意跟他回去了。结果刘舒昨晚上不在家，谁知道是不是老刘家跟刘舒商量好的，这是骗他家二十万了？说好的腊月初八就领证结婚呢？不是真的想骗他家二十万吧？这么漂亮的媳妇儿，早点娶回去生孩子，他也……
　　“你就是那个这两个老两口给小姑娘找的丈夫？你什么情况啊，人家小姑娘都不认识你，竟然还想生米煮成熟饭？”
　　“这老两口也是绝了，竟然伙同外人要……那啥了自己的姑娘？我的天啊，这要不是他们自己说，我都不敢相信这世上还有这样的父母！”
　　“对啊，这样的人不配当父母！”
　　刘舒在一旁也傻了眼，她也是头一次知道这事，她难以置信看着自己的父母，气得浑身都在发抖：“你们、你们太过分了！有你们这样当父母的吗？”
　　刘舒想起来昨晚上季先生不让她回家的话，浑身一个激灵，难道昨晚上如果她回去……
　　她甚至无法想象如果是真的，她昨晚上该有多绝望！
　　她再看向郝秘书，想到自己父母和这人的怪异之处，就想起来季先生和封总，郝秘书又是封总的秘书，那如今……是季先生在帮她？
　　之前没人帮刘舒的时候她一直在强撑着，这时候突然知道自己不是一个人，她也是会有人心疼的，也会有人为了帮她一直在背后默默努力，她突然没忍住蹲下来，放声大哭。
　　随着她的哭声，围观的众人尤其是之前没搞清楚情况就说刘舒是白眼狼的，手足无措看着小姑娘这么哭着，也快急哭了，道歉道：“对不起啊，对不起，是我们听信了只言片语就以为……你别哭了，这样的父母不认也罢……我们支持你跟他们断绝父母关系……”
　　“就是啊，这样的父母真的是……”
　　刘父刘母瞪大了眼：“什么断绝关系？她敢！”他们还等着拿彩礼钱给寒子娶媳妇儿呢？
　　风衣男脸色也不好看，这么漂亮的媳妇儿也不舍得就这么放弃，刚想说什么，突然有人不小心将他的帽子给打了下来，他一惊抬起头就要去追。
　　结果随着他这么一抬头，有离得近的突然被猛地然看尖叫一声。
　　虽然平时他们怜惜受苦受过的人，可这会儿知道这人对刘舒心存的歹意，加上突然看到这一眼，赫然就被吓到了。
　　有人反射性看过去，拿着手机拍摄的手就这么一抖，等看清楚这个所谓刘父刘母给自己女儿找的女婿，所有人都傻了，难以置信看着刘父刘母，如果一开始只是震怒，此刻就是愤怒，他们死死瞪着刘父刘母：“你们还是人吗？为了二十万，竟然给自己的女儿找这样的女婿？”
　　他们并不是对这样受过难的人有偏见，可前提是你情我愿，一个花骨朵一样的女孩子，竟然、竟然……
　　这样的父母还是人吗？
　　刘舒也被吓到了，她白着脸看着自己的父母：“我到底是不是你们的亲生女儿？你们到底有多恨我啊？”
　　众人听着这样嘶声吼出来的声音也傻了眼。
　　刘父刘母想解释：“这都是误会误会……”他们也察觉到什么，“我们是被人下了药，刚刚那些话都不是真心的……”他们既然想借助舆论，肯定是知道舆论如今对他们不利。
　　可他们怎么会把心里话给说出来的？
　　郝秘书看目的达成，也瞧着刚刚打电话报警已经过来的警察，走过去，这才将三人身上的真话符都一一拿了出来。
　　刘母看到这个符纸，赶紧指着郝秘书：“是你！是不是你用了什么邪术让我们说这些的？”
　　郝秘书冷笑一声：“那要让你们失望了，这是真话符，你们说的是不是真心话，你们自己不知道吗？”
　　刘父刘母哪里见过这种，浑身一激灵，心虚的浑身发抖。
　　众人也傻了眼；卧槽，真话符？这世上有这种东西吗？
　　有看过之前直播的，激动道：“我知道，这是风水铺季大师的真话符！之前在那个蔡某某身上用过，超级好用！特别厉害！啊啊啊没想到能亲眼见到！太厉害了！”
　　“对对对我也知道！怪不得我觉得哪里怪怪的，前后说话不一致，原来是这三个人后面把自己的真心话给说了出来！郝秘书竟然认识季大师吗？好厉害啊！”
　　郝秘书走过去扶起刘舒：“警察来了，你要是想和他们断绝关系，刚刚安歇证据就能够支持你，相信这些好心人也愿意为你作证，你愿意和他们断绝关系吗？”
　　如果刘舒不愿意，那他们也只能帮她到这里。
　　刘舒的眼还红肿着，听到这话，她想到自己刚刚如果不是郝秘书不是季先生，她怕是已经名声扫地被他们给强行带回去，想到这，刘舒几乎没任何迟疑：“我要和他们断绝关系！”
　　直到郝秘书陪着刘舒和那三人一起被警察带回去，众人激动的也没回过神，没想到有生之年竟然能亲眼见到真话符的效果！
　　啊啊啊这次比直播看到的还要震撼，太厉害了！
　　有不知道情况的询问真话符是什么，有人立刻给他们找到风水铺推荐给他们，让他们收藏去看评论，还有之前的直播，一时间，众人依依不舍站在那里不舍得离开，有好事者忍不住将视频发了上去，不过替刘舒打了码，只是那对吸血的父母和那个所谓的“女婿”他们没打码。
　　顿时，看过的人最后也被这前后反差给镇住，尤其是最后更是义愤填膺，纷纷发到微博转发，很快再次上了热门。
　　随着下面谴责这种吸血父母不配为人母人父、幸亏这小姑娘看得清断绝关系了等讨论时，有人忍不住好奇心发了一句。
　　【小姑娘真可怜，这样的父母断绝关系太好了，以后好好过自己的日子，会过得很好的，最后小声问一句：这是封氏集团的大楼吧？这小姑娘看样子是穿的封氏的工作服，这个郝秘书是封氏的，那他怎么会有季大师的真话符的？】
　　【这个问题我知道！啊啊啊从风水铺火了之后我就想说了，我是有幸拿到过风水铺的牌子能去找季大师算一卦，当时知道风水铺主算卦的叫季大师的时候我就有所怀疑了！毕竟姓季，又是大师……不知道你们还记不记得之前秦睿就是火上热搜，说秦睿死了的女朋友的事，就是那个被死了的前女友父母配了阴婚的那个秦睿。当时这个秦睿和季大师被黑，当时封氏集团官网直接帮季大师直接发了律师函！当时我就想磕了，结果没有同好！如今这么一看，果然封氏集团和季大师真的有关系啊啊啊！】
　　【卧槽，你这么一说我也想起来了……当时还闹的挺大的，只可惜只有不知名的季先生，还有季先生那手那脖子，吸溜儿，太好磕了！你找大师算过卦，那季大师长得怎么样？】
　　【说出来你们可能不信，不知道是不是季大师不想出名，我明明找他算卦的时候记得他的模样，可等一出了风水铺就记不起来了。】
　　【对对对我也是找季大师算过的，我还以为只有我一个人这样，还以为是我年纪大了记性不好了！原来你们也是吗？】
　　【天啊，季大师到底是什么神仙？不明觉厉！】
　　网上众人的讨论季枫这会儿不知道，他看到事情解决，轻轻吐出一口气，眼底带了笑意。
　　不知道是不是自己小时候因为季大夫妇的偏心就想帮一帮这个小姑娘，好在这个小姑娘自己拎得清，最后自己选择了一条出路。
　　封霖猜到他这会儿想起来季大夫妇，伸手握住他的手，放在嘴边亲了亲：“今天跟我去上班吗？”
　　季枫偏头看了眼：“不去了。”
　　封霖虽然遗憾，却也没强求：“那你回去好好休息。”
　　季枫扫了眼落下的后座挡风板，抽回自己的手，上前直接亲了封霖一下，这厮也就在外面只敢亲手了：“我回去煲汤，中午给你带家属饭。”
　　封霖眼底有光灼灼而动，在季枫要松开时，掌心放在他的后脑，加深了这个吻。
　　郝秘书从警局回来后先去替刘舒重新搬了家，安顿好她的去处，让公司里给腾出一个宿舍让她暂时住进去，防止刘父刘母心怀不满之后再来打扰她。
　　虽然刘父刘母这事不地道，到底没造成实质性的伤害，所以并没有拘留，倒是那个想生米煮成熟饭的因为有视频作证，不过因为两人昨晚也并没有见到，只能拘留七天警告一下。
　　不过那三个人被季先生的真话符这么一吓唬压根不敢出幺蛾子，在警局的时候特别老实。
　　尤其是跟过去的路人人证不知道是不是故意吓唬他们，给他们科普了那个蔡超，震慑住他们。
　　郝秘书解决了这一切，心情大好，回到办公室向老板禀告后环顾一圈发现季先生不在，心想季先生看来只是来帮忙救小姑娘的，等临走前，例行询问：“老板，你中午吃什么？我提前记录下来，让他们准备。”
　　封霖头也没抬，很淡定，却很迅速开了口：“不必了，中午有家属给我送饭，亲手煲的汤。”
　　郝秘书：“…………”行行行，知道老板你有家属了！知道是季先生给你亲手煲汤了，至于还专门说出来吗！欺负单身狗是不是？是不是？汪！


chapter 109 第109章 【三合一】
　　季枫因为这个视频再次火了起来, 随着火起来的除了#不知名的季先生#再次被顶了上来，也有两个新的话题#封氏集团老板##封总X季先生#。
　　有不知道情况的点进去，不好这口的只觉得这个季大师可真厉害, 不过这个封总也不遑多让，又把这封总的发家史和简历提溜出来，更是让人咂舌。
　　毕竟几年之间能做到这么大的身家的, 着实不多。
　　封昊宇和荣佳佳在一家高档餐厅吃饭，菜没上来之前，封昊宇面对对面烈焰红唇的荣佳佳不知道要说什么，他性子本就寡言少语，加上跟荣佳佳也说不上太熟，只是荣佳佳上次在他犯了胃病的时候载他去了医院, 这个人情他是肯定要还的。
　　所以这段时间荣佳佳频频邀请他出来吃饭，他也来了，只是两人的关系总是这样不尴不尬的相处。
　　封昊宇其实有些心不在焉, 他不傻，能看出来荣女士对他其实并不是之前相亲时表现出的热情, 她瞧着对他很是上心主动邀约, 可真的出来了，视线又不是总落在他身上。
　　他最近很忙，事业上终于有了进步, 只是昨晚上好不容易回家, 发现瑞雪已经好几天没回家不说，他去学校宿舍，发现她也没回宿舍，甚至旷了好几天课。
　　封昊宇给她打电话也没接，虽然封昊宇气封瑞雪的话伤人也逼着他跟别人相亲, 可到底这么多年的感情，他不放心封瑞雪一个小姑娘在外面不归，只是电话打不通找不到人，他这会儿面对荣佳佳也不好拿出手机。
　　荣佳佳倒了倒了一杯水喝着，她对封昊宇没兴趣，之前之所以帮封昊宇，也是为了借着他接近封总。
　　只是这段时间知道的消息，封总和封大海一家似乎断了关系，不过，荣佳佳觉得打断骨头也连着筋，听说这个封昊宇小时候是封总带过好几年，总归是有感情在里面的，所以她觉得自己这一步棋没走错。
　　她约见了封昊宇这么久，觉得也是时候将关系更进一步。
　　就在荣佳佳打算开口时，身后的卡座里传来一对男女的小声嘀咕，女的声音很尖细，惊呼出声：“哇，你看你看微博，封氏集团的封总诶，是咱们回家会遇到的那个封氏集团大楼的那个大老板吗？他竟然认识风水铺的季大师诶，你说我要是进封氏打工套近乎，能拿到风水铺的名额吗？我上周六没抢到，让你帮我，你竟然睡过头了！”
　　“老婆大人啊，我也没办法啊，你知道风水铺的订单多难抢？一共就五十个名额，这周开始季大师也不接待去铺子的，就是有钱也没用啊。不过说实话，老婆你就算是混进去也见不得能见到封总，再说了，老婆你的学历……估摸着，是进不去封氏的。”
　　“你什么意思？嫌弃我是不是？是不是？”
　　“哪敢啊老婆，我学历也低，咱们正好配一对，绝配！”
　　“呸！谁要跟你是绝配……呜呜呜，我现在就想让大师帮我算算，我这后半辈子还有发财的可能吗？”
　　荣佳佳本来不以为意，可封总封氏集团几个字听在耳朵里，却不一样，她端着杯子装模作样喝了一口，放下来，拿出手机，点进自从之前被圈里白富美嘲讽后就没再上线的微博。
　　她直接点进热搜，果然，热搜前十封这个姓氏就占了两个，一个是封氏集团，一个是跟什么季大师有关。
　　荣佳佳点进去，眯着眼看起了视频。
　　封昊宇一直注意着荣佳佳这边，本来以为荣佳佳要说什么，结果她拿起手机就这么看了起来？封昊宇虽然觉得这样不好，可到底觉得是女士，他也没说什么，想着自己之前担心封瑞雪，干脆拿出手机又打了个电话过去，果然还是关机，他干脆发消息过去，依然石沉大海。
　　他无声叹口气，想到之前听到的小夫妻的谈话，提到了封氏集团。
　　封昊宇想了想，也拿出手机打开微博，他几乎不怎么用微博，可到底是年轻人，也是了解的，等点进去，就看到热搜里提到的封氏集团老板和季大师。
　　季这个姓氏……让封昊宇愣了下。
　　他忍不住想起之前无数次在学校外见到五叔在等季枫，封氏集团、季大师，这也太巧了？难道季枫就是这个季大师？他很快否定这个答案，不可能的，这个视频里这个季大师这么厉害，还有什么真话符，季枫才十九岁，怎么可能会有这么高的修为？
　　只是他不知为何鬼使神差点开了下面的评论，发现评论里也有人不明情况，有人跟他科普秦睿的阴婚时截图了当时两人被黑的照片。
　　封昊宇点了进去，映入眼帘的就是秦睿和没露出真容的季大师。
　　封昊宇望着这个季大师，脑海里几乎立刻与季枫对在了一起，这个季大师……竟然真的是季枫？
　　封昊宇震惊不已，压根想不到季枫竟然……这么厉害？难道之前五叔频频找季枫，是因为想求他帮忙算什么吗？
　　荣佳佳这会儿已经看完，收起手机发现封昊宇正震惊看着手机，她不动声色坐直身体看过去，刚好看到的图片她刚刚八卦时也看到了，眯了眯眼，眼底带着算计：“封先生？”
　　封昊宇愣了下，抬起头，收起手机：“荣女士。”
　　荣佳佳单手托着下巴，眼底笑意盈盈：“封先生刚刚也是看八卦？没想到你五叔……竟然认识季大师呢，我家最近生意不太好，怕是被小人给下了降头，原本也想着一直找季大师帮忙看一看。可谁知季大师一周只放五十个名额……既然季先生和封总关系这么好，封先生能帮我问问封总，能给开个方便之门吗？”
　　封昊宇皱着眉，垂着眼老实道：“怕是不能，我和五叔……已经好多天没见过。我家的是相信荣女士也知道了，我爸和五叔关系已经破裂，五叔甚至不会见我。”他对自己有几斤几两还是了解的。
　　荣佳佳适时眼圈红了红：“真的不行吗？我家最近太惨了，要是再不想想办法，怕是……要不行了，看在我们私交还不错，是朋友的份上，你带我去见封总一面，就一面，到时候我亲自求他帮忙引荐季先生如何？拜托。”
　　封昊宇看到女人哭有些不知所措，加上面前这个人之前还帮了他一个大忙，他胃痛的要晕倒的时候是对方将他送去的医院。
　　封昊宇迟疑了……
　　荣佳佳再接再厉：“我保证就这一次，如果封总不愿意引荐，我还好再去找别的办法，更何况，我愿意花重金聘请季大师。”
　　封昊宇本来还在犹豫，荣佳佳的确帮了他，可他也不敢冒然将荣佳佳带去见五叔，可听到重金，封昊宇想到自己之前打探到的，季枫以前的家境不太好……他如今开了风水铺，是不是缺钱了？
　　封昊宇抿着唇，最后还是点了头。
　　荣佳佳红唇弯了弯，笑意更浓：“封先生真是个大好人，这次有封先生帮忙，也许我家真的能避过一劫呢。”
　　封昊宇点了头就后悔了，可话已经出口，他只能硬着头皮吃过午餐带着荣佳佳去了封氏大楼。
　　荣佳佳约封昊宇的时间早，他们到地方的时候刚十二点，封昊宇本来想提前和封霖打个电话，被荣佳佳看到直接按住了：“封先生，我之前……见过封总一面，他对我的印象不太好，我怕万一你打电话过去他知道我在这边，肯定是不会见我的。不如我们一起上去，如果能上去我们就去见，如果被拒绝，到时候直接离开不去打扰封总了怎么样？”
　　荣佳佳经过之前两次见面，很清楚封霖知道她在封昊宇这边，肯定是不会见她的，还不如退而求其次赌一赌，看能不能见到人。
　　更何况，她已经想到一个更好的办法，这次势必会见到封总。
　　通过这几次相处，荣佳佳已经将这个封昊宇的性子捏得十拿九稳。
　　封昊宇张嘴想拒绝，可对上荣佳佳祈求拜托的目光，想想到时候如果被拒绝了，干脆就直接回去好了，也不用见五叔了，不知为何，自从上次见了五叔，他对五叔就有些露怯。
　　封昊宇和荣佳佳直接走了进去，到了前台，因为刘舒被闹了一通郝秘书担心她的情绪，给她放了几天假调整，所以过来临时带班的公司的一个老人，也是之前前台调上去的前前台。
　　前前台在公司两三年了，她之前是见过封昊宇几面的。
　　之前封大海一家和封霖还没决裂时，封昊宇作为封霖的侄儿，是陪着封大海来过封氏好几次，加上封大海一家和封霖已经断了关系的事并没有传开，前前台并不清楚这事，但是看到封昊宇，认了出来：“小封先生。”
　　封昊宇没想到对方认识自己，原本忐忑的心情好了不少，他点了一下头：“封总在公司吗？”
　　前前台颌首：“在的，小封先生是来找封总的吗？”
　　封昊宇看了眼荣佳佳，刚想说什么，荣佳佳却是突然伸出手抱住了封昊宇的手臂，这让封昊宇吓了一跳，想甩开荣佳佳的手臂，她抱得很近，这样一甩对方势必会摔倒，封昊宇纠结耽搁这么一回儿，荣佳佳已经抱着封昊宇朝前前台笑开：“你好，我是封昊宇的未婚妻，我们就要订婚了，这次是来给五叔一个惊喜的，邀请他参加我们的订婚宴。所以我们能直接上去吗？拜托不要给五叔打电话好吗？想给他一个惊喜，拜托拜托！”
　　荣佳佳的话让封昊宇彻底傻了眼，甚至荣佳佳抱着他手臂太紧，拼命将胸往他手臂上压，他惊愕的脸都红了，想挥开荣佳佳，可对方像是察觉到，抱得更紧，还可怜兮兮看着他，在两个前台看不到的地方带着恳求。
　　封昊宇这满脸通红让前前台误以为小封先生这是害羞了。
　　如果是别人前前台绝对不会答应，按照规矩办事，可这是封总的亲侄儿，又是一辈子只有一次的订婚宴，给封总一个惊喜也是可能的。
　　是按照规矩办事还是放行，这让她有些拿不准……
　　要是不放行，直接说了，是不是有些不近人情？
　　荣佳佳趁着封昊宇没反应过来对前前台好言好语：“我们肯定会替你解释的，拜托了，就这一次，封总不会怪你的，毕竟这是大好事！”
　　前前台望着面前的俊男美女，最后咬咬牙还是同意了：“那你们上去吧。”
　　荣佳佳一喜，趁着封昊宇没反应过来，道了一声谢，直接就拉着封昊宇朝电梯走去，眼神里带了得意，在封昊宇终于反应过来时，她适时放开他的手，捂着呼之欲出的胸：“啊，好疼！”
　　封昊宇一张俊脸涨得通红：“你、你……荣女士，你怎么能撒谎？”
　　荣佳佳红着眼：“对不起，我这也是……为了家里……”
　　封昊宇张张嘴：这都是什么事儿？可事情都这样了，他只能黑着脸僵硬着步子朝电梯走去。
　　这事是他自己同意了的，怪不了别人，只希望这件事了了之后，五叔不会怪他。
　　季枫是在他们上了电梯后提着保温桶进来的，前台两人看到季枫瞬间眼睛就亮了，毕竟季大师之前来过几次，她们是见过的，眼睛发光，迅速站直了，今天是什么好日子，竟然真的见到活的季大师了！
　　尤其是之前刘舒的事她们也是亲眼看到的，如今见到季枫更是激动：“季大……季先生！”
　　季枫朝她们笑笑，这一笑露出戴着帽子下的大半张脸，看得两个前台脸都红了，季枫抬了抬自己手里的保温桶：“我能上去吗？”
　　两个前台一个小时前就被郝秘书专门交代过，季先生来了不必拦着，直接让他上去，她们立刻颌首：“季先生您直接走专属电梯上去就行。”
　　季枫朝她们道了谢，提着两个保温桶朝电梯走去。
　　两个前台直到他走了之后，才激动地握着手，完全忘了之前的封昊宇荣佳佳，低声激动说着季先生怎么怎么厉害，长得又这么帅，简直人生赢家。
　　季枫这边朝顶层去，封昊宇和荣佳佳走的普通员工电梯，封昊宇虽然觉得荣佳佳是女士他不好说什么，可也觉得荣佳佳这么做不对，可他欠了荣佳佳的人情，又不好真的对女士厉声指责，只能紧抿着唇脸色不好，等回头见过五叔，他以后都不会再见荣佳佳，这次也算是将她之前的人情还了。
　　两人到顶层的时候，走了出去，荣佳佳想到等下就能见到封总神色间带着激动，她扬着红唇，步子愈发的快，随着哒哒哒的高跟鞋声响，秘书室有人看过来，皱着眉看了眼不认识的荣佳佳，只是等看到她身后跟着的封昊宇愣了下。
　　咦，郝秘书要去谈一个合作，临走前交代中午有人要见封总，难道就是小封先生？
　　她们都是秘书室的老人了，自然是认识封昊宇的。
　　虽然封昊宇没来过几次，可到底长得好，让人看一眼就记住了。
　　有秘书走出来：“小封先生，不知这位是？”她们虽然被郝秘书提醒过，只是只说了一人过来，这个女士……她们不认识，还是要例行询问的。
　　荣佳佳故技重施，挽住封昊宇的手臂：“我跟昊宇是一起过来见封总的。”
　　秘书张大嘴：卧槽，不会是她以为的那种关系吧？可、可不是说小封先生有个没订婚的未婚妻，比他年纪小吗？可这个女士瞧着……很是成熟？
　　可到底这是别人的私事，秘书往后退了一步，既然是一起的，那按照郝秘书的意思是不必拦着的：“封总在公司等小封先生，进去吧。”
　　封昊宇一愣：五叔在等他？
　　荣佳佳却是眸色一亮，她听完怕突生意外，直接就率先朝着办公室走去，封昊宇皱着眉头，只能抬步跟了过去。
　　门敲响的时候封霖嘴角扬了扬，看了眼时间，刚刚好，他直接走过去，亲自替季枫开了门，眼底还带着藏不住的笑意：“你来……”只是等看清楚等在外面的女人，眉头皱了起来，极快退了两步，再看清楚站在荣佳佳身后的封昊宇，脸色更加不好看，“怎么是你们？”
　　季枫上来时就看到这一幕，挑眉。
　　秘书本来刚要回去，结果一扭头就看到拿着保温桶的季先生，不知为何暗叫一声不好：完了！郝秘书不会说的有人过来是……指季先生吧？
　　她再一看老板黑了的脸色，吓了一跳，贴着门：完了完了，她不会要被炒鱿鱼吧？
　　季枫经过时看到她这模样，安抚笑了笑：“去工作吧。”
　　秘书看到季枫几乎像是看到救命菩萨，双手合十：“季先生，我犯了错，我以为郝秘书说的中午有人找老板是、是小封先生，所以直接放行了……”可怎么、怎么就？
　　前台这是干嘛把人直接给放上来了？她还以为是郝秘书吩咐过的。
　　季枫摆摆手：“下次记着就行。”其实也不是大事，不过是刚好凑巧了。
　　封霖脸色不好看，刚想直接关门，等余光看到坐过来的季枫，脸色终于好看不少，秘书看到这终于松口气，对季枫千恩万谢，赶紧跑回秘书室，后悔自己早知道也去吃饭了不单独留下来守着了。
　　这也太失误了！
　　封霖直接像是没看到两人，越过他们走过去接了季枫手里的两个大保温桶，等往回走的时候，瞥见封昊宇一副显然做错事愧疚站在那里的模样，头疼，这性子到底是养废了。
　　这才多久，被一个女人牵着走，以后怕是路也走不长远。
　　季枫扫了眼封昊宇的面相，再看向一旁也不小了皱着眉看着他的荣佳佳，面无表情跟着封霖走进了办公室。
　　封霖经过封昊宇和荣佳佳面前时：“先进来。”
　　封昊宇还没吭声，荣佳佳直接抬步走了进去，封昊宇也猜到自己又做错了事，垂着眼揉着太阳穴，他总是将事情搞砸。
　　季枫进来之后就坐在不远处的沙发上，封霖则是走到办公桌前，没让他们落座，直接开门见山，问封昊宇：“什么事？”
　　封昊宇张嘴想说什么，荣佳佳在他开口前开口，视线却是灼灼盯着封霖：“是这样的，我们荣氏想和封氏合作一个大项目，到时候利润三七分，封氏七，封总觉得如何？”
　　荣佳佳来的路上已经想好了对策，如果真的能见到封总，她决定利用利益先引着封总跟她合作，只有合作了，相处的机会多了，她总会找到将他拿下的办法。
　　不管是上不上得了台面的办法，只要拿下封霖，以后封氏就和荣氏是姻亲关系。
　　荣氏在走下坡路，他爸绝对会答应的，毕竟现在损失一些利益，可日后只要有封氏当靠山，还愁没有生意？
　　至于什么大项目，她压根不知道，只要能勾到封霖松口就行。
　　封霖冷漠看她一眼，丝毫没给面子：“我不觉得如何。如果想谈生意，让荣总自己来。”
　　荣佳佳不死心：“我是我爸的独生女，我能代表我爸。”
　　封霖：“是吗？那不知道荣女士说的大项目是什么？”
　　荣佳佳：“如果封总同意，我可以下次将项目书带过来。”
　　封霖懒得跟她废话，拿起电话：“请荣女士回去。”
　　秘书这次不敢耽搁，几乎是小跑着过来了，敲门等进来赶紧直接伸出手：“荣女士，请。”
　　荣佳佳一张脸几乎扭曲了，三七分，七分的利益他竟然都不心动？
　　“你是不是因为他在这里所以不敢跟我们荣氏合作？你就这么怕你的小情儿吗？他有什么好的？”荣佳佳这话可谓说的毫不客气，封霖的脸色立刻沉了，阴沉可怖，那眼神看得荣佳佳浑身一激灵。
　　季枫在封霖发怒前，缓缓开了口：“他不是不敢和荣氏合作，也不是怕我在这里，而是因为……荣氏如今就是一个空公司，项目紊乱、资金短缺、偷S漏S，哦对了，还有荣总应该早就知道自己干不下去，所以已经转移资产，如今荣氏总公司不过是个空壳。荣女士如果现在回家，还能看到你爸拿离婚协议书给你妈，而他的财产和剩余的产业都已经转到另外一家公司，而你们母女两个，只能分到一千万。”
　　“你胡说什么？！”荣佳佳本来就被封霖给吓到了，结果骤然听到这一句脸色惨白，压根就不信。
　　结果转头就看到季枫坐在那里，遥遥看她一眼，眼神淡漠一副看透世事的模样，看得她浑身打了个寒颤，也就是在这时，她的电话响了起来，让她从刚刚那一眼回过神就吓到了，等接起来，那边她妈的哭声就传来：“佳佳你快回来啊，你爸他太不是东西了，他要跟我离婚啊！他让我净身出户……呜呜呜，我该怎么办？！”
　　季枫在刚刚门口时看到荣佳佳的面相时就知道了，他本来懒得开口，不过荣佳佳都这么不遗余力开了口，他也不介意怼两句。
　　瞧着如今荣佳佳摇摇欲坠的目光：“荣女士，需要我将你后半生的命运也说出来吗？”
　　荣佳佳白着脸对上季枫的模样，握着手机的手都在发抖，不、不……她不要听！肯定不会是真的，肯定不会……他肯定不会说好话的！
　　季枫原本还想提醒两句，不过既然她不需要，那就算了。
　　秘书这会儿瞧着荣佳佳的目光带了怜悯，“好心”道：“荣女士，你还是赶紧回家吧，说不定去告你爸转移财产，还能追回来。”也赶紧走人吧，在这里简直太碍眼了。
　　竟然说季大师是老板的小情儿，她怎么不说自己是别人的二奶呢？
　　秘书也就是在心里吐槽一下，不过她也没想到，自己竟然一语成箴，后来挥霍掉分到的钱实在过不下去的荣佳佳真的当了她以前最不耻的二奶，成了她最讨厌的那种人。
　　直到荣佳佳和秘书离开，封昊宇都没从震惊中回过神，他白着脸站在那里，想到刚刚荣佳佳对季枫的污蔑，想到荣佳佳是自己带来的，羞耻与愧疚几乎充盈在脸上：“对不起，我没想到她会这么说、说……季同学，她说自己家里的公司出了问题，想找、找季大师算一卦，想求一求五叔我才带她来的，可没想到……”压根就不是这样，她不过是想借着他来搭上五叔。
　　他再傻这会儿也猜到一二，哪有人做生意，甚至项目都没说是什么，就分出七成的利益？除非……目的不单纯。
　　加上荣佳佳对季枫的敌意……
　　封霖脸色难看之极：“你没想到，所以就带着一个压根不熟的人来见我？你就没想过，她可能会是对我不利的人？”
　　封昊宇想到不久之前五叔遇到的刺杀，白了脸：“我、我……她、她之前帮了我，我没想过她……会……”
　　他的声音越来越低。
　　封霖对这个自小一手带了好几年的侄儿彻底失望：“以后，不要再来封氏了。”
　　封昊宇脸惨白如纸：“五叔……”
　　季枫望着封昊宇面无表情开了口：“你是不是觉得自己还很感动，觉得自己帮了人也是为了救她家脱离苦难？还觉得自己很委屈？可你的人情……为什么要让你五叔帮你还？就没想过带她过来如果你五叔答应了，他需不需要欠人人情需不需要为难？可你没想过，只想到了纠结犹豫，觉得自己不该，可为了你所谓的偿还人情，你还是来了。说到底你不是真的忧愁寡断而是内心深处将自己放在了首位，最终只是感动了你自己罢了。”
　　十年前也是，如果他真的存了报恩的心思，如果恩人真的这么重要，相处一夜，虽然天黑没看清，可恩人他竟然都能认错？
　　他当时无非压根没上心，只是自我感动，觉得自己被恩人所救要报恩，可报恩的对象他压根没记清楚，只记得自己“有恩必报”的人设。
　　最后感动了自己，这样无论发生过什么，他都没有错，因为他补偿了愧疚了，他做了自己能做的事。
　　所以等想清楚这些之后，加上十年封昊宇与封瑞雪的感情，季枫压根就没想过再与封昊宇说清楚，说与不说，其实又有什么必要？
　　这人会找无数种借口，最后转而纠缠他，要补偿他，无非是让自己的“有恩必报”继续延续下去，让他自己的愧疚降低一些，这样他才能坦然接受自己依然是个好人，只是被封瑞雪骗了，认错了人，他最后补偿了两个人，最后又感动了自己。
　　封昊宇张嘴想说不是这样的……可对上季枫一双沉冷的眸仁，莫名打了个寒颤：“我……”
　　封霖面无表情站起身：“离开。”
　　封昊宇最后垂着眼，还是走了出去，只是站在门口，他回头看了眼紧闭的门，不知为何，心里慌慌的，像是这次彻底失去了什么，也斩断了和五叔最后那点亲缘。
　　封霖紧抿着唇，走到季枫身边：“抱歉，让你受委屈了。”是他的失误，竟然让下面的人将人放了上来。
　　季枫摇头：“多大点事，与你无关，只是封昊宇……你真的决定以后再也不管他了？他的命格……并不太好。”毕竟有那么一对父母，还有一个封瑞雪，他自己的性子即使头十年因为封霖教导的好，可那时候封昊宇年纪小，性子虽然养成了，不像封大海夫妇，可到底……基因这东西，加上后来封大海夫妇，潜移默化还是影响了一部分。
　　最后导致如今封昊宇优柔寡断，即使为人并非多么让人深恶痛绝，却也带了骨子里无法忽视的劣根性。
　　如果真的像他表现的那么愧疚，他一开始就不会带荣佳佳来麻烦封霖；如果真的这么想证明自己，就不会故意借用封氏集团来为自己在公司铺路，还未真正毕业就找到这么好的工作，虽然累了些，却已经是难得的机遇；如果真的关心了解封瑞雪，朝夕相处十年的时间他甚至看不清楚封瑞雪的本质？可他明明又是知道一些的，毕竟封大海夫妇和封霖决裂，他表现的并没有那么震惊，说明他其实又是了解自己父母的为人的。
　　封霖不想知道封昊宇的命格，这些年他用自己的方式补偿封家人，可没必要还要帮封家老夫妇两个教孩子，至少封家另外几个不作妖他会继续补偿，至于封大海一家，他也做的够多了。
　　如今对他而言，真的只是陌生人。
　　季枫干脆转移话题，打开保温桶：“既然不想知道，那就过来喝汤，我熬了很久，尝尝怎么样？”
　　封霖坐过去，想到之前季枫对封昊宇的评价，想到封昊宇的性子，突然不想封昊宇知道季枫才是他当年的救命恩人，以对方的性子，怕是……会重新改成纠缠季枫要报恩。
　　接下来两周，季枫和封霖周一到周五一个上班一个去上课，周六日封霖陪着季枫去铺子，因为季枫的风水铺在网上彻底火了，一票难求，还真的多了不少黄牛想来弄订单再高价卖出去。
　　结果，那些起了歪心思用各种办法开了挂的想抢到订单，发现他们不管用了多少手机开了多少开挂软件或者多少人一起抢，竟然……一个都抢不到？
　　刘允和丁助理老神在在瞧着电脑屏幕上的符纸，心想，你们那些小伎俩还能搞得过大师的符纸？
　　就这么一来，等最后想走捷径发财的就算不信邪也被吓到了，也不敢再动歪心思。
　　离林女士和盛昭忌日还有四天的时候，季枫请了一周的假，封霖也提前将公司所有的事处理好，接下来需要他处理的，他回来再处理。
　　郝秘书虽然也想跟着去，到底想着C市还要有人来坐镇，还真走不开人，他最后只能留了下来。
　　季枫周一坐飞机和封霖一起去了S市，林老爷子早早得知消息让林管家开车送他到了机场亲自来接季枫。
　　林老爷子自从季枫给了他护身珠之后身体一日比一日硬朗，坐这么久的车倒是没事。
　　可这么久没见到外孙昨夜没睡着，一大早就催着林管家开车提前过来了，等到了地方，候机的人看到竟然来了这么一个老人家，也不敢挤着他。
　　只是等片刻，就看到老人家竟然还挺新潮，拄着拐杖还接过身边人递过来的带着霓虹灯的牌子，上面闪烁着两个字：季枫。
　　季枫和封霖一起走出来的时候，一人推着一个行李箱，两人眼神都挺好，一眼就看到林老爷子举着闪着五彩小灯泡光的两个字，还一直摇着，五彩缤纷的，挺……花里胡哨的。
　　季枫没想到老爷子竟然也来了，封霖本来揽着季枫的肩膀护着他别被人碰到，结果一看到老爷子，嗖的一下把不老实的手收了回去。
　　封霖：“……”就、就挺突然的，老爷子怎么来了？老爷子没看到吧？万一这个节骨眼把老爷子给吓出个好歹可就不好了。


chapter 110 第110章 【三合一】
　　季枫也看到了老爷子, 他提前没听老爷子说会过来接他，看着林老爷子被林管家扶着，努力举着手里的灯牌时, 怔了一下，心底莫名涌上一股莫名的情绪。
　　这种感觉很熟悉，暖洋洋的, 仿佛有种不管他离开多久多远，总有那么一个人会惦记着他，等着他回来，跟第二世他在师父身上感受到的一样。
　　只是第一世还是这一次重生回来，他从未在季大夫妇或者在他刚出世就已经过世林女士夫妇身上感受到的，却没想到在老爷子身上感受到了。
　　季枫的眉眼柔和下来, 抬起手朝着林老爷子那里挥了挥，嘴角也弯了起来。
　　林老爷子在季枫和封霖出来时一眼就看到了他们两个，毕竟两人长得很高, 又颜值出众，不仅是林老爷子和林管家, 旁人来接机的也忍不住低呼出声：“天啊, 快看快看，那两个小哥哥颜值好高啊，是不是明星？”
　　“哪里哪里？不是吧, 瞧着很眼生, 肯定不是明星。”
　　“是吗？可这长得也太帅了吧？啊啊啊尤其是刚刚出来的时候个子稍高一些的还搭着低一些的肩膀，天啊，太有爱了！不会是我想的那种关系吧？不是吧不是吧？”女生小声捂着嘴跟同伴激动的直跺脚，兴奋不已。
　　同伴也握着她的手激动的直吸气：“说不定啊，天啊, 这要是真的，简直太符合我心目中的完美CP了！”
　　“啊啊啊放下来了！可惜了，就那么一下子，太可惜了！”
　　林老爷子看到季枫和封霖时立刻将手里的灯牌挥的更高，他一开始也注意到封总的手臂搭着季枫的肩膀，不过很快就收了回去，他也没多想。
　　只是这会儿瞧着季枫和封霖慢慢推着行李箱随着人潮走出来，因为人多，所以走得并不快，他精神矍铄等着，因为两个小姑娘就挨着他身边站着，所以两个小姑娘的声音也传到他耳边。
　　本来没仔细听，可等意识到两个小姑娘夸的是他外孙，顿时与有荣焉，吹着胡子得意多听了两句。
　　这么一听，就有些不明白：那种关系是哪种关系？完美CP？真的？什么真的？
　　大概是林老爷子的目光太明显，两个小姑娘不好意思朝他笑了笑：“老爷爷，你也过来接人啊？”
　　林老爷子笑眯眯应了声：“对啊，接外孙！”说完，更是多看了外孙两眼，觉得自家外孙就是帅，都被认成明星了，小伙子还是长得帅一些好哇，得小姑娘喜欢，以后找外孙媳妇儿也容易。他忍不住明知故问又问了句：“你们觉得那边那个小伙子很帅呀？”
　　两个姑娘顺着他的目光看去，随着走过来越来越近，真的是更帅了，尤其是左边那个，眉眼精致，嘴角噙着笑，眼神温柔皮肤白皙如玉，真的是一颦一笑都仿佛能笑到人的心窝里，加上身边跟着眉眼俊朗高大的同伴，真的是……视觉享受。
　　两个小姑娘拼命点着头小鸡啄米般：“帅的帅的，简直不能更帅了，也配一脸！”
　　林老爷子不明所以：“配一脸？”
　　两个小姑娘看老爷子不懂，也不敢带坏老爷子，一手捂着嘴一手摆着手吃吃笑：“没什么没什么。”
　　老爷子摸着胡子更高兴了：“那啊，是我外孙。”
　　两个小姑娘：“？？”诶？诶！
　　卧槽……
　　对视一眼，虽然不知道是哪个，可无论是左边还是右边的，幸亏没说明，否则，当着人家外公的面说人家外孙是那啥，他们估摸着要被劈了。
　　季枫和封霖终于走了过来，季枫上前隔着栏杆抱了一下林老爷子一下：“外公，怎么这么远过来了？辛不辛苦？”随后看了眼林管家，点点头，喊了一声。
　　林管家赶紧应了声：“枫少爷你不知道，老爷昨晚上压根就没睡着，一大早就非催着我开车送他过来，还准备了这个灯牌，不过枫少爷不用担心，老爷一直戴着你给的护身珠，如今身子骨比二十年前还康健，连家里的医生都惊叹不已。”
　　林老爷子睨他一眼：“你啊，就是多嘴，小枫刚回来说这些作甚？”可话虽然这么说，却也是高兴的，眉眼都带着笑，瞧着愈发慈祥，等松开自家外孙的手，这才看向封霖，“封总这一路辛苦了。”
　　封霖规规矩矩老老实实的，哪里有刚刚的动手动脚：“老爷子客气。”
　　季枫和封霖还要出来，所以绕了一大圈，林老爷子被林管家扶着往那边走，临走前还跟两个小姑娘打了个招呼。
　　两个小姑娘等他们一行人走了，捂着嘴嗷嗷的，近距离看到两个美男，此生不亏！
　　等她们接机的闺蜜出来，闺蜜也忍不住兴奋不已：“啊啊啊你们不知道我在飞机上看到一对，超级甜！！！你们不知道，我就坐在他们身后，一个瞧着一脸冷漠，可等他爱人睡着的时候，小心翼翼帮他搭毛毯的动作，那眼神，天啊，我当时不小心看到心都要化了！”
　　两个小姑娘对视一眼，三人握住手，三双眼睛冒着绿光：“是不是一个穿着灰色的风衣一个穿着西装！”
　　对对视一眼，脑袋抵着脑袋，激动的直蹿。
　　林老爷子走到外面时忍不住回头，就看到那两个小姑娘接到了人，却是三人脑袋抵着脑袋开始“诉衷肠”，哎呦，现在的小年轻，感情可真好。
　　季枫和封霖顺着林老爷子的目光看了眼，想到之前不经意对上两个小姑娘望着他们几乎冒着绿光的眸仁，忍不住偷偷睨了封霖一眼：她们应该是看到了，幸亏外公没多想，下次还干嘛？嗯？
　　封霖：不敢了。
　　他怕老爷子直到他拐了他的亲外孙，打断他的腿儿。
　　季枫一行人坐上车随着林老爷子直接回了林家，车上李林老爷子和季枫说了这段时间在S市处理好的事情。
　　“你这次回来放心，外公已经把公司的事处理好了，林家昀父母那边你不用担心，他们被暂时送出国了，短时间内不会让他们回来，这次也不会出席婉婉他们的忌日。”要不是他们两个一向不管事，查出来并没有参与林家昀的事，林老爷子绝不会这么轻拿轻放。
　　可他们的儿子因为那点子家产股份害人，子不教父之过，稍加惩戒也是有必要的。
　　同时也是杀鸡儆猴，给其他几房以及小辈看。
　　尤其是这次是找回婉婉的遗骸后第一次忌日，林老爷子是决定大办的，同时也要宣布找回外孙，让人知道季枫是他们家的人，也是想给季枫撑腰的打算。
　　毕竟季枫对外一直是孤儿，他心疼孩子。
　　只是这事也需要季枫同意，所以他暂时还没对外说，只跟家里稍微通了气儿，说找到了外孙，不过没说是谁。
　　家里的人自从他开始处理大房以及对林家昀没留情就谨小慎微，还当他是怕找回来的外孙被害才没说，也都表示理解理解。
　　只是犀利却都在猜测这个“外孙”到底是谁。
　　林老爷子和季枫说完林家的家务事已经处理好，这才小心翼翼开了口：“小枫啊，你看你在外这么久，外公之前是一直不知道你的存在，如今你终于回来了，婉婉临走前的遗愿也算是完成了。我和家里你那些叔叔伯伯还有小辈说了你的存在，不过你放心，外公还没说是谁，你要是真的不想认回来，外公也不强求。”他怕给孩子压力太大反而让他生出抵触心里。
　　如果季枫真的不打算认回来，林老爷子也想好了，等他死了，就直接立一份遗嘱，把该给小枫的留给他，到时候他这个外公已经没了，小枫也不会再拒绝了。
　　只要季枫肯认他，他已经很满足了。
　　季枫听着林老爷子这忐忑的神情，心里也不好受：“都听外公安排就行，外公想说那就说吧。”林女士临走前的遗愿是希望季大夫妇将他送到林老爷子这边，如今林女士和盛昭已经都没了，他也想替他们作为儿子上一炷香，喊一声爸妈。
　　林老爷子听到这没忍住红了眼，眼圈湿润，赶紧偏头擦了一下：“好好好，小枫你愿意认就行，外公今天可太高兴了，那、那这样好不好，等忌日那天你直接以婉婉和盛昭的遗孤出席。那天也是你的生辰，等晚上外公替你半个生日宴把你介绍给他们好吗？”
　　林老爷子虽然让人下去已经开始准备，可没得到季枫的点头之前，他也没敢表露出来。
　　还是以征求季枫的意愿为主。
　　季枫想了想，知道老人家是想堂堂正正关心他，告诉所有人，他的女儿给他留了一个外孙，特别好，他有生之年也算是全了心愿。
　　季枫最终还是点了头。
　　林老爷子高兴的不知所措，大概怕和季枫多说会忍不住红了眼，干脆望着一旁一直没说话的封霖：“封总这次是陪着小枫一起回来的，这些时日也多亏封总照顾小枫，这次小枫的生日宴你可一定要出席，这次一起住在林家可好？”
　　封霖这次本就是陪着季枫一起来的，也不想和季枫分开，也没意见：“叨扰了。”
　　林老爷子：“那小枫这次陪外公住在主宅，封总就住旁边的小楼，离得近，也能时常过去陪陪小枫。”
　　季枫想了想，却是拒绝了：“外公，我住主宅不太方便，加上我也就住几天，还要回去上课，所以，我和封总一起住在主宅旁的小楼就行。”
　　“这怎么行？你好不容易回来，多陪陪外公。”林老爷子怕他是觉得不自在，也想就近照顾季枫。
　　季枫坚持：“我平时也是和封总住在一起的，习惯了，外公，我会时常过去陪你的，也离得近，其实没区别的对不对？”
　　林老爷子到底不忍心拂了季枫的意思，还是同意了。
　　只是还是忍不住羡慕看了眼封霖：这封总瞧着面冷看样子的确是个热心肠的，否则也不会让外孙宁愿跟他住一起也不跟他这老头子住在一块。
　　封霖被老爷子这一眼看得默默坐直身体，怎么觉得老爷子这眼神这么幽怨？
　　林家人这段时间知道林老爷子发了火，不敢触霉头来主宅，也就不知道老爷子一大早就出了门去接了季枫和封总回来。
　　等他们知道的时候只知道那位不出手则已，一出手就将林家震荡了个天翻地覆的季先生又来了！
　　这次跟之前那次完全不同，上次他们瞧着季枫年轻觉得不像是大师，怎么可能真的有本事还能找回离家出走这么多年的人？
　　结果，他们看走了眼！
　　没想到季大师不仅将遗骸找了回来，竟然还发现了林大少的真面目，这次听说季先生来了，他们一开始还矜持着不敢来套近乎，等觉得差不多的时候，就开始以各种名目回来，时不时在季枫住的小楼外转悠，企图偶遇。
　　为首的就是之前被季枫忽悠买了不少平安符的林七少林家章。
　　他转悠来转悠去，之前他买了不少平安符，还以为被忽悠了，可后来证实季大师是真的大师，他手里的平安符可就成了香饽饽，结果呢，被几个堂兄给瓜分了去，还不给钱！
　　最后他手里反而一张都没有了。
　　这次林七少想着一定要想办法多从季大师手里买点符纸不说，还要刺探一下军情。
　　老爷子前段时间一直在整顿林氏，手段雷厉风行，比当年年轻的时候还要果决，毕竟老爷子自从上了年纪已经很少这么……
　　看来这次老大真的是惹恼了老爷子。
　　结果等处理完林家大房在林氏有关的之后，前两天老爷子将大大小小几代的所有人都喊了过来，集聚一堂，这些年还真的难得家里这些小辈长辈都回来了聚在一起。
　　毕竟老爷子只有一个女儿，因为当年的事耿耿于怀，如今终于找了回来却只剩一把骨灰，上次埋了的时候，他们就打听到了忌日，这次在国外的也都提前回来了，在外有项目工作的也都提前安排好，争取忌日那天都到场。
　　毕竟林婉是老爷子心头的一根刺，林婉找回来的第一次忌日，他们就算是腿断了，也得推着轮椅过来。
　　更何况，只是暂时将工作停下来。
　　结果，让他们震惊的是老爷子将他们喊了过来之后，却宣布，林婉三十年前的确怀过一个孩子，也是她信上提及的那个，只是后来孩子没能保住。
　　这也是当初他们参加葬礼时知道的。
　　只是没想到老爷子话锋一转，说第一个孩子没保住，可其实十九年前过世前却是怀有身孕，并生下了第二个孩子，今年十九岁。
　　所有人都傻了眼，没想到峰回路转竟然还有一个孩子。
　　众人的心思是不知道怎么样，林七少只知道他爸妈回去之后念叨了好久，猜测老爷子这么说是不是打算将孩子认回来，其实认回来也没什么，可他们担心老爷子这么在意姑母，这可是姑母唯一的血脉，十九岁又是大好的年纪，老爷子会不会是打算培养成继承人？
　　不过这都是私下里说的，毕竟老爷子之前处理大房这么果断，他们生下四房比不过大房，脑子也比不过，大房都这样了，他们可不敢再触老爷子的霉头，即使觉得这位表弟回来是争家产的，他们也不敢说什么。
　　可不敢说是一回事，好奇却是另外一回事。
　　他们甚至觉得老爷子这次能找回外孙，估计少不了季先生的帮忙。
　　否则，老爷子怎么可能找回来失踪这么多年的外孙？
　　作为知情人，都忍不住纷纷想向季枫打探一二。
　　季枫和封霖这会儿待在小楼里，季枫在和刘允聊天，封霖则是拿着笔记本在办公。
　　刘允奇怪季枫怎么突然请假又去了一趟S市：“小枫啊，是不是有人又请你帮忙啊，怎么跑这么远？”他是知道上次林家请他帮忙找人的事，只是这次怎么又请他过去了？
　　毕竟S市离得可不近，这一来一回这么久不说，这次小枫直接请了一周的假。
　　他在风水铺写了这周大师不在C市不算卦的时候，他仿佛能感受到众人的哀嚎，毕竟平时一周只有五十个名额，这次直接一个都没了。
　　刘允最近特别喜欢看风水铺的评论，觉得这些人的经历跟开玩笑似的，有些还跌宕起伏，简直不能更有趣。
　　季枫想到答应了老爷子认回林家，生日宴也会有不少人，以后身份相瞒估计也是瞒不住的：“这次不是，是我找到亲生父母了，所以回来一趟参加忌日。”
　　刘允在那边傻了眼：“卧槽……不是，小枫你不是、不是……”有父母的吗？难道是养父母？小枫的亲生父母是S市的人？忌日？那岂不是他亲生父母已经……“小枫你也没提前说，要是知道是去参加伯父伯母的忌日，我也跟着去啊。”
　　季枫摇摇头：“太远了，等以后有机会再来也行。”
　　刘允想想往后还有这么多年，等以后来S市的时候再给伯父伯母上柱香也行。只是……C市和S市离这么远，小枫这是怎么会被C市收养的？
　　再联想到季枫是山里的，难道是小时候被拐卖了？
　　想到这，刘允更傻了眼，也不敢问了，“那小枫你、你回来咱们喝一杯，你、你别难过。”
　　季枫：“好，等回去后找你。”
　　刘允虽然心里好奇，只是怕多问提及季枫的伤心事，很快就挂了电话，只是挂了之后还挺感慨，没想到季枫的身世这么跌宕起伏。
　　等回头跟刘医生一说，刘医生想着回头让小枫来家吃顿饭，这孩子太苦了。
　　好不容易找到亲生父母，竟然已经过世了。
　　季枫这边和封霖一整天都没出门，等晚饭的时候，想到老爷子应该醒了，就过去一起去了主宅陪老爷子吃饭。
　　林老爷子虽然身体不错，只是到底年纪大了，一来一回接机虽然身体没问题，但是容易疲倦，回来就睡下了。
　　这会儿刚醒没多久，刚想让林管家去请季枫和封总过来一起吃饭，就看到林管家笑眯眯的：“老爷不必过去请了，枫少爷这么厉害，刚刚猜到老爷该醒了，来了电话说是等下就过来，陪老爷一起用饭。”
　　林老爷子眼底也忍不住带了笑意：“这孩子。”
　　林管家笑着：“这还不是跟老爷心有灵犀，老爷这边刚醒，枫少爷就感应到了，果然是血脉相连。”
　　林老爷子听着很受用，让林管家扶着他起身，换身衣服，等下陪小枫好好用一顿饭。
　　季枫和封霖一出来小楼就被人“偶遇”了。
　　还是熟人，之前买了他不少平安符的林七少。
　　季枫看到林家章就忍不住想到这人当时来找他买符纸时，那会儿他还不知道封霖的心思，封霖找过来时听到这话，直接开口就是一百张。
　　季枫忍不住似笑非笑看向封霖。
　　封霖也想到这茬，摸了摸鼻子，偷偷伸出手不动声色勾了勾他的掌心。
　　当时头一次决定追人，却又不知道怎么追，听到季枫缺钱，只想恨不得直接把自己的身家都给他，好不容易听到一个正大光明的理由就说了出来，好在最后没成，否则一百张季枫得写多久？他可舍不得这么累。
　　季枫望着挡在面前的林七少：“怎么，七少这是有事？”
　　林家章摸了摸鼻子：“好巧啊，季先生这是要去找老爷子？我刚好也要过去，要不……一起？”
　　季枫嗯了声，像是没看出林家章明目张胆的搭讪，大概能猜到什么，既然林家章没说，他干脆和封霖一起往主宅那边走。
　　林家章等了这么久终于等到人，摩拳擦掌没忍住：“咳，季先生这次过来，是有什么大事吗？”
　　季枫模棱两可：“是有些事要处理。”
　　他没继续说，林家章也不好意思追问，他目的也不在这里，“那个是这样的，之前季先生卖给我的平安符很好，只可惜后来被堂兄弟几个给抢走了，所以，这次刚好遇到季先生，就想再多买一些，当然，这次价格好商量。季先生这么厉害，理应值更高的价格。”
　　季枫看了眼林家章：“不必了，我看林七少无病无痛，不需要。”
　　“啊？真的啊。”林家章眼睛发光，谁都喜欢听到自己无病无痛安然无恙，搓着手激动道：“那、那大师看看我有没有事业运？以后会不会事业亨通？”
　　季枫没说话。
　　林家章被季枫看得摸了摸鼻子：“你看我这是刚好遇到就着急了，这里不是说话的地方，等晚些时候我过去一趟，咱们好好说说。”
　　季枫和林家的人虽然有血缘关系，到底亲缘浅薄，甚至几乎等同于没有，所以林老爷子虽然不怎么看得清楚，林家这些小辈大部分命数是能看清楚的，这林家章……就是当米虫的命，安稳当个富三代也就是了，别的……干啥啥不行。
　　林家章没看出季枫沉默的潜台词，还觉得是自己做错了，让大师给算命，怎么着也得焚香沐浴再找个好时间先谈谈价格，毕竟他命格这么贵，给他算命，这价格自然得往千万走了。
　　季枫三人到主宅时，林家章都没找到时间询问便宜表弟的事，平时他不敢来老爷子面前，可这次有季大师在，季大师是林家座上宾，老爷子看在季先生的面子上肯定不会骂他。
　　只是等看到老爷子看到他皱眉时，还是吓得低下头：“爷、爷爷，我这刚好遇到季先生，就……一起过来了。”
　　林老爷子看他一眼，嗯了声：“坐下吧。”
　　林家章松口气：果然他猜得没错，有大师在，爷爷慈祥多了。
　　只是等接下来一顿饭，林家章有些怀疑人生。
　　他看着平时严肃威严的老爷子，虽然不是绷着脸，可只要凉凉看一眼就能让他爸都不敢吭声的老爷子，竟然一转头对着季先生一个慈祥的笑：“小枫过来了，来，这边做，封总也不要客气，坐坐。”
　　林家章：？？？
　　这还不算，一顿饭，他眼睁睁瞧着老爷子拿公筷给季先生夹菜，他这辈子就没见过老爷子给人夹过菜！
　　还时不时温和劝一句，这么瘦，小枫要多吃点。
　　林家章：？？？不、不是，爷爷诶，当初是谁说的吃不言寝不语的？是谁说饭桌上不能说话的？
　　您老人家这一顿饭说了得有几十句了吧？
　　还句句不离小枫。
　　林家章吃完这顿饭被赶出主宅的时候还有点怀疑人生，甚至觉得到现在“小枫”这两个字都在魔音绕梁，他赶紧用手指挖了挖耳朵，完了，他觉得自己是不是最近精神紧张过度，否则，他咋就觉得老爷子是被季先生给下了降头呢？
　　老爷子这也太……嘶，不正常了吧？
　　让他都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　他在主宅外吹了一会儿冷风，胳膊就被拍了一下，他吓了一跳，抬头就看到是三堂兄：“三哥，你吓死我了！这是干嘛呢？”
　　林家邦看他一眼：“应该我问你才对吧？你在这里站着干嘛呢？窝蛋呢？”
　　“你才窝蛋，我这是在思考人生。”林家章难得说了一句不那么纨绔的话，让林家邦上上下下打量他好几眼。
　　“不得了啊，一直不上进的老七也知道上进了？还会思考人生了？你思考到啥了，跟三哥说说？”林家邦刚从国外回来没多久，之前回来就是因为参加姑母的葬礼，回来之后就没再出去，结果在家这段时间也吓到了。
　　没想到平时温润而雅的大哥，竟然……私下里做了这么丧心病狂的事，竟然连爷爷都敢下咒谋害。
　　他缓了好久才缓过来，以前看不上老七，觉得老七是堂兄弟几个里头，啥啥都不行倒数第一的那个，结果，有事事排第一让他们羡慕的老大这么一刺激，再看扶不上墙的老七，真的是哪哪儿都好，傻不愣登没心眼，虽然偶尔狗嘴里吐不出象牙，可不害人啊！
　　光是这点，就值得相交。
　　林家章还不知道自己在三哥眼里是傻不愣登的代名词，犹豫一下还是开了口：“三哥啊，季先生这次来，你有什么想法？”
　　林家邦没想法：“能有什么想法，老爷子这次不请季先生来才不正常吧？毕竟姑母姑父是季先生找回来的，老爷子这么在意姑母，因为姑母重视季先生也情有可原。加上季先生这么厉害，姑母姑父的忌日，肯定是需要季先生帮忙祈福的。”所以当时听说季先生来了林家，他们私下里想了想，这个节骨眼肯定是因为这个原因了。
　　他们倒是没怀疑过老爷子说的话，毕竟以老爷子的性子，没有完全的证据是不可能这么说出来的，再说了，老爷子这么在意过世的姑母，也不可能搞错。
　　最重要的是，老爷子一言堂，他们这一辈有出息的也就是大哥二哥，后来二哥出了事，这些年也只剩下大哥，结果……大哥是个背地里使坏的，这大哥一进去，剩下的小辈也就是菜鸡互啄。
　　林家这么多家业，他们躺着花也花不完，他想得开，老老实实安安分分拿一份财产也就是了。
　　林家章想想觉得三哥说的不错，还真的有可能，只是……只是老爷子那劝饭那神情那动作，怎么、怎么越想越觉得哪里奇怪呢？
　　不过虽然话是这么说，堂兄弟几个还是好奇的，这再过几天就是忌日了，怎么老爷子还没将人给接回来？
　　甚至接下来两天，他们不敢往主宅凑，除了见到那位季先生和封总时常出现在主宅外，也没见有别人过来林家，众人奇怪，可也不敢跑去主宅去问。
　　林婉的忌日，是老爷子心头的大忌，心情肯定也不会特别好，他们还是别去触霉头了。
　　林婉夫妇忌日当天，几乎整个S市有头有脸的人家都打算出席。
　　之前事发突然，有的来不及回来，错过了，这次提前做足了准备，毕竟以林家的家世，在S市踩一脚都要震一震的，之前还猜测老爷子病重可林家这一辈却没有出挑的，以后还真不知道会如何。
　　可谁知老爷子有际遇，找来一个不知名的季先生，结果一举在整个S市都撼动了。
　　年纪虽然轻，却只用了一周，就将林家找了这么多年的林家大小姐的遗骸给找到不说，甚至已经重病起不来床的老爷子，不仅身体康健不说，甚至还能去公司坐镇，颇有当年的风采。
　　私下里这么豪门都传言怕是那位季先生用了什么办法帮林老爷子续了生机，否则，一个病怏怏的人怎么突然就好了？
　　这些有钱人别的不怕，他们有的已经赚了说不清的资产，三辈子都花不完。
　　可他们唯一怕的，就是生老病死。
　　突然出现这么一个人，他们自然奉为上宾。
　　只是这季先生是林老爷子罩着的，他们虽然惦记，却也不敢真的做什么，这次听说季先生来了S市，猜到是为了忌日，也没敢打扰。
　　打算等过了忌日，就想办法通过林家见一见这季先生，就算是不能像林老爷子一般，也能帮忙算一算避过劫数。
　　以至于这次忌日，天不亮陵园山下就开来了不少豪车，因为下了毛毛细雨，车里坐着的平时都见不到一面的家主都到了，只是暂时没下车。
　　季枫是坐着和林老爷子一辆车来的，他今天和林老爷子一样穿了一套黑西装，封霖是和他一样的黑色的西装，表情肃穆，林老爷子从靠近陵园时，眼圈就开始红了。
　　季枫握住他的手：“外公，你身体不好，母亲地下有知知道你这样也不会安心的。”
　　林老爷子紧紧握着他的手：“外公没事没事，就是想到你母亲当年那么小一个小丫头，后来成年，如今在我不知道的时候结婚生子，最后却……我这心里啊，是我亏欠了她，她小时候就没了母亲，虽然我疼爱她，可也知道她很羡慕别人。”只是他那时候也太忙了，很少陪她，到了后来，父女两个性子又这么像……
　　一步走错，这一分别就是三十多年。
　　季枫知道林老爷子需要倾听，没开口，只是握着他的手安抚：大概林婉当年也没想到，这一别就是这么多年。
　　二十年前她是想回来的，父女没有隔夜仇，只是……也没想到竟然永别。
　　林家的车开了很多辆，缓缓过来时，有人提前打了黑伞，让和林家有世交或者商业上有合作的家主或者因故来不了的也派了长子或者长孙过来代为上柱香。
　　林老爷子走出来，林管家替他打着伞，季枫和封霖打了一个，一前一后缓缓走过。
　　林老爷子朝他们点头示意，表示感谢，最后缓缓上了山。
　　他们也有提前得到消息的，知道这次林老爷子竟然找回了失散多年的外孙，他们忍不住好奇看着到底那个外孙在那里，只是却都没看到，最后视线落在林老爷子身后的季枫身上。
　　之所以不觉得是封霖，年纪不像是十九岁，也只有这个像。
　　等林老爷子过去后，小声询问，是不是那个，等得知那位就是他们想见也见不到的季大师时，惊讶不已，只听说季大师年轻，没想到竟然这么年轻不说，竟然也长得这么好？
　　随着一行人终于到了林婉夫妇的墓前，有人专门烧香，林老爷子红着眼，先拿了香上了，说了一番让人心酸的话，随后这才让到一边，就在众人以为该是二房二爷夫妇先来上香的时候，却看到林老爷子看向季枫，眼圈更红了，却带着慈祥的光：“好孩子，去给你父母上柱香吧。”
　　众人：？？？是下大雨他们耳朵不好使了？还是林老爷子年纪大了说错了话？那个是季大师啊！
　　老爷子，那是季大师啊！


chapter 111 第111章 【二合一】
　　不只是这次前来的林家以外的人傻了眼, 林家本家的长辈到小辈，以及旁支的那些人一个个全都傻了眼。
　　老爷子在说什么？季先生……就是老爷子之前提及的那个林婉的孩子？
　　可这怎么可能？
　　当初可是季大师将林婉夫妇的遗骸给找回来的啊，那时候也没听老爷子提及过这些？怎么这突然就……
　　还是说老爷子受到了刺激, 把季大师误认成了他的外孙？
　　结果，就在众人对视一眼满脸都是懵逼时，却看到林老爷子话落后, 季大师竟是真的从林管家的手里接过燃烧着的香，恭恭敬敬走到香炉前，鞠了一躬，而看着这一幕的众人觉得自己在哪儿这里是什么地方，唯一淡定的大概就是林老爷子和林管家。
　　林老爷子瞧见这一幕红了眼，被林管家赶紧递过去帕子, 老爷子摆摆手。
　　随着季枫重新回到他身边，林老爷子这才看向一旁还傻着的老二夫妇，以及二房独子林家邦：“你们去上香吧。”
　　二房夫妇懵懵跟着上去了, 林家邦更是脑子嗡嗡的：卧槽，他突然就多了一个大师表弟, 这、这怎么跟做梦似的？
　　不仅是老二夫妇, 接下来三房、四房、五房都是一副欲言又止的表情，可这个节骨眼，外人都在, 他们也不敢问也不敢说, 只能装作很淡定就这么上完了香。
　　之后是林家旁支的亲戚，再就是其余来的生意伙伴或者和林家有世家交往的。
　　封霖在林家旁支上完香之后也恭恭敬敬拜祭了林婉夫妇。
　　等一切都结束的时候已经是两三个小时后，因为今天下了雨，林老爷子直接站在那里对各家表示了感谢，随后邀请他们来参加他外孙十九岁的生日宴, 就在晚上八点，林宅，等到了山下会有人将请柬一一送到各家的手里。
　　这几乎等同于告诉众人，他刚刚说的不是玩笑，不仅承认了还要将这个外孙正式认回林家。
　　所有人都难掩激动，虽然好几年前林老爷子就放言他还有一个外孙，可那个外孙谁也没见到人，倒是不觉得有什么，可如今这个外孙真的正儿八经出现在面前，而且还这么厉害，就让人不得不重视。
　　毕竟林家在S市有头有脸，林老爷子又实力过硬，本来想着林家这一群小辈除了之前被送进去的林家昀都不太扶得起来，可如今却不一样，突然多了一个无论是手段还是实力甚至年纪都让人不得不承认是林家小辈翘楚的，这很可能就是下一任林家的继承人。
　　有动了心思的，甚至已经开始考虑联姻的必要性。
　　这么年轻，以后实力不可估量。
　　晚上的生日宴可是一个突破口，家里有适龄的女儿的，已经开始决定回去就好好打扮晚上风风光光出席，吸引到这位林家外孙的注意。
　　林家旁支不敢问，直到老爷子带着季枫封霖等人离开，他们赶紧将二房他们给围住了：“二哥，三哥，这到底什么情况啊？怎么也没人提前说啊，刚刚可是吓了我们一跳，这怎么突然就多了一个外孙？听说还是一位大师？”这什么跟演电视剧似的？
　　这位季大师他们是知道的，之前还想着结交来着，毕竟是大师，还这么厉害，将失踪这么多年的人都给找到了，林老爷子又这么重视，显而易见以后很得老爷子的眼，结果……突然就成了林家的人？
　　二房夫妇等人到现在都是懵逼的：“这个等晚上参加宴会的时候再说吧。”
　　他们也急着去打探消息啊。
　　老爷子这嘴巴可真够严的，甚至季先生都住进来几天了，他们竟然、竟然……不只是老爷子，这个季先生，竟然也够沉得住气。
　　林家邦神色复杂，他低头看了眼一旁坐在轮椅上的二哥，偷偷压低声音：“二哥，这事你知道吗？”
　　林二少摇头：“爷爷没提及过。”他也挺意外的，从他的腿出事之后他就不怎么喜欢跟人接触，可几个月前对这位季先生印象还是很深的，可没想到，一转眼竟是成了一家人？
　　林家章呆呆的：“那、那都是一家人了，我以后要是请表弟给画几张符是不是……不用给钱了？”
　　他亲哥林五少脸都七白了：这是省几个钱的事吗？
　　五房夫妇也有点脸色不好看，他们之前听老爷子这么说，只是觉得会被分出一份家产，毕竟是老爷子掌控着，他们也说不上话，再说了，老爷子直到忌日前都没把人介绍给他们看，他们直觉还以为是这个找回来的外孙拿不上台面，结果……压根不是，反而让他们大惊一场。
　　这简直不能更厉害了，几乎将他们这些人玩得团团转的。
　　甚至可能成为林家以后的继承人……
　　林家四个兄弟对视一眼，应付完旁支的亲戚，匆匆下了山，打算先回去问问老爷子，这到底怎么回事？季先生怎么突然就成了他们外甥了？
　　季枫和封霖是坐着老爷子的车回去的，老爷子上了车之后就闭着眼坐在那里，手紧紧握着季枫的。
　　季枫回握着老爷子的手，只是他心里不好受，虽然刚刚没表现出来，可白发人送黑发人心里肯定难受。
　　好在今天同样是外孙的生日，林老爷子周身的难过被冲淡很多：“等下回去跟外公回主宅，外公让人这两天给你做了几套西装，你瞧瞧选哪一件，等晚上宴会的时候穿。至于你那些舅舅和表兄表姐都不用理会，他们要是找到你那边打探，不想说就不用说，让他们尽管来着自己。”
　　林老爷子对这几个小辈还算了解，自己知道自己扶不上墙也不会想什么。
　　可他那几个儿子却不一样，尤其是老五，他病的时候就时常带着两个儿子在他病床前晃悠，目的是什么他很清楚。
　　只是老五夫妇两个为人还不如另外几个。
　　季枫既然决定认回林家也早就猜到了接下来会面临的，不过他也不在意就是了。
　　林老爷子一路上到底倦了，加上在山上待着这么久，很快就睡着了。
　　季枫和封霖陪着林管家一起将老爷子送到主宅，看到老爷子躺在那里他们才回去。
　　林管家记得老爷之前的吩咐，干脆直接将衣服全部都送到如今季枫和封霖住的小楼，等送完衣服，林管家担心老爷匆匆又回去了。
　　只是刚走到主宅外，就看到二爷三爷四爷五爷都回来了，正站在那里，看到林管家，连忙上前：“林管家，这是怎么回事？季大师真的是、是婉婉的儿子？”
　　林管家垂着眼，他是林家的老人了，因为一直在老爷身边服侍，对这几位爷看得也清楚，他们真正关心老爷的并不多，如今这样，怕是如果得不到结果也不会罢休，颌首：“枫少爷的确是大小姐的亲骨肉。”
　　“可、可这……怎么可能？上次季先生来的时候并没有提及过。”怎么突然就、就变成这样了？
　　林管家看到他们话里意犹未尽的意思，眉头皱了下：“之所以上次没有提及，是因为季先生那时候就知道了，但是他没打算说。”
　　本来还以为说出自己的“怀疑”能让林管家多想想再说给老爷子听，结果乍然听到这，猛地抬起头：“什么？”这怎么可能？怎么可能有人明知道林家的滔天富贵还会不想要的？
　　林管家面无表情看着几位爷，想说枫少爷可跟他们不一样，可他到底只是一个管家，深吸一口气：“枫少爷的确没打算说。是上一次林家昀暗害老爷，老爷配合前去C市，因为枫少爷就在C市，所以就见了两面。结果发现枫少爷气质容貌很像老爷的外公，一开始只是怀疑，后来等查看了老照片，发现竟是真的很像，这才有所怀疑，就去查了一下。这一查才发现枫少爷竟然瞒下了自己的身世。如果几位爷要是不信，可以去看看老先生的那张照片就明白了。”
　　说完，也不管几位怎么震惊，抬步就重新走进了主宅，头也没回。
　　几房的人傻了眼，林二爷喃喃一声：“这怎么可能？他竟然压根没想过认回来？”
　　林家章在一旁忍不住嘀咕一声：“二伯，这肯定的啊，表弟可是大师诶，咱们林家虽然富贵，可也只是富贵，你不知道现在外头多少世家就等着让表弟给算一卦或者从他那里买符纸，多难求啊。远的不说，就说爷爷，之前爷爷病得这么重，现在眼瞧着身子骨突然这么好，要说是孙医生的功劳，我可不信，孙医生在咱家待了这么多年，也只是替老爷子调养，危险的时候做做急救。”
　　他们在意的东西，表弟可不在意，毕竟表弟这本事，外面的人求都求不来呢。
　　结果还嫌弃他想求表弟给几张符纸不是时候，等生日宴之后，他们瞧着吧，肯定更是求不到手里了，不行，他得赶紧生日宴之前等下再去找表弟哪几张。
　　不行花大价钱买也行啊。
　　林五爷看二哥脸色不好，瞪了小儿子一眼：“就你能的。”可心里却也忍不住动摇了，毕竟，如果有这等本事，不说远的，就是S市那几家跟他们林家几乎平起平坐的老爷子，怕是早就动了心思，恨不得抢过去。
　　连他都忍不住想身子骨也结实结实，他年纪也不小了，这些年身体每年近况与下。
　　之前还没多想，如今想想……
　　怕如今压根不是季枫巴着林家，而是林家求着他，指不定现在多少人盯着林家，恨不得把人弄到他们家去。
　　几人一抖：完了，这事要是让老爷子知道，或者让季枫知道，会不会生了他们的气，最后……
　　几人吞了吞口水，林五爷瞧着傻儿子，直接拽过去：“咦，天好像要晴了，我突然想起来还没替小外甥买生日礼物，这可不行，头一次生日宴，我这个当小舅舅的怎么能空着手，二哥三哥四哥，我先走一步！”
　　说完，带着两个儿子赶紧走人。
　　其他人对视一眼，一拍大腿，个奸猾的老五，也是他们想差了，老爷子认错谁也不会认错妹妹的骨血啊！
　　只希望林管家不要跟老爷子说才好。
　　只可惜，林管家刚走回去进了房间，就看到林老爷子已经醒了，正低头拿着一个相框，里面正是年轻时候的大小姐。
　　听到动静，林老爷子抬起头：“老二他们是不是来了？”
　　林管家没敢瞒着老爷子：“刚刚去给枫少爷送衣服，回来的时候在门口遇到二爷他们，他们询问之前为什么没说枫少爷是大小姐骨血的事，我就告诉他们是枫少爷一开始不愿意认回来。”
　　林管家简单将之前的谈话交代一遍。
　　林老爷子眼神沉沉的：“他们这些年，自己的小心思是越来越多了。”
　　所以他才更不会将林家交给他们。
　　林管家叹息一声，觉得这些年老爷也不容易，只是他只是个管家，不好说二爷他们。
　　林老爷子不想今天这个日子让他们去季枫面前添堵：“这件事不要和小枫说，等明天再跟他们算账。”
　　而另一边，林家出了这么大的事，除了旁支回去都傻了眼，各个代表家里去上香的回去一说，集体傻眼，等回头一思量，觉得怕是这林家这次说不定能绝地反击，之前林家那些小辈扶不上，可如今有了季大师。
　　以季大师的本事，随便弄张转运符就够林家百年基业不倒，甚至日后再来个百年风光无限大富大贵也有可能，这么有实力如今身份又金贵的，自然是最佳的乘龙快婿人选。
　　年纪不够？还不到结婚年龄，可以先订婚，听说那季大师还在上学，到时候毕业了再结婚也不迟啊！
　　所以明明是一场生日宴，间接的被弄成一场相亲宴。
　　不过今天又是林家大小姐夫妇的忌日，他们倒是没让家里适龄在上大学的女儿打扮，一袭黑色长裙就足够了。
　　可也会动点小心机，不能用带颜色的，可珍珠花用好了，也锦上添花。
　　除了世家想结姻亲，一些身份比林家低不少的，也想借着这个机会飞上枝头当凤凰，其中就包括程家本家。
　　程家是做家具生意的，本家早些年就来了S市，程家旁支不少，只是分布各地，也比不上程家本家家大业大。
　　可饶是这样，跟林家更是没得比，本来按照往常他们是没机会去参加林家的宴会的，毕竟不熟搭不上线是一回事，也是没生意往来。
　　不过这次他们程家本家得到消息几乎早早就过来给林大小姐上香，等到了上面就见证了林老爷子宣布认回外孙的事，等结束后他们下了山，虽然请帖提前没写，但是因为他们来拜祭，林老爷子提前想到这些，念着这份心意，加上认回外孙高兴，所以提前让林管家带了不少空的请帖，当场写了几份。
　　程家就是这几份之一。
　　等回来之后就知道这是他们程家的一个机会，他们一开始也想到联姻，只是有那么多世家千金在，他们小门小户肯定不够看，也攀不上，那就退而求其次，直接在这位表少爷的生日礼物下功夫。
　　程父程母商议之后，决定下血本买一份上得了台面的礼物，好歹在林家露个脸，要是被记住，日后能生意往来就足够他们程家的事业上往上进好几步。
　　只是现在这个礼物要怎么选是个难题，他们压根不知道这位表少爷喜欢什么，要是随便送也不够出彩不甘心，要送就要送到心头好上。
　　一旁从山上回来就一直懵逼的程公子终于这会儿恍惚回过神，毕竟这段时间老是听到自家父母长辈说这个季大师多么多么厉害，他听得耳朵都成茧子了，却也听了进去。
　　这次更是咂舌，都是小年轻，对方这被认回林家，直接就身份高出一大截。
　　程公子回过神，听到一家在商量怎么送礼物一筹莫展，挠了挠头：“你们既然要投其所好，就问对季大师了解的人呗。”
　　“嗯？”一家人停下来，看过去：“什么意思？”
　　程公子奇怪：“你们不知道啊，之前就是猛堂弟说过啊，他是C大的，这个季大师也是C大的，都是一个学校的，就算没见过不认识，可终归了解一二吧？再说了，就那个季大师这颜值，想低调估计都不行。”
　　所以猛堂弟肯定是知道的。
　　程家人眯眼，对视一眼，差点忘了，C市那边的确有一方亲戚，只是平时逢年过节都是对方巴着他们，他们对那个叫什么程猛的小辈父母都不上心，怎么会记得这个小辈在哪儿上学？
　　可现在……可就不一样了！
　　C市，程猛黑沉着脸，望着自己严重缩水的卡，深吸一口气，这个封瑞雪她到底干了什么竟然刷了他一百万？！
　　要不是他父母非让他继续哄着封瑞雪，他早就想将人给踹了。
　　他们交往不到两个月，这个女人花了他几百万。
　　程家虽然不缺钱，可他现在还没毕业，零花钱也不太多，结果这两个月的零花钱都被她给霍霍了，甚至都不敢像往常那样跟哥们一起出去喝酒！
　　程猛揉着眉心，脸色难看，将车钥匙扔给家里的佣人，边往家里走，今天要回家所以没跟她见面，结果刚到家，就听到副卡被刷了一百万，他脸色铁青，直接一个电话拨过去：“封瑞雪，你做了什么？”
　　咬牙切齿，后悔为了父母应付封瑞雪想暂时哄住她的心，将副卡给了她。
　　封瑞雪此刻正享受着朋友的艳羡，她在学校名声臭了，这段时间因为被程猛哄着，觉得自己高人一等，压根不去学校了，结果就认识了几个酒吧认识的人，这几个女的跟学校那些人完全不一样。
　　跟她说话热情不说，说话也好听，被其中一个叫冉冉恭维两句就跑过来买了一辆车，太便宜的她又怕被看不起，干脆咬咬牙，想着程猛这么爱她，一下子刷了一辆豪车。
　　等真的付了款她才有些心虚，可这会儿身边有这几个姐们儿她也不敢解释，打算回去再解释。
　　结果程猛的电话就来了，封瑞雪手一抖，直接给挂了。
　　冉冉画着一个浓妆，挽着封瑞雪的手，“哎呀，怎么不接啊？是不是你男朋友，他可真疼你，一出手一百万买辆车，说都不说的呀，可真让人羡慕，瑞雪你命可真好！”
　　封瑞雪干笑两声：“让他着着急，我们先去试车。”她是怕一接起来程猛生气，到时候她面子里子都没了。
　　“别啊，万一真着急了，可影响你们两人的感情呢。”冉冉眨眨眼，不动声色和几个姐妹儿撇撇嘴，一起开始劝。
　　封瑞雪：“等他下次再打过来再说。”
　　程猛脸更沉了，能耐了啊，敢不接他电话，再也忍不了封瑞雪，这次不管他爸妈再说什么，他也要分手。
　　结果就在他要打电话的时候，家里的门打开了，他看到爸妈都在家，黑着脸进去了。
　　程母看他一眼：“怎么了？脸色这么不好？”
　　程猛把自己摔在沙发上：“还不是那个封瑞雪，她刚刚刷了我一百万！妈，我想跟她分手，她这才不到两个月就刷了我几百万了，这谁应付得起？再说了，她就算跟那个季枫有些牵扯又怎么样？那个季枫又不搭理她。”
　　平白张了一张好脸，结果也是个爱慕虚荣的，才相处没多久就上了他的床，花他的钱跟流水似的，这种女人……啧。
　　程母和程父对视一眼：“这次让你回来就是要跟你说，你爸让人专门去查过了，这个封瑞雪还真的跟那个季枫有关系，关系还不一般。”
　　程猛心情不好，听到这皱眉：“怎么不一般？”
　　程母道：“她和季枫是龙凤胎，以前叫季雪，后来被封家收养了。”
　　“什么？”程猛坐起身，“这是真的？”等回过神，他抹了一把脸，就算是这样他也懒得跟这个女人扯在一块儿，“就算这样又如何？这封瑞雪在学校表现的和季枫完全不认识，显然是个嫌贫爱富的，怕是早就将这个季枫得罪了，要不然这两人见面跟不认识似的？爸妈，你们想搭上季枫的线去接近林老爷子这我没意见，可季枫压根不搭理她，我受不来她了，万一她跟季枫关系不好，不是更糟糕吗？还不如直接接近季枫。”
　　程父程母迟疑了，他们还是第一次见到自家儿子这么嫌弃一个女人，这封瑞雪到底怎么惹到自家儿子了？
　　程父程母犹豫的时候，这时候家里的电话响了起来，保姆接起电话找到客厅，递了过来：“是找先生的。”
　　程父皱着眉接起来，等听到竟然是程家本家的大哥，顿时赔了笑，等聊了一会儿，不知对面说了什么，突然就愣住了，难以置信睁大眼。


chapter 112 第112章 【二合一】
　　程猛一直注意着程父, 看他这模样心里咯噔一下，还以为发生了什么大事，坐直了身体, 却也不敢多嘴。
　　只是跟他预期的出事却不一样，一开始程父的确是惊讶的，可等越听一双眼越亮, 到了最后几乎是差点没忍住笑出来，连连说着是，最后挂了前，和对面耐心应着：“是是，是一个学校的，对他很熟悉的, 等下直接联系小猛就行。”
　　又攀谈几句后，客客气气挂了电话。
　　“他爸，怎么回事？是谁啊, 怎么这么客气？”程母还是头一次见到自家老公这么客气，以前也只有每年去S市本家拜年的时候才会这么客气。
　　程父嘴角扬了起来, 心情特别好：“你不懂。”
　　程母撇撇嘴, 却也没说别的。
　　程父没理她，转头直接看向程猛，也不说话, 就看到程父上下看着他, 看得程猛心里毛毛的：“爸？怎么这么看着我？”
　　程父长叹一声，直接走过去，父子谈心一般，将手放在程猛的肩膀上拍了拍：“儿子啊，你可真有本事, 以后啊，你可是咱们家的大功臣。”
　　程猛丈二摸不着头脑：“爸，这到底怎么回事？你怎么……”瞧着怪怪的？
　　程父也不瞒着他：“你知道刚刚是谁来的电话？”
　　程猛摇头：“不知道。”他只听到程父喊了一声大哥，之后就是各种赔笑，随后就是他看到的反应状态。
　　程父也不卖关子了，直接点明道：“是你程伯父。”顿了顿，强调了一句，“S市本家的。”
　　程猛诧异不已：“怎么是他，伯父这是……找你做什么？”谁不知道他们只是程家的旁支，本家能被他爸称为伯父还甘心喊大哥的，就剩下本家的老大，如今程家公司的掌权人。
　　程父：“自然是好事。今天S市发生了一件事，几乎有头有脸的世家都出动前往陵园，为林家失踪早亡的大小姐拜祭，可在祭拜的时候，林老爷子却当场宣布，那位林家的大小姐还留下一个孩子，今晚上林家将为这个表少爷举行生日宴。而你伯父听闻你堂哥提到你和那位表少爷是一个学校的，这才向我打探一二……”
　　程猛听完越听越糊涂，C大这么多学生，他哪里认识那个表少爷？可程父又说是好事，又这么高兴，程猛突然脑海里闪过一个匪夷所思的念头：“爸，你别吓我，你说的这个表少爷……不会是……”可这怎么可能？这简直……
　　程父哈哈哈笑了起来：“不管你信不信，可林家那边是认了。”
　　不只是程猛，一旁的程母也傻了眼：“不是吧？那个季枫怎么就成了林家的表少爷？是亲的吗？如果是亲的，那封瑞雪不是跟他是龙凤胎吗？那岂不是……”
　　程母本来只是喃喃一声，等终于意识到自家老公的意思，与程猛对视一眼，母子两个眼底迸射出异光。
　　封瑞雪挂了程猛的电话心里不安，可为了维持住面子只能强撑着，想着等会儿再和程猛解释。
　　可她认识的冉冉几个姑娘哪里看不出来一二，背地里撇撇嘴，再转眼看向封瑞雪等她试完车，亲昵拉着封瑞雪的手腕：“瑞雪啊，你看我们几个也没见过你男友，不如约出来见见？我们也算是你的闺蜜，还是说你怕我们见到他啊？怕他被我们抢走啊？”
　　她这话说出来，其她几个也纷纷应和，不仅如此，还不等封瑞雪说话，就开始催促她给程猛打电话。
　　封瑞雪哪里敢打，怕程猛生气，到时候她面子里子都丢了。
　　也不知是不是凑巧，刚好这时她的手机又响了，冉冉几人赶紧催促：“快接啊，肯定是你男友，问问他来不来啊？”
　　封瑞雪想挂掉，可她刚拿出来手机，那边冉冉手一伸，就把她的手机给抢过来，直接给接通了，不仅如此，还开了免提，直接放到封瑞雪面前。
　　封瑞雪脸都变了，可望着冉冉几人中的一个，是个白富美，身份地位都不低，她还真不敢得罪，虽然程猛对她好，却也不会带他去他们那个圈子的聚会，她好不容易认识了几个能带着她去上流社会的人，怎么舍得得罪？
　　加上电话已经接通，她只能硬着头皮先一步开口：“程哥，我跟几个朋友在一起呢……”
　　她这么说只希望程猛看在有外人在的份上，能别追究刷了他一千万的事。
　　可怎么可能不追究？
　　她还是头一次这么胆大刷程猛这么多钱，可她被冉冉几人一恭维，就脑子轻飘飘的，等回过神，已经拍板要买。
　　销售已经去开单子，她再说不买，丢不起这人。
　　就在封瑞雪胆颤心惊时，电话里的程猛听完这句沉默，在冉冉几人眼底露出精光时，再次开口，声音温柔：“就这事？不就是一百万，买了什么？够花吗？我爸妈又给我打了一千万，你想买什么就买，不用跟我说。你是我女朋友，我身为你的男友，我的不就是你的，不就是要宠着你？”
　　封瑞雪诧异不已：“程哥……”她没想到程猛不仅没发火，竟然还随便她花？难道程猛对她当真是真爱？也是，她长得这么好，为了他还跟昊宇哥没再来往，他的确是欠了自己。
　　原本的内疚不安，这时全部烟消云散，她眼神里带了骄纵。
　　程猛越是卑微，她越是强势，觉得自己刚刚不应该担心的，不就是一百万吗？
　　等挂了电话约好一起吃饭。
　　冉冉几人没想到封瑞雪竟是说的真的，嫉妒与羡慕，面上却没表现出来，叠声夸赞封瑞雪，让封瑞雪越发上头，觉得自己就是天生应该被人捧着的，被人惯着的，她的命本就该这么好。
　　她太过得意，丝毫没发现冉冉几人在她看不到的地方，撇撇嘴，眼神带着厌恶：不就是找了个好饭票，有什么得意的？瞧她这劲劲儿的，还真当自己是公主不成？
　　相较于C市这边风起云涌，S市林家季枫暂住的小楼却是风平浪静。
　　小楼打扫的阿姨一般除非按铃或者三餐时间会进来，平时不会来楼里打扰。
　　三层的小楼只有季枫和封霖两人在。
　　因为一大早去陵园，加上下雨和今天是忌日，季枫回来时难得心情不太好，加上晚上要参加生日宴，封霖担心他，拉着他去了二楼睡会儿。
　　季枫想着也没人，拉着他，难得带了点脆弱：“你陪我睡一会儿。”
　　封霖望着他的眉眼，心底都是疼惜，虽然季枫不说，可林女士和盛昭是他的生父母，当年两人又死的这么惨烈，甚至林女士也是为了让他生下来才牺牲的，虽说林女士看到盛昭死了殉情站了一部分，可季枫难免也会多想。
　　他躺在季枫身边，揽着他，轻声安抚：“我在这陪着你，你睡吧。”
　　季枫的确是累了，眼下都是倦意，他以为自己会不在意的，他经历过第二世，那时候有师父有师兄弟陪伴，他第二世过得很好，加上他所学，本就是相信因果将亲缘放得很淡。可真正面对生父母合葬的墓穴，还是忍不住觉得难过。
　　两人如果还活着，一定是很恩爱的夫妻，相濡以沫，有共同的理想，即使清贫，却过得安心满足。
　　如果他有这样的父母陪伴，会是怎么样的？
　　他当时坐着车回去时忍不住就会想到这种可能，可林老爷子当时也很难过，他没表现出来，如今挨着最在意的人，他终于能放松下来，任自己的思绪徜徉，竟是很快睡着了。
　　封霖望着季枫沉睡的面容，忍不住轻轻在他额头落下一吻，也挨着他睡着了。
　　宴会是八点开始，却需要提前准备，加上这是枫少爷头一次参加宴会，林老爷子不放心，在五点的时候，让林管家过来看看，顺便先一起吃些东西，等宴会时可能会开到很晚。
　　林管家按照吩咐过来一趟，他到了小楼外，先给季枫打了个电话，却没人接。
　　季枫在拜祭的时候怕被打扰，将手机静音了。
　　后来回来一直忘了开，加上难得睡得沉，也就没听到。
　　林管家打了两个电话都没接，担心季枫，找来这栋小楼管理的阿姨，询问之后知道季枫和封霖都在小楼没出来，干脆用密码解锁走了进去。
　　他进去小楼，四处都很静，林管家松口气，抬起头看了眼二楼，猜测枫少爷估计是今天太累还在睡。
　　林管家想想干脆坐在一楼客厅的沙发上，轻轻给老爷去了一个消息，说枫少爷还在睡，他在这边再等一会儿。
　　他等到六点，要是枫少爷还没醒他也得把人给喊醒了，毕竟八点宴会开始，七点估计那些人就该到了。
　　加上穿衣打扮，也要耽搁一会儿。
　　封霖是先醒的，他睁开眼外头看季枫睡得沉，嘴角扬了扬，摸了摸他柔软的发丝，也没唤醒季枫，先去洗漱，等穿着浴袍出来，看向他穿着的衣服，从西裤口袋里拿出一个丝绒盒子。
　　他忍不住轻轻打开，露出里面的一对男戒，嘴角弯了弯，眼底带了笑意，只是想到宴会结束自己要做的事，却又忍不住紧张，怕被拒绝。
　　就在封霖望着男戒发呆时，身后传来动静：“霖哥你在看什么？”
　　封霖是背对他，闻言立刻将盒子合上，往浴袍口袋里一放：“没什么，你醒了？快五点半了，要起来洗漱吗？”
　　季枫瞅他一眼：真的没什么？不过也没多追究，霖哥要是想告诉他，早晚会告诉，要是不想，那就算了，他允许恋人间有些无伤大雅的小秘密。
　　季枫看他洗漱好，也干脆起来去了浴室，等出来时穿着和封霖一样的浴袍，本来想穿上自己的衣服，想想之前林管家送来了好几套定制的西服，是专门为晚上的生日宴准备的。
　　西服放在单独的衣帽间，在二楼最里面。
　　季枫干脆将已经穿过的衣服放在一旁：“我去换衣服。”
　　封霖也想起那几套西服，想着自己也要回去换一套衣服：“我跟你一起过去。”
　　季枫没反对，想着楼里只有两人，干脆一起穿着浴袍就走了出去。
　　林管家等了小半个小时，听到动静时松口气，只是等一仰头，傻眼了：？？？
　　是他年纪大了眼花了？他怎么瞧着枫少爷和封先生是从一个房间出来的？还都穿着浴袍？
　　季枫和封霖出来才察觉到有外人的气息，低头一看，就刚好与一脸懵的林管家对上。
　　季枫、封霖：“…………”
　　封霖有那么一瞬间很慌，很快淡定下来，面上不显，朝下方的林管家点点头：“林管家，怎么在这里？是林老先生怎么了吗？”
　　林管家的注意力的确被转移，随后想想枫少爷和封先生关系好，也许下午谈事情，干脆一起……洗个澡？
　　林管家：“……”虽然男生一起洗澡也没什么，怎么总觉得哪里怪怪的，毕竟封先生的房间就在枫少爷隔壁啊，每个房间都有浴室的。
　　季枫让封霖先回房间换衣服：“林管家要上来帮我看看穿哪件衣服合适吗？”
　　林管家没再继续想，赶紧上去。
　　等季枫换好一套衣服和林管家一起从衣帽间出来，林管家已经没多想了，毕竟季枫太坦然了。
　　季枫一走出来，发现封霖已经换好一身等在外面的墙上，身高腿长，尤其是整个头发梳到后面，露出饱满的额头，五官愈发立体俊美，站在那里，听到开门声偏头看过来，狭长的凤眸黑色的瞳仁有那么一瞬间仿佛泛着绿色的光。
　　季枫突然想起来喵喵是绿眸，是不是霖哥其实是绿眸？只是因为变成人不方便才掩藏了起来？
　　一想到封霖绿眸穿着西装的目光，季枫觉得肯定很好看。
　　林管家也忍不住夸了一句：“封先生长得可真好，不知道有女朋友了吗？”
　　封霖没想到林管家这么直白，生怕是不是暴露了什么，等对上季枫很淡定的眉眼，才站直身体：“有个正在交往的对象。”
　　林管家也不知道自己怎么会多问这么一句，等问完才想反正都问了，他年纪大，就倚老卖老一次了，等听到肯定的答案，这颗心彻底放下。
　　觉得自己也是莫名其妙，怎么会多想？
　　因为林管家就在旁边，封霖不敢多看，他慢了一步走，视线落在前方身高腿长的人身上，满心满眼都是对方。
　　季枫和封霖先和林管家一起回了一趟主宅，在那里先陪林老爷子用了些吃的，等吃完差不多六点半。
　　距离宴会还有一个半小时，可已经开始有客人那些请帖上门。
　　宴会是在离林家大门很近的一处庭院里举行的，场地很大，林老爷子得到消息，带着季枫和封霖林管家一起坐车去了宴会场。
　　等到了那里，差不多也快七点，随着林老爷子带着季枫他们进去，来得早的几个人先一步过来，客气打着招呼。
　　“这就是表少爷吧，长得可真是人中龙凤，这模样像林家人，老先生有福气啊。”来的客人姓郑，是郑家的人，虽然以前郑家在S市不错，不过这几年在走下坡路，可依然在上面这个圈子也是能混得开的。
　　不过和林家还是没得比，所以回去后就将自己和季枫同龄的小女儿找了过来，只是小女儿已经过了生日两个月，所以比季枫大了两岁。
　　可郑家往下更小的就是刚十六岁，他也不敢带过来谈姻亲，怕被其他世家笑话。
　　干脆硬着头皮，也就两个月……
　　林老爷子是见过郑先生几次的，他是长辈，和郑先生说了几句，郑先生话锋一转，就落在身后的小女身上：“伶伶，还不跟林爷爷打个招呼？这孩子平时就性子文静，这不，今年也是刚上大一，就在S大，那会儿还是S市排名前五十呢。”
　　林老爷子听到一声温温柔柔的林爷爷看过去，是个很漂亮的小姑娘，眉眼也柔和，的确是个模样秀丽的小姑娘：“是个好孩子。”
　　郑先生推推小女儿：“一路上你还说要把生日礼物给、给……”他本来想说给枫哥，可想到女儿比林家这表少爷还大，倒是不知说什么。
　　郑伶伶进来时就偷偷看了眼季枫那边，此刻脸红红的，低着头把一直拿着的礼物递过去：“枫同学，祝你生日快乐。”
　　季枫看了眼林老爷子，后者点点头，他接过来，温和笑笑：“多谢郑小姐。”
　　郑伶伶赶紧摇头，又往那边看了眼，立刻又低下了头。
　　季枫不知道是不是错觉，刚刚那一眼，像是看他身边的人。
　　他睨了一直盯着他手里礼物的封霖，挑眉，倒是没说什么。
　　林老爷子客气和郑先生说了几句，就先带着季枫去了楼上先歇息，要是一个个都应付，这次林家要来这么多客人，可应付不过来。
　　林老爷子让林管家将礼物接过去登记，边被季枫扶着上楼边道：“这些礼物给你你就收着，这次请的都是跟林家有往来的。往年他们家过生日或者老人过寿，也都会让人送过去寿礼或者生日礼物，这些都是人情往来，你收着不必有负担。”
　　季枫点点头：“好。”上了二楼，不经意往下一瞥，那个叫郑伶伶的小姑娘刚好又偷偷看过来，这次因为封霖在他后面两步，所以对方的目光……的确是瞧着封霖。
　　郑伶伶也没想到偷看会被发现，还是林家这个表少爷发现的，赶紧低下头，心砰砰乱跳，只是不知道怎么的，总觉得那个温温柔柔的表少爷刚刚的眼神有些冷，让她到现在还止不住打寒颤。
　　应该是错觉吧？那么好看的小公子，怎么可能会这么可怕？
　　肯定是错觉。
　　季枫扶着林老爷子去了休息室休息，在那里直到宴会开始，才和林老爷子一起走了出去，结果等往下环顾一圈，意外发现这次来了不少年纪不大的女孩子。
　　尤其是一袭黑裙盛装打扮，在宴会里穿梭行走，青春靓丽，高挑明媚，举杯换盏间让整个宴会倒是热闹不少。
　　林老爷子也很意外，随后一想就明白了，他本来还没这个心思，毕竟外孙年纪不大，才刚十九。
　　可想想却又觉得十九也不小了，可以先谈着，等过个三年毕业了就订婚，再等个一两年结婚，到时候岂不是刚刚好？
　　想到这林老爷子眼底带了笑意，冲淡了今天忌日的难过，也是他没想到，刚好能借着这个机会给小枫掌掌眼，相信婉婉他们在天之灵知道小枫有了身边人也会安心。
　　林老爷子精神不少，握着季枫的手，难得很有耐心下了楼，开始一个个带着季枫见来的宾客。
　　不仅来了，还挨个介绍季枫的身份。
　　眼神里都是满满的骄傲：“这是我外孙，今年十九，以后要是有机会，诸位要多照拂一二啊。”
　　“自然自然，表公子长得可真好……这是我家不成器的女儿，性子被养得娇惯了些，可人品还是不错的。”
　　季枫再傻也明白了老爷子的意思，很无奈，可老爷子也没明说，他只能一个个跟着，好在人多，不过是点头说两句就转开。
　　等终于空闲下来，转头看了眼，发现不知何时封霖不见了，等环顾一圈，发现封霖不知何时站在角落，幽幽看着他这边，对上季枫的目光，神色别提多委屈。
　　当着老爷子的面不敢说，干脆不跟着给自己添堵了。
　　季枫还是头一次见到封霖这模样，没忍住眼底带了笑意，掩唇低咳一声。
　　这让林老爷子眼前一亮，望着跟他们家世相仿的周家，哎呦，小枫不会是对周家这幺儿感兴趣吧？虽然大了三岁，但是女大三抱金砖啊。
　　林老爷子和周老爷子对视一眼，哥两好拄着拐杖：“老伙计，这么久没见，走，上那边喝一杯。”
　　“走走喝一杯，让他们小年轻说说话，哈哈。”
　　“身子骨可还健朗？”
　　“不如老伙计你啊……”
　　季枫等回过头就发现只剩下自己和面前比他大三岁的周茵茵。
　　季枫：“……”
　　所以，他这到底是生日宴还是相亲宴？


chapter 113 第113章 【二合一】
　　季枫很无奈, 林老爷子的心思他也猜到了，没想到提前这么久就开始被催婚，那之后怕是被催婚的时候更多。
　　除非, 能一次解决了。
　　季枫望着面前的周茵茵，敛下眼，在周茵茵开口前, 直接开门见山：“周小姐，抱歉，外公他没搞清状况和周老先生大概误会了，还以为我们两个年纪相仿会有话说。”
　　周茵茵过来时也没听爷爷说是要来相亲的，不过她已经毕业，今年就已经被迫相亲过无数次, 这会儿听到季枫这么说，心里门清，看来对方也不愿意, 只是为了顾及她的面子没明说，却又间接说清楚他没这个心思。
　　周茵茵本来也对比她小这么多的季枫兴趣不大, 毕竟年纪摆在这里, 等到了结婚年龄她都二十五六，到时万一出个变故，吃亏的还是她。
　　周茵茵大方一笑伸出手：“表少爷说得对, 我爷爷也是没搞清状况, 两个老人家瞎操心。”
　　季枫伸出手，虚握一下，望着周茵茵的面相，倒是乐意送个好：“周小姐以后会有一位好姻缘的。”
　　他之所以敢直接坦然这么说，也是看出周茵茵对他并不感兴趣, 另有姻缘。
　　周茵茵想到来时爷爷在车上嘀咕时提到这位表少爷还是位大师，眼睛一亮：“借大师……哦不是，借表少爷吉言。”
　　两人说开之后，季枫端了两杯酒去找不远处的封霖，结果，还没到地方，有人比他还快了一步。
　　季枫望着不知从哪里冒出来的郑伶伶头疼，看来之前郑先生做介绍的时候，也是没发现自己的女儿盯的不是他，而是他身边的封霖。
　　季枫眯着眼瞧着封霖垂着眼和郑伶伶说话的模样，心头莫名涌上一股不舒服。
　　很微妙，丝丝绕绕缠在心头，让他面无表情将手里端着的其中一杯酒一饮而尽。
　　封霖是面对着他站着的，郑伶伶则是背对着他。
　　郑伶伶不知说了什么，突然脚下一歪，像是要摔倒般，季枫皱了皱眉，他猜测郑伶伶估计是想借着这个机会让封霖扶她，一来二去也就有接触，关系更亲近一步，没想到小姑娘年纪不大，心思倒是不少。
　　结果，郑伶伶心思多，封霖比她更顾忌这个，直接拉过一旁走过来的林家服务员，让郑伶伶直接扑在了对方的后背上。
　　封霖好心替他将端着的一盘香槟给接了过来。
　　不仅服务生傻了眼，郑伶伶也傻了：“？？？”她是洪水猛兽吗？
　　季枫差点没忍住笑出声，又觉得自己这样不地道，低咳一声，刚要抬步走过去，看到他已经和周茵茵分开的林老爷子又走了过来：“小枫看什么呢？”
　　季枫扶住林老爷子：“看郑家小姐像是看上了霖哥。”
　　“嗯？”林老爷子一愣，抬头去看，果然看到郑伶伶正满脸通红瞧着封霖，不知在说什么，忍不住嘀咕，“小枫你长得也不差，怎么这一个两个都看上封先生了？”
　　季枫眯眼：“还有别人看上霖哥了？”
　　林老爷子没多想嗯了声：“刚刚跟老周走过去这一路，好几家在打听封先生是谁。”毕竟这次能来林家参加宴会的身份都不低，凭封霖的本事，也是有资格来林家的，毕竟年少有为，年纪轻轻白手起家打下C市的基业，已经是很厉害的。
　　季枫心头那股子不舒服更浓了，唔了声，面上倒是没表现出来。
　　把本来端给封霖的那杯酒也一起喝了。
　　林老爷子看他连喝两杯，想想也没劝，是两杯香槟，后劲儿不大：“和周家姑娘聊得怎么样？”
　　季枫摇头：“不太好，我不知道外公这次办生日宴还是相亲宴，还没准备好，要是知道，本来应该提前告诉外公的。”
　　林老爷子怕他误会：“本来是没打算的，只是这些人好像是误会了，我想着你年纪也不小了，就顺水推舟了。你要是不愿意，外公也不会逼你，你放心，外公不是催婚的家长。”
　　季枫笑笑：“我知道，不过有件事还是提前告诉外公的好。”没办法，毕竟林老爷子年纪大了，他还是先给林老爷子一个提前准备好了，万一哪天不小心被发现了，对老爷子来说刺激也太大了。
　　林老爷子被季枫严肃的模样给吓到了：“有件事？什么事？”
　　季枫：“以后外公不用给我介绍这些，我以后……不会和女孩纸结婚的。”季枫的目的是想告诉林老爷子，他不会和女的结婚，所以，只能和男的结婚。
　　林老爷子却吓到了：“小、小枫啊，你、你这是受到什么刺激了？怎么想不开要当和尚啊？不结婚这可怎么成？以后外公要是没了……”林家另外那些人肯定对小枫不是真心的，也不会上心，他哪天要是没了，小枫肯定就成了孤家寡人。
　　本来也是想着有了恋人之后好歹有人陪着他，结果……这怎么突然想不开要孤家寡人到老呢？
　　难道是跟他学的这些有关？是打算学这些的师父修道就这么奉献给这一行一生？
　　林老爷子一激灵，整个人都不好了。
　　完了，孩子突然就看破红尘了，这可咋办？
　　季枫：“？？”等意识到林老爷子的意思，他也愣住了，林老爷子显然以为他是不打算以后结婚了。
　　刚想张嘴解释，那边封霖过来了。
　　林老爷子看到封霖怕自家外孙的事被外人知道，赶紧转移话题：“封先生，刚刚跟你在一起的是郑家小姑娘吧？”
　　封霖刚刚看到季枫往这边走，本来想过去，却被那个郑小姐拦住了，结果还没说两句，对方就朝着他这边扑，好在他及时抓住服务生挡了一下，这会儿刚处理好过来，就被林老爷子这么问，赶紧摆手：“我不认识那位小姐。”
　　林老爷子本来还想着封先生和自家外孙关系好，指不定看到封先生和小姑娘相处能受到一些启发也想谈恋爱。
　　结果，这两个怎么瞧着都对女孩子不太感兴趣的样子？
　　林老爷子发愁，这会儿有几个世家的老伙计找过来，他只能去应付。
　　封霖看林老爷子走之前忧心忡忡的：“老爷子这是怎么了？”
　　季枫望着封霖，故意吓唬他：“也没什么，我刚刚跟老爷子说我以后不会跟女孩子结婚。”
　　封霖愣住了：“啊？”他这是要坦白？
　　封霖表情凝重下来，就在季枫眯眼以为他不想让外公知道的时候，封霖立刻道：“这事，还是我跟林老先生说吧。”万一林老先生发火，也冲着他一个人发的好。
　　季枫看他一眼：“你就不怕老爷子揍你啊。你这可是拐了他的外孙。”不打断一条腿儿怕是没完啊。
　　封霖摇头：“不担心，打断了我也能很快恢复。”
　　季枫：“…………”
　　他幽幽看他一眼，“那你还真是心大。”尤其是想到封霖变回喵，一条腿儿打上石膏缠上白布支愣着的模样，他忍不住笑了一下，虽然觉得不能实现，但是想到那一幕，就忍不住觉得萌到心肝颤。
　　封霖不知为何，被季枫这么盯着看莫名打了个寒颤：“怎么这么看着我？”
　　季枫：“没什么，这事你别掺和，我先和老爷子打个预防针，直接说怕是老爷子受不了。”
　　但是提前预防一下也是有必要的，他不想哪天被发现后直接刺激到老人家。
　　他一开始是想直接说自己喜欢男的，老爷子以后要是看到他和封霖在一起，好歹有准备，揍起封霖来也不会下狠手。
　　只是想到老爷子刚刚的误会，欲哭无泪，老爷子怎么就想起来自己不成婚找伴侣了？
　　林老爷子接下来都有些心不在焉，等宴会终于结束，以后正式将季枫介绍给众人之后，再等一个个客人送走后，林老爷子被林管家陪着去找季枫。
　　等找到的时候，就看到季枫和封霖躲在角落在喝酒，不知说了什么，季枫望着封霖眼底带了笑，神态间也放松不少，甚至比和林老爷子在一起时也亲近一些。
　　林管家看到这一幕心下一跳，偷瞄一眼，不知为何看到这一幕他忍不住想起来之前在小楼看到两人穿着浴袍时的目光，他也不知道自己怎么了，总是看到封少爷和封先生在一起会想歪。
　　结果偏头，看到老爷竟然一脸沉思望着两人，突然叹了口气。
　　林管家一抖：“老、老爷？”
　　林老爷子叹息一声：“你说封先生怎么这么招那些小姑娘喜欢，明明瞧着很是严肃不近人情，小枫还是挺平易近人的。”宴会上还是有不少人打探封霖的，这显然是有结亲的打算。
　　林管家松口气：“这不是枫少爷不够优秀，是少爷如今年纪还不够大，并没有太过适龄的，等过两年也就好了。”
　　林老爷子想起之前季枫的话，摇摇头：“没有以后了……”小枫都打算孤独终老了。
　　林管家吓一跳：“老爷你别吓我，这是怎么了？”
　　林老爷子哎了声：“小枫他……学的这些上了头，决定以后当孤家寡人了，不娶妻了。”
　　林管家惊得睁大眼：“不、不是吧？”
　　林老爷子惆怅：“可不是……是不是他们这些有本事当大师的都挺清心寡欲的？就算不娶妻，谈谈恋爱也行啊，不谈小姑娘，男孩子也行啊。”他一把年纪还是挺看得开的，就比如老赵家的那个小外孙，就喜欢个男的，之前还闹得老赵一直见到他就嘀咕伤风败俗，林老爷子觉得，这还是要有比较的，如果跟自家外孙这种不打算找人的，要是能找个男的他也笑醒了。
　　林管家：“是不是老爷你误会了？”他怎么瞧着枫少爷也不像是……不过好像也没看到枫少爷跟哪个小姑娘走得近，难道，真的如老爷想的那样？
　　于是，等季枫和封霖看到林老爷子过来时，就看到两人都表情凝重，看到他们又收起表情：“天色不早了，跟外公一起先会主宅，外公有生日礼物给你。封先生也一起回去吧，你们住得近，多相处相处。”万一以后看到封先生找到恋人羡慕了动心了，也想找个对象了呢？
　　季枫和封霖奇怪看了眼：难道外公发现什么了？不能吧？
　　一行人先回了主宅，到了地方，封霖先告辞回了小楼，林老爷子拉着季枫回了房间。
　　等房间里只剩下两个人，林老爷子握着季枫的手：“外公今天很高兴……”他不久之前知道自己的女儿已经没了的时候，想过今天这个日子，他该是多难受。
　　可上天又送给他一个外孙，让他觉得老天对他不薄，至少又给了他一个希望。
　　季枫望着林老爷子笑着却红了眼圈的模样，鼻子也酸酸的：“外公你一定会长命百岁的。”
　　林老爷子紧紧握着他的手，从一旁拿过来一个合同：“外公知道你不在意这些，可今天是你的生日，也是你父母的忌日，这些都是当年外公已经给你母亲，是她名下的房产还有一些股份。你母亲离开到现在三十多年，外公一直替她留着，只是这么多年过去了，这些股份和东西也涨了。可这些都是你母亲的，你是她唯一的骨血，这些也都是你要继承的，外公希望……你不要拒绝，这些是属于你的。”至于其余的，等他过世的时候，他会写清楚遗嘱，也是有他那一份。
　　等他过世，小枫想拒绝应该也没办法拒绝了。
　　不过到时候他也没了，小枫无论是收下还是捐了都是孩子的自由。
　　可现在，他希望活着的时候能补偿孩子，哪怕只有一分。
　　季枫望着递到面前的合同，上面的确是林婉的名字，他望着林老爷子，瞧着他眼底的希冀与期待，到底没拒绝：“……好，我接受。”
　　林老爷子松口气：“好，这些你签了，过两天我带你去公司彻底过到你的名下，你放心，这是你母亲的资产，他们不敢说什么，也没资格说。”
　　季枫倒是不在意这个，将东西放在一边：“外公，我之前和你说的话，其实没说完，你误会了一部分。”
　　林老爷子看他这认真的表情，立刻想起之前提及的不娶女孩子的事，心一颤：“小枫你这是……真的没办法改了？是你们修的跟电视上演得似的是什么断情绝义的功法还是什么？需要不能动感情？”
　　季枫没想到林老爷子能想歪到这些，无奈摇头：“不是，我说我以后不娶妻，不是说我以后要断情绝爱。”
　　林老爷子眼睛一亮：“那你这是……”难道是能娶的？可为什么又说不娶女孩子？
　　季枫 ：“也不是。”
　　林老爷子：“？？？”
　　季枫：“……我说的不娶女孩子，没说不能娶男孩子对不对？”
　　林老爷子：“！！！”
　　季枫原本以为林老爷子听到这至少会惊讶或者震惊，结果就看到林老爷子先是愣住，随后拍着胸口：“老天保佑保佑，幸亏小枫你没打算真的孤独终老，吓死外公了。”
　　季枫：“？？？外公你这是……不觉得我这样……”
　　林老爷子一摆手：“嗐，外公是那么迂腐的人么？就拿赵家来说，他家小外孙喜欢男的也就喜欢了，其实也没什么。”好歹以后还能有个知冷知热的人，好歹人还活着，喜欢男的女的有什么区别？
　　自从三十多年前棒打鸳鸯导致女儿私奔再也没见过，这些年林老爷子无数次都在反思，加上年纪大了，看得多了，他已经看得很开。
　　加上之前有季枫说看破红尘的冲突，就像是本来你以为一件事已经没转圜的余地，突然发现虽然不如预期的那么美满，但是并不像之前那么坏，第一反应自然也没那么难以接受。
　　季枫没忍住上前弯腰抱了坐在那里的林老爷子一下：“我会好好的……所以，外公你也要好好的，看着我毕业，看着我找到恋人，看着我和他……白头到老。”
　　林老爷子眼圈也红了，回抱一下：“老头子我可活不了那么大。”
　　季枫摇摇头，虽然他也现在就想说他和封霖的事，可老爷子虽然现在接受他喜欢男的，可因为没有具体的目标所以倒是瞧着还好，可一旦有了具体的对象，这冲击力还是不一样的。
　　可一个潜在的隐患解决了，季枫松了口气。
　　季枫看着林老爷子睡着了才回了小楼，只是等到了地方发现原本客厅里会亮着的夜灯这时却是黑的，他奇怪，按理说小楼里的东西每天都会有专人检查，就说封霖也不可能不等他回来就睡了。
　　他走进去几步，关上门，就在门咔嚓合上的同时，客厅不大的餐厅桌子上烛光亮了起来。
　　与此同时，二楼上封霖从门里走了出来，西装笔挺，又换了一身衣服，不仅如此，手里还端着一个不大的蛋糕，另外一只手却是捧着一束花。
　　季枫望着缓缓从楼上下来的人，嘴角弯了弯，看着封霖一步步走下来，到了近前，先把小蛋糕放下来。
　　这才把花递过去：“生日快乐。虽然在宴会上已经切过蛋糕，可私心还是想单独给你过一次。”只是这里是林家，不过太过张扬，所以就只能买了这么个小的和这束花。
　　季枫接过来这一大束白玫瑰，想到今天的日子，心底愈发熨帖，他连这个都想到了，今天是忌日，大红的玫瑰显然不合适，可同样的，今天又是他的生日，封霖依然想对他表达自己的爱意，所以选择了更为合适的白玫瑰。
　　季枫原本猜到封霖会给他准备礼物，没想到会是这些，他这几天一直跟他在一起，也不知道他从哪里偷偷弄过来的这些。
　　可惊喜还是有的。
　　两人一起切了蛋糕，虽然小，但是他们吃了东西，刚好当点心，就在季枫端着蛋糕分了一半给封霖的时候，封霖接过来却是放在一旁。
　　季枫还端着另外一半，就看到封霖突然掏出一个丝绒盒子，面朝着季枫打开。
　　季枫在这一刻愣在那里，虽然猜到里面是什么，可等真的打开的时候，一时还是怔住了，望着面前的男士对戒，一时哑然。
　　封霖单膝跪地：“虽然这个日子不太合适，可我还是想告诉你，我爱你。小枫，你愿意嫁给我吗？”愿意在这个日子给他一个机会，让今天不仅仅是伤心难过的忌日，还是新的生机，是他的生辰，是他出世的日子，也是他们定情决定携手一生的日子。
　　等以后他在想起来，也不会只有难过，还有美好的回忆。
　　季枫猜到封霖的意思，望着对戒，没说话，在封霖紧张的时候，却抬起手拿起其中一个：“你把我以后要做的事提前做了，我以后还怎么求？”
　　封霖一愣：“啊？”想到季枫也打算给他求婚，想到那场面，封霖虽然也想自己求，却也想看到那副场面，“要不，到时候你再求一次？”只是等对上季枫睨过来的目光，顿时摇头：“还是就一次的好！”
　　万一下次求的不是他可咋办？
　　季枫也无奈了：哪有求婚还求两次的？除非，他这次没答应。
　　可怎么可能？
　　季枫也没让他给戴，自己戴上了，还挺合适。
　　封霖立刻也紧随其后戴上了。
　　季枫唯一遗憾的是：“我刚刚才和外公说了我喜欢男的，现在咱们两个戴上戒指也太明显了。”结果刚说完，就看到封霖打开丝绒盒子下面，躺着两个银色的链子。
　　季枫看他一眼：“你这想的还挺周到？”这到底是从什么时候就开始想着求婚了？
　　封霖低咳一声，才不会说从季枫表白开始他就想求了。
　　大晚上郝秘书刚洗漱完，躺在床上觉得今晚上睡之前还少点什么，对了，临睡前还没刷朋友圈。
　　郝秘书打开朋友圈，结果，刚一刷新，就看到老板的头像刷的一下就显示出来，还带了一张图片。
　　图片是上两个男人的手，手上都戴着一个戒指，一看就是一对男戒。
　　【封：求婚成功了。[心]】
　　郝秘书：“…………”没想到，临睡前还能吃到老板的狗粮，大晚上撑着了算谁的？
　　只是面上羡慕嘤嘤脸，手噼里啪啦很快发过去一句评论，顺手点了个赞。
　　【郝秘书：太好了！恭喜恭喜！】
　　狗粮虽然噎得慌，但是……拍老板马屁更重要。


chapter 114 第114章 【二合一】
　　封瑞雪站在封家别墅外时还有些回不过神, 从昨晚上她回去之后知道自己的“身世”就震惊的无以复加。
　　她昨晚上回到程家，是程猛说他父母想见她，意识到这是头一次能见到程父程母, 代表着她可能能嫁进程家了。
　　要是之前她还没下定决心，自从程猛竟然在她花了一百万也不在意甚至还贴心问她钱还够不够的时候，她知道, 错过这个对象，她可能找不到更贴心的了。
　　于是，程猛说要回去见父母，她就跟着去了。
　　结果程父程母对她颇为客气不说，还要给他们订婚，只是商量细节的时候, 程父程母突然说起来昨天程家本家在S市发生的一件大事。
　　她本来以为跟她无关，谁知道，却听到一个熟悉的人名。
　　季枫。
　　他竟然成了S市林家的表少爷。
　　当时封瑞雪激动的询问怎么回事, 当得知季枫竟然是林家失踪很多年的大小姐的亲骨肉的时候，封瑞雪傻了眼, 她那时候只有一个念头：她和季枫是龙凤胎, 季枫是林家的表少爷，那她也是表小姐啊。
　　难道……他们其实是被拐卖的？压根就不是后来是收养他们的人的亲骨肉？
　　当封瑞雪向程家人说出她和季枫是龙凤胎的时候，程父程母震惊了, 问她怎么回事？她就说了, 然后就被程家科普了林家的资产，遍布海内外，积累好几代的财富，她就是躺着也花不完。
　　封瑞雪当时就气疯了：季枫竟然这么自私，他自己偷偷认了亲, 竟然丝毫没告诉林家她也是林家的孩子！
　　当时她激动之下没想到就晕倒了，程父程母紧张不已，赶紧将她送到医院。
　　这一查不要紧，她竟然怀了一个多月的孩子。
　　程家当时高兴坏了，结果，却说出了一个更加让她愤怒的事，季枫后天就要签字接收林老爷子给林婉这些年留下来的股份还有各种资产。
　　等程家说出这些东西值的价值，封瑞雪当场表示要赶去S市阻止。
　　就算是要过户，这些东西应该也有她一份。
　　只是她的户口本护照等东西都在封家，所以她还需要回来一趟。
　　站在封家门外，封瑞雪到现在还有些恍惚，尤其是想到董宝芸这些年欺负她的事，磨着牙，扬眉吐气的日子终于来了。
　　“瑞雪，是不是肚子不舒服？要不我一个人进去拿好了，你现在怀着咱程家的宝贝，可不能有个好歹。”程猛没想到这女人这么好命，竟然是林家的表小姐，光是这个身份，就值得他对她前呼后拥。
　　甚至因为说了这个，程家本家不仅告知了他们林氏总部后天要召开股东会议，将其中的一部分属于林菀的股份过户给季枫的事。
　　那可是林氏总部的股份，现在有价无市的东西，拥有了几辈子都不用愁。
　　封瑞雪摇头：“不用。”她这次回来，除了是拿东西的，可还是要好好将这些年董宝芸欺负她的都还回来。
　　封瑞雪大步朝前走去，按响了门铃。
　　等保姆来开门，看到封瑞雪倒是没拦着，毕竟也是主人家之一，只是好一段时间没回来了，可等看到封瑞雪身后的人：“这位先生和这几个是？”
　　封瑞雪高仰着头：“这是我未婚夫，至于这几个，是来帮我搬家的。”
　　保姆傻了眼：“未婚夫，可雪小姐你的未婚夫不是……”不是昊宇少爷么？
　　封瑞雪直接推开她，大步朝里走去。
　　等走到大厅，因为公司倒闭，最近封大海和董宝芸都在家，看到突然闯入的几个人，脸色不太好看，董宝芸脸色难看瞧着为首的封瑞雪：“你现在长本事了？家也不回了，这些带的都是什么乱七八糟的人？”
　　封瑞雪现在一点都不怕她，笑眯眯得意又张扬，揽住程猛的手臂：“这可不是什么乱七八糟的人，这可是我的未婚夫，我们已经决定下个月订婚。念在你们养了我这么多年的份上，到时候我会给你们寄一份喜帖的，至于来不来……可就看你们了。”
　　“什么？”董宝芸疯了，“你这个贱人，你竟然敢给昊宇戴绿帽子？你可别忘了你的身份，你是昊宇的人！”
　　“昊宇哥的人？可昊宇哥不是已经跟别人相亲了吗？那我跟别人订婚也没什么吧？”封瑞雪咯咯直笑，那得意的表情看得一旁的程猛直皱眉，可为了林家的股份，别说面前是个脱了毛的凤凰，就是只老母鸡他也能将她捧成凤凰。
　　董宝芸后悔了，她没想到自己儿子这么死心眼，就算是去相亲也没松口，只是见了一个又一个，却从未超过两面。
　　显然是配合她去了，却没打算移情别恋。
　　这让董宝芸气得不行，可也没办法，本来想着下次封瑞雪回来重新说说，没想到……这贱人直接一顶绿帽子给昊宇戴上了。
　　“你、你个白眼狼！你当初可是山窝里的，要不是昊宇，你怎么可能这些年过得这么好？”董宝芸气得上前就要打她，被程猛握住手腕。
　　程猛：“封夫人，你最好悠着些，瑞雪如今怀着我们程家的骨血，相信你们不会想跟我们程家作对的，是不是封伯父。”
　　程猛看向一直没说话黑着脸的封大海。
　　封大海在C市多年，圈子就这么大，程猛一提程家，封大海就想起来程猛这么眼熟是见过的，也猜到是哪家了。
　　程家不够格，可S市的程家本家他却是得罪不起的。
　　甚至说，以他目前的情况，C市的程家他也不敢轻易得罪。
　　以前老五还跟他关系好的时候，这些人哪个不是对他恭敬有加？
　　就在封瑞雪得意不已的时候，楼上传来一道没什么起伏的声音：“你真的怀了他的孩子？”
　　封瑞雪乍然听到这一声愣了下，她抬头，就看到封昊宇就站在二楼往下看，那张脸依然是俊美的，封瑞雪是喜欢过他，却也仅仅限于当时封家的钱权，她最爱的自然是自己。
　　更何况，有程猛这些时日对她百依百顺的体贴和大方，再一对比，封昊宇就显得小气又不够看。
　　封昊宇没了封五叔贴补，不过是臭打工的，顶多也就到这里了。
　　她可是要当富太太的，就算是程猛……如果以后能遇到更好的，程猛也不过是个踏板。
　　封瑞雪高仰着头：“是，我今天是来拿东西的，以后我就搬走了，跟你们封家也没关系了。刚好之前说是要订婚把户口牵了出去，我是单独一个户口，也省得麻烦了。”
　　封昊宇紧抿着唇，望着封瑞雪，像是从未认识她一样。
　　他没说话董宝芸却是炸了：“跟我们家没关系？你说没关系就没关系？这些年你吃的穿的用的哪一样不是我封家给你的？”
　　封瑞雪嗤笑一声：“是，可你们收养了我，不就应该养我吗？大不了，等你们老了，我也可以施舍给你们一些钱财，吃得饱饿不着，却要看人脸色不是吗？”
　　董宝芸哪里听过这么冷嘲热讽的话，就要扑过去抓她，被封大海畏惧程家给呵斥住了：“别闹了，她要走就让她走，走了就别想再回来！”
　　封昊宇从二楼下来，一步步走到封瑞雪的面前，就像是当初发现封瑞雪和程猛的事，又问了一遍当初的话：“你确定你要嫁给他？”
　　封瑞雪：“是。猛哥可比你强多了，你瞧瞧你现在这模样，哪里有半点让人能看上？”
　　董宝芸被封大海呵斥住，可听到她这么嘲讽自己的儿子怒了：“我家昊宇再怎么样也比你一个山里出来的要强多了！走可以，把之前过户到你名下的房子还回来！”
　　如果是以前，封瑞雪肯定死抓紧了那套小房子，可现在知道自己以后是林家的表小姐，她才不在意这些看不上的东西：“还就还，不过就是一套上不了台面的房子，还真是什么人支配住什么房子，不像是有些人，明明没钱了靠儿子榨干了去挣钱养活，还要住这么大的别墅，还要找人伺候。却不知道自己的儿子要陪客户陪酒到喝到人事不知，低声下气。”
　　董宝芸的脸沉下来。
　　封昊宇皱眉：“妈，房子给了她那就是她的，大不了……算是当初她救我的债，还完了，以后我们各不相欠。”
　　封瑞雪却不想跟封家牵扯上关系，她是真的也看不上那套不大的房子，哼了哼，望着董宝芸的模样，想到这些年在董宝芸手里低三下四赔笑过生活的日子，恶意看了眼董宝芸，突然怪异笑了笑：“不必了。”
　　她这三个字是看着封昊宇说的，封昊宇瞧见了，皱皱眉。
　　封瑞雪盯着他，带着恶意的笑萦绕在眉眼间：“你们知道我为什么要拿护照吗？”
　　封昊宇没说话。
　　封瑞雪也不在意：“我啊，要坐飞机去S市，就明天，林家，S市的林氏总部要开股东会议，我啊，要过去签字接收我生母留给我的遗产，听说有百分之八的股份呢，相信封伯父也知道S市林家，没错，就是你以为的那个林家。哈哈哈想不到吧，我竟然会是林家的表小姐，以后我跟你们，可不是一个阶层了。以后你们见到我，怕是也要恭恭敬敬喊一声表小姐，我都可能不搭理你们。”
　　封瑞雪太过得意，这些年被董宝芸压抑的太过，这会儿就想炫耀。
　　她果然瞧见董宝芸封大海两人眼底的震惊与难以置信，甚至还带着后悔，愈发得意，她最后才看向一直眉头紧锁的封瑞雪：“不过很可惜，这些却要分季枫一半，虽然我不愿意，可谁让……”她声音故意顿了顿，在封昊宇看过来的目光下，一字一句道，“谁让……我们是龙凤胎呢。”
　　这次不仅是封昊宇，连董宝芸封大海都呆住了：“什么，你和那个和老五关系好的季枫是龙凤胎？这怎么可能？当初村长从没提过你还有个兄弟……”
　　只是这话却也是一僵，村长是没说过，可村长也没说过没有。
　　是他们先入为主以为，以为……只有一个孩子。
　　甚至当时问也没问。
　　封昊宇突然想到当初封瑞雪和季枫见面时季枫的话，之前觉得怪异的，此刻仿佛一切都引刃而解，可为什么？如果是龙凤胎，为什么要隐瞒？他们家当初都愿意收养她了……
　　龙凤胎龙凤胎……
　　封昊宇脑海里上闪过季枫和封瑞雪相似的脸，以及封瑞雪不想见到季枫的模样，一种猜测涌入脑海，他因为太过震惊，蓦地往后退了一步，身体甚至晃了一下，不可能的……他怎么可能会认错人？怎么可能……
　　封瑞雪看他这模样，眼底的快意愈发的深：“你不是一直要跟我说什么背着你唱的歌不是每年都要带着我追忆过往，回忆当初背着你走出山林的日子？你知道我有多烦，每次听到你说我就觉得厌恶，嫌恶！因为那压根就不是我，所以我也不知道，你越是在意，我越是觉得凭什么这些年陪着你的是我，为什么你每次念叨的都是他！不过现在我也不在意了，我要去当林家千金了，以后我才是你们仰望的存在。知道我为什么不待见他了？谁让……当初是他救了你，而我怕他的出现，将我的富贵荣华给抢走呢？”
　　董宝芸听完终于明白什么，整个人都傻了，她之所以这么心甘情愿养着她，是因为她救了她儿子，可结果竟然是个冒牌货？
　　甚至还是夺了自己兄弟的救命之恩？
　　“你、你也太不要脸了！你当时才多大？你怎么能这么将人耍的团团转？”
　　“这要怪你自己儿子眼瞎，或者他其实也没那么在意自己的救命恩人不是吗？否则，怎么就认不出呢？”封瑞雪瞧着三人崩溃的模样，终于满意了，越过封昊宇，直接上去拿了她的户口本护照下来，别的什么都没带。
　　等她到了S市拿到遗产，她要全部买新的，什么贵她买什么。
　　至于那套房子，她还不稀罕。
　　董宝芸在她经过的时候，终于想起什么：“你不能走？把我家的房子还给我们！你个骗人精！你把我们家的房子还回来！”她以后要是成了上等人，他们还怎么去找她？
　　封瑞雪也懒得跟他们以后搅合在一起，干脆直接去过了户。
　　等出来的时候，封昊宇坐在车上一直没下来，在封瑞雪出现的那一刻，她看到封昊宇扭过头，一双眼黑黑沉沉的，手里拿着一根烟，烟雾缭绕间，封昊宇的神情竟是让她觉得浑身抖了一下，可很快，她就挺胸抬头搂着程猛的手臂绕了过去。
　　等终于走过去的时候，她快意的想：她终于要成为人上人了。
　　忌日的时候是周四，季枫答应老爷子去林氏的时间是周六。
　　上午九点他们准时到的林氏大楼外。
　　林老爷子带了律师团过来的，这次所有的股东都通知到位出席。
　　当年林老爷子给几个儿子女儿都留了一部分股份。
　　不多，可到了如今林家的资产，光是拿着这些股份每年坐收红利都够他们几辈子都花不尽。
　　所以几个儿子都有些扶不起来，孙子孙女也是如此，好在也没有太坏的，除了一个林家昀。
　　连亲爷爷都敢下手，这坏的不是一星半点。
　　不过都说倒霉到了底就会绝地反击，没想到，林家老爷子差点被害之后竟然找回了一个要能力有能力要容貌有容貌的外孙，更不要说，这直接越过数个堂兄弟堂姐妹，直接成为跟他舅舅们平起平坐甚至还高出一两成的股份。
　　当初林婉失踪这么多年，很多人都想着可能再也回不来了。
　　老爷子要给她留下股份时，五个儿子不敢得罪老爷子也就同意了，毕竟虽然是留给林婉，可人没回来，还是老爷子自己捏着。
　　结果，如今都便宜了这位新认回来的表少爷。
　　可心里不高兴是一回事，不敢表现出来恭恭敬敬是一回事，尤其是其他股东，很有眼力劲儿，知道以后这位不可估量，都是陪着笑。
　　季枫全程跟在林老爷子身后，看林老爷子从起床就很高兴，心里放了心。
　　因为今天是林家私人的会议，封霖不适合过来，所以是留在林家的。
　　林老爷子和季枫到了会议室，其余的人也都到了，望着季枫和林老爷子都一一握手，尤其是林老爷子边介绍边解释这些股东如今是什么身份，任职什么，显然是打算以后有让季枫掺和林氏的意思。
　　季枫是没打算来S市的，只是外人在场他也不会说这些，只会私下里商议。
　　等一切介绍完毕，众人落座。
　　会议即将正式开始。
　　而同一时刻，林氏大楼外，封瑞雪和程猛一家三口，以及程家本家的人，这次程家本家是程公子陪着一起过来的。
　　他前天晚上在宴会上见过季枫，乍然见到封瑞雪的时候眼底带了笑，几乎确定程猛一家说的是真的。
　　虽然不是太像，但是至少细看之下也有五成像了。
　　之所以不太像，大概是男女差别。
　　程公子一大早就带着封瑞雪四个人过来了，这会儿就要进去了，却是先嘱咐好：“这会儿估计就要开始了，这是我爸好不容易托人问到的消息。是这次开会的其中一个股东，说的都是真的，所以等下封小姐就跟我们一起上去，到时候底气足一些，虽然你是表少爷的亲妹妹，可你当初已经户口迁出去被收养。他要是说你不是，除非愿意去做鉴定，可这需要时间，你和林老爷子又没有亲缘感情，加上他是大师，你这些年又得罪了他，他这么厉害稍微动些手段你怕是都可能不能被认回去。所以你这次得闹到了，先让他们签不成，等闹到了，林家不可能让骨血流露在外，也不想有这么大的丑闻，就算不会给你一半，但是一部分也足够了。”
　　只要有林氏的股份，那他们程家也能借着这些关系彻底飞黄腾达。
　　封瑞雪听不懂这些，她只记住一句，闹大了，她才能得到她想要的。
　　程猛不放心，又嘱咐了几句。
　　一行几人下了车，浩浩汤汤直接往林氏闯。
　　毕竟要是不硬闯，等约见的话，等到猴年马月他们也见不到林老爷子。
　　本来生日宴会是个好机会，只可惜离得远压根赶不上。
　　所以只能在这个时间过来。
　　几人一闯进去就被前台给拦了下来：“你们是什么人？做什么的？有预约吗？”
　　封瑞雪直接挺着肚子：“你知道我是谁吗？我来林氏还需要预约？你放规矩点，我可怀着孩子，这孩子里可也流着林家的血脉。”
　　前台傻了眼：卧槽，今天这么多林家在，难道这姑娘是怀了谁的孩子？
　　可这也不能放人：“你不说清楚我也不能让你上去，这是我的职责所在。”
　　程公子笑着上前一句：“我是程家的，做家具的那个程家，封小姐太激动了没说清楚。你不觉得她长得有点眼熟吗？”
　　前台顺着他的话看过去，的确觉得这女的有点眼熟，有点像……像刚刚来的那位表少爷。
　　程公子将她的神情看入眼底：“封小姐这次是千里迢迢赶来的，她当年和季枫先生分开十年，这次是知道季枫先生找到亲人才匆匆赶过来的。她和季枫先生，是龙凤胎。”
　　此话一出，前台傻了眼：季先生是林老先生的外孙，季先生和这个姑娘是龙凤胎，那岂不是这姑娘也是林老先生的外孙女？
　　前台吞了吞口水：“这、这……我得先问问。你们等我一下。”
　　程公子和封瑞雪等人坚信季枫是因为之前的事故意不告诉林老爷子他还有个龙凤胎妹妹，毕竟当年季枫和季雪没上户口，季雪被带走也直接带走了，后来上了封家的户口本，这个人就算是消失了。
　　季枫若是不说，林老爷子要是相信他不查，自然不知道封瑞雪的存在。
　　所以听到要打电话他们也不怂，很自信，如果老爷子知道自己还有个外孙女，肯定会立刻让他们上去的。
　　到时候就是认亲了。
　　而另一边，会议就要开始时，林管家突然匆匆走了进来，到了林老爷子面前，低声说了几句，林老爷子的脸色黑了下来。
　　众人也一怔，不敢说话了。
　　林老爷子看着林管家，望着手机：“让他们上来。”
　　等林管家告诉前台挂了之后，林老爷子再次对林管家吩咐：“去报警，说有人团伙诈骗，冒充我的外孙女意图谋骗我林家资产，数额巨大，需要严查。”
　　林管家一怔，随即明白什么，眼底一亮：“是！我这就去！”


chapter 115 第115章 【二合一】
　　封瑞雪一行人等在那里让前台打电话, 不多时，就看到前台朝他们露出一个笑容：“几位，上面发话让你们上去, 直接去顶层的会议室就可，林董和诸位股东就在那里开会。”
　　封瑞雪眼睛一亮：她就知道，她只要一说自己是表小姐, 肯定不会拦着她的。
　　程猛程公子他们也是笑了，他们翻身的机会彻底来了。
　　季枫听到林老爷子提到外孙女时就意识到什么，他皱皱眉，没想到封瑞雪会知道的这么快，毕竟这里离C市隔了有千里，想知道, 除非……有人将S市的消息传递到C市。
　　他进来的时候并未看过这些股东的面容，此刻，却是抬头一个接着一个看过去。
　　原本在座的股东听到林老爷子提到什么报警都愣住了, 心想这是怎么了？
　　还没回神，就发现季枫突然抬眼朝他们一个个看过去。
　　冷静的目光可一个接一个看过去时, 让他们心惊胆战, 尤其是想到这位的身份，浑身一激灵：不是吧？他们之中难道有人不太好的事？
　　这个猜测很快得到证实，因为看着其中一位股东, 这位季大师目光不动了, 而离得近的发现钱先生低着头，神情显得紧张不安又心虚。
　　林老爷子吩咐完再这么一看，冷笑一声：“钱先生，这次股东会议，除了在座的人我可没让人通知别人, 程家的怎么就会知道的？哦忘了，听说你干女儿是程家本家的媳妇儿？怎么，这是收了什么好处了把内部的消息泄露出去？”
　　他这一声让所有的股东都看向钱先生。
　　后者也后悔不该为了那么点钱就将消息泄露出去，他也是听说找回来的表少爷竟然还有一个龙凤胎的妹妹这才动了心思。
　　他是早些年走了狗屎运买了百分之二的股份，成为了股东之一，却也是占份额最少的一位。
　　但凭着这百分之二的股份，却让他这些年在S市吃得很开，赚的满钵，结果被这么提留出来，他就后悔了。
　　“林董，我这、这被求到面前，就一时猪油蒙了心，下次绝不会了。”钱先生站起身，抹了抹额头上的汗。
　　林老爷子深深看他一眼：“是吗？那就要看你等下的表现了。”他的事日后再说，从他泄露林氏内部股东会议的事就已经惹了众怒，他今天能为了一己之私把不重要的消息泄露出去，那么日后可能就会将林氏的项目也给泄露出去。
　　虽说在场的股东大部分平时不管事，可林氏的生死存亡关乎到他们的利益，他们可不想留这么一个隐患在这里。
　　不过封瑞雪几人很快就要到了，他也懒得这会儿计较。
　　等事后再算旧账。
　　几乎是话落，会议室的门被敲响了。
　　林老爷子站起身，目不斜视环顾一圈众人：“我现在要处理一些家务事，诸位不介意稍等一会儿再开股东会议吧？”
　　在座的股东自然没意见，连连摆手。
　　林老爷子才重新坐了下来，看向门口：“让他们进来。”
　　门口守着的人立刻将门打开了。
　　封瑞雪真的到了门口还有些紧张，深吸一口气，她还是头一次来这种场合，尤其是几十层的大楼，竟然都是林氏的，她想到以后她就要成为林家的表小姐，那种喜悦几乎溢于言表。
　　程猛程父程母看她一眼：等下进去演戏可记好了。
　　封瑞雪偷偷比划了一下：没问题。
　　昨晚上他们可是演练了很久，更何况，演戏本来就是她很拿手的东西，这些年糊弄封昊宇以及董宝芸他们，从未失过手，对她而言，不过是装可怜而已。
　　随着门打开，封瑞雪立刻换了一张脸，可怜兮兮耷拉着眼皮，走路也小心翼翼带着谨慎，小碎步紧跟着程猛等人，等进去之后，怯怯看了大会议室一眼，赶紧将目光落在首位的林老爷子和季枫身上，顿时眼圈就红了。
　　封瑞雪望着季枫，哑着嗓子几乎哭出来：“哥……”
　　季枫面无表情看着封瑞雪，听着这一声哥，嘴角扯出一抹嘲讽的笑，他第一世刚来C市的时候，最期待的就是封瑞雪这一声哥。
　　那时候他觉得这是他世上唯一的亲人了，这是父母临终前交代他要好好照顾的妹妹，是他需要守护的亲人，可结果呢，就是这个“亲人”将他一手毁了，甚至还要了他的命。
　　季枫只是看着封瑞雪不说话。
　　封瑞雪被季枫这一眼看得心里很慌，可为了荣华富贵，不就是求饶么，他是她的亲哥哥这一点可是改不了的。
　　封瑞雪从未怀疑过两人不是龙凤胎，因为两人长得太像，先入为主更加没有往别处想。
　　“哥，你是不是还在生我的气？生我十年前不顾你去了领养的家庭，所以你嫉恨我到现在，即使找到外公找到我们共有的亲人也不愿意提及我的存在？”封瑞雪这一句话带着可怜兮兮的双眼，加上她长得好，所以这么一番下来还真的我见犹怜，尤其是听到“共同的亲人”“外公”“哥”等词汇，在场的股东们傻了眼：卧槽，不是他们想的那样吧？
　　难道面前这位跟季大师长得挺像的姑娘，也是林家的外孙女？
　　不能吧，如果是的话，为什么季大师从未提及过？
　　还是说真的是因为恨对方被收养不管他这才……
　　不对不对，季大师可是大师，怎么会做出这种事？更何况，刚刚看老爷子的反应也不像是……
　　这到底是怎么回事？如果真的是诈骗，为什么又会长得这么像？
　　股东们觉得自己吃瓜吃的好着急，可林老爷子他们怎么一点都不急？
　　季枫听着封瑞雪这明显“告状”的话，笑了：“封瑞雪，你到现在还在演吗？是我嫉恨你被领养才不愿意提及你，还是你压根从始至终这些年被收养成了人上人就没打算认我这个穷亲戚？哥？你还记得啊，不过很可惜，我不是你哥，我也没有你这样的妹妹。更何况，当初你怎么被收养的你自己不清楚？无非就是顶替了我救了那家的孩子罢了。”再说了，他的确不是她哥，顶多算是堂弟……
　　“哥……我知道你气我，可我已经知道错了，我们打算骨头还连着筋呢是不是？”封瑞雪知道自己干的事瞒不住，干脆打苦情牌。
　　毕竟这些都是小事，只要她身上流着林家的血脉，就不信闹这么大林老爷子会让这样的丑闻流传出去让林氏的股价下跌。
　　她看季枫这边行不通，觉得差不多也解释清楚了，就看向老爷子：“外公，你是不是不知道我的存在？我知道哥哥气我，所以才瞒着您。可我得到消息就过来了，我想看看我的亲人，这些年我孤苦伶仃的，虽然被那家人收养，可他们对我一点也不好，当初将我带回去，也不是因为我哥救了他家的孩子，而是想让我回去当童养媳。呜呜，他们天天骂我，让我小小的年纪就干活，我这些年过的真的很苦，好在如今我找到了对我好的人，也有了骨血……外公，这里面是你的曾外孙，你不想见到他吗？”
　　林老爷子这时终于开了口，他面无表情看向封瑞雪：“你说你是我的外孙女？”
　　封瑞雪眼睛一亮：“是啊外公，我是你的亲外孙女，我和哥是龙凤胎来着。”
　　林老爷子再看向程猛一家以及程公子：“你们也觉得她是我的外孙女？”
　　程猛几人奇怪林老爷子这么问很奇怪，可这会儿看到那么的利益摆在面前，想也没想就点了头：“是啊，老先生，我是孩子爸，这次是陪着瑞雪一起过来的。”
　　程公子也应了，介绍了一下自己的身份。
　　林老爷子却是一步步将他们往里面引：“今天还真是巧，我本来是想将小枫的生母留下的遗产让他签合同继承的，如果你也是小枫生母生下的，岂不是也代表你也有继承权？你可知道这些一分为二的价值吗？”
　　封瑞雪抬手将耳边的碎发挂上去遮挡几乎要挡不住上扬的嘴角：“外公，我不在意这些的……我就是想将找亲人。”
　　林老爷子笑了：“是吗？既然你不愿意要，那就是自动放弃了，那我就……”
　　封瑞雪一听这怎么行：“其实也不是，如果是母亲的遗产，她应该是想我和哥哥一人一半的，让我们日后能好好生活下去。”
　　在场的众人除了封瑞雪几人听到她这么自打脸的话，差点憋不住笑出声。
　　他们还是头一次见到这么不要脸的人，明明想要的要命，却还偏偏要一副我不是来贪财的模样，这样想当又立牌坊，简直没眼看。
　　林老爷子再看向程猛几人：“你们也觉得我应该将股份一分为二给她？”
　　程猛总觉得不太对劲。
　　程父程母却已经迫不及待，点头：“当然了，毕竟都是骨血，哪里有只给外孙不给外孙女的？是不是这个理老爷子，以后咱们可就是亲家了啊。”
　　林老爷子听完却是笑了，只是笑的封瑞雪几人有点毛毛的，还没等封瑞雪他们在说什么，会议室的门突然被从外推开，林管家带着几个警察进来了。
　　为首地朝着林老爷子客气点了一下头，这才看向封瑞雪几人：“就是你们几个团伙诈骗？好家伙，我任职这么久，还是头一次看到刚直接到人家公司诈骗的，你们几个胆子不小啊。”
　　“诈骗？”封瑞雪几人傻了眼，封瑞雪摇头，“我没有，我真的是他的外孙女，我要是假的，那他也是假的！我们是龙凤胎，同父同母，怎么可能我是假的他是真的？”
　　封瑞雪没想这么多，觉得难道季枫也是假的，是用了什么手段让林老爷子将东西给他？
　　她如果得不到也得拉着季枫当垫背的。
　　季枫面无表情看着她：“你之前说错了三件事。”
　　封瑞雪脸色发白：“什、什么？”
　　季枫：“第一件事，我是真的，而你是假的，我们不是龙凤胎；第二件事，我不是你哥，我是你的堂弟；第三件事，我们不是同父同母，而是异父异母。”
　　封瑞雪尖叫起来：“你撒谎！我们长得这么像，怎么可能异父异母？”
　　众人也觉得奇怪，毕竟他们两个长得这么像，的确说不认识不太可能，除非这世上真的有这么像的人。
　　季枫甚至面上没任何波动，他刚想开口，却被林老爷子拦了下来，怕他提及自己的父母身亡的事心里难受不好说，他站起身，看向众人：“我能证实小枫说的是真的，如果不相信，我可以和这位女士做亲人鉴定，不过我们可能没有半点血缘关系。因为，只有小枫才是我的女儿林婉所出，而她并不是。
　　小枫的生父名唤盛昭，是三十多年前S大的副教授，这些一查也能查得出来。而他当年也是被收养的，他在这世上有一个双胞胎弟弟，只是两人当年被一起拐卖，后来分开，盛昭长成人之后一直有找到亲生弟弟的想法。
　　后来他与我的女儿林婉走到一起，两人后来的十年一直边去山里支教边打探与盛昭长得相像的人。而十九年前，功夫不负有心人，他们终于在C市下面的一个山里找到了那个和盛昭长得几乎一模一样的季大。
　　十九年前12月盛昭和当时怀孕七个月的林婉找到季大夫妇，当时季大的妻子也怀有身孕，他们到了没多久，季大的妻子生下一个孩子，那就是面前这位女士。刚生下却遇到雪崩，盛昭为了救这个刚出世的婴儿不惜以身相护，死在了房梁下。
　　我女儿林婉受不住打击，当场早产，临死前生下一个孩子，就是我外孙季枫。林婉临死前拜托季大夫妇将孩子送到S市我的手上，作为酬劳她愿意将带来的两万块作为酬谢。只可惜，季大夫妇为了怕自己的女儿背负害死人的事，加上想贪下两万块，用三千块买通当时的接生婆耿阿婆说是季大老婆生下的是龙凤胎。
　　这就是真相，所以小姑娘，你还想说你是我的外孙女，想继承这一半遗产吗？”
　　从林老爷子说到盛昭有个双胞胎弟弟时程猛程公子他们就预感不好，等听到后面，几乎是绝望了。
　　封瑞雪这等同于是害死林老爷子女儿罪魁祸首的女儿啊，虽然是盛昭为了救人，可林婉的确是因为这个才早产死的。
　　甚至季大夫妇为了钱瞒下这一切，将一个天之骄子活生生养在山里这么多年……
　　他们要是林老爷子几乎杀人的心都有了。
　　封瑞雪惨白着脸，摇着头：“我不信我不信……这不是真的，我才是正儿八经的千金大小姐，你们肯定是被他骗了，他才是假的，他才是季大夫妇的孩子！我才是林婉的骨肉，我才是你的外孙女啊……”
　　众人听着她这话，面上的鄙夷几乎掩饰不住，为了荣华富贵这是打算连生父母都不认了啊。
　　林老爷子这时候摆摆手，林管家已经调取好录像和录音，递过去：“这是刚刚这些人团伙诈骗的证据，希望能好好惩治一番犯人。”
　　听到这，程猛几人变了脸色，老爷子之前哪里是相信，压根就是引着他们说出他们要说的话啊。
　　程公子也变了脸色：“林老先生……”
　　林老爷子冷冷看着他：“日后林氏以及旗下的所有产业都与程家不会有生意往来。”
　　程公子变了脸，浑身一软差点倒在地上，这几乎是断了他们在S市的根基。
　　他们这一次真是彻底将人得罪的死死的。
　　封瑞雪被带走时终于回过神，苦求季枫：“哥、哥你帮帮我！我不想坐牢啊，我错了，我真的错了，我们好歹生活一起这么久，我们是有感情的对不对？哥你帮帮我啊……”
　　季枫面无表情看着她，第一世的时候她害他的时候可想过他要怎么办？
　　这一世因为她没来得及出手，所以他因为因果也因为师父教他的不动没有因的债，可既然她自己送到面前，那他也不会手下留情。
　　如果，也是她该偿还的时候。
　　也是在封瑞雪被带走的瞬间，他们之间的亲缘彻底断开，那一瞬间，季枫终于看清楚封瑞雪的面相。
　　他眼底望着那千疮百孔不得善终的命格，面上却没有半点涟漪。
　　种什么因，承什么果，这是她自作自受。
　　等警察把人带走，林老爷子这才看向在座的股东：“耽误大家这点时间了，现在可以正式开始会议了。”
　　众人连忙摇头：不耽误不耽误，白吃这么大一个瓜，他们高兴都来不及。
　　唯一一个瑟瑟发抖的大概就是那个股东了，觉得自己大概离跟程家一样的下场也不远了。
　　果然，等季枫签好股份转赠合同，林老爷子开始讨论这位股东了，好在林老爷子也没打算赶尽杀绝，只是用目前市价的价格要将那百分之二的股份买回来。
　　虽然暂时是不亏，可谁都知道股份这玩意儿是无价的。
　　结果，被他自己个儿头脑一热给折腾掉了，可现在再后悔也没用了。
　　林老爷子让在座的股东投票，结果，除了钱先生，所有人都举了手，毕竟少一个股东少一份竞争，林老爷子手上股份太多，再多这么一点也没什么。
　　等终于事情都解决已经快到中午，季枫陪老爷子去就近的私房菜馆吃了饭，等再走出去坐上车打算回林家时，等包括林管家在内的三人坐上车，看到驾驶座却是愣住了：“封先生？”
　　封霖朝副驾驶的林管家点点头，这才看向后座的林老爷子和季枫，只是在季枫的面上多停留也一秒，很快转到林老爷子面上：“刚好要来这里办点事，就做主过来一起接你们，先让司机提前回去了。”
　　林老爷子没多想：“倒是辛苦封先生了，可用饭了？”
　　封霖颌首：“来时用过了。”
　　等他启动车子看了眼后车镜，与里面的人对视一眼，不动声色收回目光，可心里却是甜丝丝的，这段时日一直待在一起还没发现，等分开这半日就觉得很念得慌。
　　他本来就在路上，得知封瑞雪几人过来林氏，他担心季枫想起那些事心里不舒服，就赶了过来。
　　过来时他们已经进去吃饭，他也就等在那里。
　　季枫坐在后座，之前没觉得封瑞雪的出现对他有什么影响，可这会儿看到封霖出现，忍不住心口热热的，仿佛因为有了依靠，知道有那么一个人在背后一直能让他靠着，所以那种依赖丝丝缕缕从心头冒出来，让他忍不住嘴角扬了扬，心情很好。
　　林老爷子不经意察觉到这一眼，松了口气。
　　这一路上他都担心孩子被封瑞雪影响，现在看来，是他多心了。
　　季枫和封霖在林家又待了一天，周日晚上还是要坐飞机回去C市了。
　　第二天是周一，下午有课，他已经请了一周，不能请更多了。
　　林老爷子舍不得外孙，非要过来送，季枫拦都拦不住，要进去时，看着老爷子依依不舍的模样，上前抱住他，安抚老爷子：“再过一个多月就放假了，到时候我会来S市陪你过年的，外公这段时间要保护好身体。”
　　林老爷子以前觉得一个多月这么快，现在却恨不得明天就是过年。
　　可也不想给季枫太多的压力，依依不舍还是放开了人，看着他和封霖越走越远，瞧着封霖一路上 护着季枫，两人的身影同样高挑修长，光从背影来看，林老爷子琢磨了一下，忍不住多看两眼。
　　林管家疑惑：“老爷？”
　　老爷子叹息一声：“也不知怎么的，突然觉得小枫和封先生这么瞧着还挺配的……你说小枫喜欢男的，其实说起来封先生这人还挺合适的。”
　　林管家：“！！！”
　　老爷子一直等看不到人影，眨眨眼，突然又一想：“也不行，封先生一瞧就不那么小媳妇儿，万一把外孙拐走就不划算了，还是娶进来一个男媳妇儿比较好，哎，小枫什么时候才会给我老头子带回一个男媳妇儿呢？”
　　林管家：“？？？”
　　就要快上机的时候，封霖突然一连打了好几个喷嚏，季枫关心看过去：“怎么了？”
　　封霖也不知为何，突然耳朵发烫，这会儿又打了个几个喷嚏，也许是郝秘书加班太辛苦想他这个老板早日回去了。
　　正在加班的郝秘书突然打了几个喷嚏：？？？


chapter 116 第116章 【二合一】
　　季枫和封霖到家时已经是半夜, 明天上午季枫没课，封霖干脆提前和郝秘书留了一条消息明天上午请假，就陪着季枫一起歇了。
　　第二天季枫再醒来时已经日上三竿, 这一觉睡得格外的沉，等睁开眼，就看到封霖近在咫尺的脸。
　　季枫没动, 他是侧身躺着的，后来不知怎么就和封霖面对面躺着，此刻窗帘外投射进来的日光，散发着光，将封霖本就俊美的脸仿佛镀了一层银色的光，他忍不住抬起手, 轻轻虚空划了一下。
　　只是指尖刚拂过封霖下颌前，后者突然一动，张嘴咬住了他的指尖, 季枫一愣。
　　封霖睁开眼，眼底还带着困倦, 只是等清醒看到自己做了什么, 神色间闪过尴尬，以前还是喵的时候，时常被季枫大早上就是一通rua, 他有时候示威就是用爪子按住他作怪的手, 后来怕爪子在没睡醒时划伤季枫，干脆就是用小尖牙磨一磨威胁。
　　所以半梦半醒间，刚刚就是反射性动作。
　　封霖淡定松开，坐起身，将有些乱糟糟的头发用手随意划拉两下, 与平时一本正经的形象不太一样，这会儿显得格外的蓬松慵懒：“怎么醒这么早？要起来吗？”
　　季枫慢慢将被子拉到下巴下，觉得幸亏后来封霖下意识的动作，若是让封霖知道他竟然大早上对着他的脸发呆……
　　季枫低咳一声：“起来。”
　　等两人吃过不算早饭的早饭，两人去了一趟超市，等吃过午饭，封霖先让司机送了季枫去学校，他则是去了公司，下班过来接他。
　　季枫下午上课的时候，摸了摸脖子上挂着的戒指，总觉得两人现在总有种老夫老夫的感觉。
　　就在六点上完最后一节课，这一堂课是周老的，他讲完之后，就宣布一件事：“下周开始就要开始准备考试，这是你们上大学后第一次期末考，要是挂科的，等着下学期补考。我可以很负责的告诉你们，补考别带着侥幸，我出的补考题，只会比期末考更难。若是补考也不过，那么，你这一科在我这里是不会再通过了。”
　　周老是出了名的严苛，听到这，众人哀嚎一声，被周老看一眼，都赶紧低头，后悔这半年没怎么好好学，这要是挂了，可就完蛋了。
　　周老宣布下课，却是径直朝季枫这边走过来，一改之前的严肃，眼神慈祥下来，季枫连忙起身，和周老走了出去。
　　等两人走出去，剩下的学生一通哀嚎：“完了完了，谁这学期记得有老头子课程的笔记啊，这、这也没划重点，完全抓瞎啊。”
　　“你没记我怎么可能记？要不，回头找季校草问问？他不是老头子的得意门生吗？万一记了呢？”有人忍不住提议道，是个很可爱的女生，脸红通通的，眼神里带着倾慕。
　　这被一个想追她的男同学看到了，忍不住嘴贱嘲讽道：“得了吧，他虽然刚来的时候拿过一个第一，可那会儿也是周老和诸位学长学姐带着，他不过就是命好混个名次罢了。没听说这句话吗？长得帅的学习都不行。更何况，他上周缺了一周的课，之前也频繁请假，这能学习好？我在学校湖边倒立表演洗澡！你也不能因为喜欢他就这么给他长脸不是？”
　　“你！你胡说什么？！”女生气得不行，因为被戳穿心思脸红红的，瞪了男同学一眼，就跑了。
　　其他人也忍不住开口：“范征，你胡咧咧啥，你自己追不到人就说别人的不是，季同学怎么着你了？他请假也是经过领导签字放行的，人家每次上课从不早退也从不缺课，总比你睡到日上三竿，三次课有两次让别人替你点到强吧？”
　　“就是啊，还倒立表演洗澡，我还真给你杠上了，我觉得季同学专业很强，上次我问他一个问题，他说的又详细又专业。要是季同学这次考试很好，你说怎么样吧？”
　　“我还真不信，他要是真的能考上班级前三，我就服他！”
　　“这可是你说的，到时候你在学校湖边脱光了表演倒立洗澡，到时候我肯定帮你宣传！”有人看不上范征欺负同学，将他的话给录了下来当证据，就等下下周所有的考试都结束，等下学期开学就有好戏看了。
　　季枫还不知道自己和周老刚离开就被当了赌注。
　　他和周老边往外走，周老是担心他的情况，这次看到季枫出现问问情况：“听说你上周请假了，是不是出什么事了？有事你就和老师说，别有心理负担。”
　　季枫摇头：“没出事，是我找到了生父母，不过他们都不在了，上周是他们的忌日，我去外地祭拜他们。”
　　“啊？”周老愣了下，没想到竟然是这样，眼神里带了怜惜，拍了拍他的手臂，“节哀顺变，有事就跟老师说，别憋在心里。”他知道季枫性子偏冷，也看过他的档案，知道他是山里出来的，至于季枫的那些本事，他猜测应该是有际遇。
　　毕竟有些大师就喜欢游山玩水，指不定是那里刚好住了一个大师，闲来无事交给了季枫这些本事。
　　如今听季枫说生父母，猜测到大概季枫可能是被收养的，也没多问，尊重季枫的隐私。
　　季枫颌首：“老师放心，我已经没事了，已经过去了。”
　　周老确定他的确没受到影响才松口气，刚想再说什么，一个老师匆匆走了过来，脸色微变，等到了近前，匆匆凑到周老耳边嘀咕几句。
　　周老听完脸色也沉了下来：“怎么这么不小心？这是好几位老师近一周的心血，今晚上就要送出去，合作方那边等着要，要不是交不出来，这不是失信于人吗？”
　　一般教授会私下里找一些私活或者自己的公司，算是替老师还有一些学生争取一些额外的补助，周老这边找的就是帮人临摹一些珍稀的字画。
　　因为平时字画太过珍贵，不方便频频拿出来把玩欣赏，但是临摹出来，不仅需要一定的水准，也需要笔下功夫很厉害，甚至已经有十几年甚至几十年的功底。
　　这次临摹的就是一个很著名的字画，画卷有两三米，足足花费了几个教授一周的心血，这还不包括一些帮忙过来帮忙的学生。
　　结果打包的时候，一个前来帮忙的文学社社员不小心将一杯水给碰倒了，毁了一小部分。
　　可即使只有一部分很快干了，却也皱了，笔墨也晕染开，压根没办法再交出去。
　　周老匆匆和季枫说了句：“小枫你先去忙吧，我这边去处理一些事。”
　　季枫耳朵灵，虽然不是有意，但是离得这么近他还是听到了。
　　望着周老急得额头上一层的汗，他想了想开了口：“老师，我刚刚听到了，能跟过去一起看看吗？”
　　过来的老师是认识季枫的，毕竟是周老频频挂在嘴边的得意门生，只是这种事这位同学过去也没用啊？
　　不过看在周老的面子上他也没敢多嘴。
　　周老却是了解季枫，就像是之前书法比赛一样，季枫说自己只是略懂皮毛，却一鸣惊人。对方若是开口，那绝对不是谦虚，是因为真的能搬到，周老眼睛瞬间就亮了：“你……真的愿意去帮忙？”
　　季枫道：“先看一看情况。”
　　周老明白，毕竟没见到实物，这事的确不便直接应下来。
　　周老也怕万一到时候完不成让旁人觉得季枫夸大，干脆也没说什么，就带着季枫和之前那位老师匆匆朝着出事的地方去。
　　之前为了潜心将字画临摹出来，是专门腾出来教师楼顶层的一间会议室，所有的桌椅都挪开，摆放了两张大长桌子，等他们过去时，其他几个老师也到场了，可看着摊开被晕染的一角爱莫能助。
　　一角毁了压根不能用，已经是废品了。
　　只能重新再画一幅。
　　就算他们愿意重新画，时间却来不及，明天一早就要交货，问题是从这边赶到那边需要转机，时间上根本等不了不说，再说，满打满算几个小时，他们这里谁也办不到几个小时间，临摹出一副两米多的画卷，而且还是水墨画。
　　季枫在答应和周老来的时候路上给封霖发了一个消息，说了前因后果，想到自己可能要很长一段时间才回去，让封霖先回去，他晚一些才会到家。
　　封霖问了他要去的地方，季枫回了，被周老喊了一声，就匆匆收起手机跟了上去。
　　等到了地方，那个惹祸的学生垂着头站在那里，眼睛都哭肿了：“对不起对不起……我真的不是故意的，我也不知道怎么的，我就怕出事，一直小心翼翼的，可还是、还是……呜呜呜，对不起！”
　　几个老师看着哭得可怜的小姑娘，也不知道要说什么，可一周这么多位老师的心血，心情怎么都不太好，没说话，只是看着其中一个脾气好一些的老师安慰小姑娘。
　　可小姑娘再道歉，损失已经造成了，因为这次是跟C大合作的合作商，若是失了信誉，丢的也是C大的名誉，甚至以后都可能不会再找他们C大合作。
　　几个老师坐在不远处，长叹一声，却也知道这时候再骂这个小姑娘也没用了。
　　等周老过来时，几人立刻站起身，白着脸望着周老欲言又止，却也不知道说什么。
　　也是他们懈怠了，他们应该一直守着，等交了货等画卷被装好送走再走的。
　　小姑娘看到周老更是吓得不轻，泪珠掉的更凶了。
　　周老瞧着小姑娘也头疼，看向一旁的卓骏，他如今已经接替封昊宇成为学生会会长，这次文学社也算是学生会管着的，得知消息他也过来了。
　　看到这情况，朝着周老和诸位老师鞠了一躬：“这次的事是我们没处理好，之后的损失我会想办法弥补。合作商那边我也会过去解释，只要他们肯谅解……”
　　周老摆摆手：“道歉的事先等会儿再说，你先带小姑娘回去，我们这边要想办法补救，先带她离开吧。”
　　周老是怕了，万一弄好这小姑娘再手一抖，他这脾气都觉得这小姑娘是克他们。
　　可小姑娘来帮忙，出了错也不是故意的，只能认了。
　　卓骏看小姑娘一直在这边哭，只能先把人带走了。
　　等人走了之后，周老让同行的老师将门关好，也没跟几个老师解释，怕他们不明情况就先入为主觉得季枫不行，干脆直接带着季枫上前，到了桌前，亲自将一旁放在防水筒里护得好好的原画。
　　他上前将原画打开，几个老师对视一眼，张嘴想说什么，可想到周老刚刚说有办法，他们只能带着一丝期待。
　　周老打开，在其中一张长桌上摊开，等季枫看过来，他也没敢吭声，紧张看着。
　　季枫从头看了一遍，他看得很慢，每一处细节都没放过，一眼扫过去，仿佛要将这些笔法还有方位以及画的细节全部都记入脑海里。
　　随着季枫这么看着，几个老师你看看我我看看你傻了眼：卧槽，什么情况？周老疯了吧？他不会是想让这个、这个叫什么来着……哦对了叫季枫的来画吧？怎么可能办得到？
　　他们这些人好歹也有二十年的经验，这小年轻二十岁都没到吧？
　　虽然这小年轻是周老的得意门生，上次听说书法得了第一，可书法再和书画想通，那也不是一个等级的啊！
　　几个老师都懵逼了，可在场只有周老的年纪最大，他们欲哭无泪，却也不敢吭声。
　　觉得周老大概是受刺激了。
　　季枫一直看着，他看的慢，两米多长的画卷足足看了半个多小时，其间几个老师已经没力气了，干脆蔫蔫坐在那里，左右事情已经这样了，估计也不能更坏了，大不了就是集体去解释，让合作商那边缓个几天，他们加班加点也给办成了。
　　等季枫看完最后一个笔法，将画印入脑海，才抬起头，看向一直紧绷着神经的周老，点点头。
　　周老眼底一喜，长长出了一口气：“好好好，小枫你说还要准备什么？”
　　季枫立刻说了一些要用到的笔和一些东西。
　　这些都是准备好的，他们之前也用到了，只是要找新的怕是不行，季枫也不在意，周老赶紧亲自去将之前放起来的笔墨都准备好。
　　几个老师对视一眼也站起身，这会儿看到真的要动手傻了眼：“周老，你这是……”
　　周老看到他们几个，知道他们应该不信，说实话他现在自己心里也没底，可他相信季枫，了解季枫的为人，知道他不是随便做出承诺的人，既然季枫点了头，那就让孩子试试。
　　大不了就是失败了，无非就是多耽搁点时间，费一张特殊的画纸而已。
　　事情也不会比现在更糟糕了。
　　周老朝他们摇摇头：“你们要是不想看就先回去，这事左右也这样了，肯定不能交货。你们要是想看，就坐在那里，不要打扰小枫。”
　　几个老师欲哭无泪，可看周老这么严肃的表情，想着难道周老这是打算给自己的学生一次临摹的机会？想让自己的学生长长见识？
　　他们虽然觉得这个小年轻可能最后画出来也是四不像，可周老都开了口，他们对视一眼，叹息一声，干脆老实走到角落，往长凳子上一坐，就当透明人了。
　　周老找到笔墨，打开，因为笔的种类繁多，好在都是爱惜的人，当时用完全都清洗干净，此刻就看到季枫将这些挑出来，按照顺序大大小小不已一字排开。
　　排列的顺序很奇怪，让人捉摸不透。
　　周老则是开始那小格子倒笔墨，只是却被季枫阻止了。
　　他排列好需要用到的笔，大小按照顺序排列好之后，就开始自己调配，不过按照墨汁的浓浅不已调制颜色的深浅。
　　这次不仅是周老诧异，等意识到这是什么，眼睛一亮，其他几个本来只是瞧着的老师，也忍不住伸长了脖子看了过来。
　　结果离得远，加上桌子太长看不到，干脆摸了摸鼻子，一个晃悠一圈从角落绕到季枫身后不远处，其他几个也都紧随其后。
　　他们就是不相信，觉得这小年轻瞧着还挺像那么回事。
　　他们临摹过，所以知道用到那些笔，说起来也是神奇，这个小辈排列的顺序，好像真的跟他们这些人当时分配的几个部位拿着的各有相同。
　　可几人还是不信，觉得也许是凑巧了。
　　只是等季枫将所有的准备工作都做好，几人包括周老退后防止影响到季枫发挥，就看到面前的年轻人执起一根稍微粗一些的毛笔，沾了墨汁，下笔利落而又迅速，几乎是将几个老师的心都提了起来。
　　小、小心着些啊，这一张特殊的画纸也要好几千的呀小同学！
　　结果等季枫拿着笔手腕一动笔锋一转，那娴熟而又流畅的笔锋几乎是分毫无差将画卷上的一座峰峦给勾勒出来。
　　无论是位置还是笔锋甚至粗细都一模一样，这让在场的所有人都傻了眼，觉得自己肯定是眼花了，否则，这小辈甚至压根没有看画卷，难道他是凭借着记忆？
　　刚刚他看那么久……是将这幅画所有的细节都记了下来？
　　不知谁轻轻倒吸一口气，觉得难以置信，他们临摹的时候小心翼翼生怕哪里出错，甚至拿着卡尺量着，可他就、就看了半个多小时……就记下来了？
　　全部都记下来了？
　　几人目瞪口呆，可随着笔锋越来越快，每一部分随着他的换笔却是真的头也没抬，一气呵成，在他们手里本来千斤重的笔到了季枫手里仿佛人笔合一，不对，或者说是笔只是成了他的一件随心所欲操控的物件，丝毫不会错乱一分。
　　随着时间的推移，几个人全部围在那里，呼吸都放轻了，生怕呼吸重一下就会打扰到季枫。
　　却又不舍得就这么离开，有生之年，他们怕是第一次也是最后一次看到天分赋予的精彩，他们没想到有生之年竟然能见到有人能将一支笔用的这边娴熟，笔下的一山一水仿佛真的如同千年前原画里的大家一挥而就时的酣畅淋漓，而不是他们临摹下的小心翼翼，即使大致看去没什么，可真的行家一看会看到生涩的顿感以及几个人不同的笔墨临摹成的画卷。
　　他们是临摹，可面前的年轻人却是重新赋予这幅画卷生命。
　　他们怔怔望着，瞧着面前的水墨画如同拓克般，一点点从一张白纸渐渐成型，除了跟原画的颜色经过岁月的沉淀造成的影响，几乎是一模一样。
　　如果当时他们临摹的只有六成像，可面前的人几乎是百分之百还原。
　　几人深吸一口气，甚至忘记了时间，随着最后一笔勾勒而成，所有人的脑子里紧绷着的那根弦松懈下来。
　　可这还不算，他们看对方拿起最后一根很细的笔，开始书写提诗。
　　随着诗句一模一样复原，他们已经麻木了，终于知道为什么周老之前频频将对方挂在嘴边，这要是他们的学生，别说挂在嘴边，恨不得天天上课都带着，让学生们好好瞧瞧，什么是天才，什么是大家！
　　这就是行走的大佬啊，这周老到底从哪里找来的？竟然、竟然书法一绝，水墨画也是叹为观止技艺惊人。
　　这也不算，光是对方能看半个小时就全部记下来，一蹴而就，就是他们几十年都无法达到的成就与天分。
　　周老也呆住了，他想到季枫厉害，却没想到竟然这么厉害。
　　他仿佛又回到那次的赛场上，却又跟之前截然不同，上次只是小试牛刀，这次却是登峰造极。
　　直到季枫看向最后的刻章，才发现周老没给他，这才回头，却发现几个老师就站在他身后，正直勾勾瞧着他，眼底带着兴奋的光，仿佛他是个吉祥物一样：？？？
　　“老师？”季枫开口。
　　几人才像是如梦初醒，也怕吓到小辈儿，赶紧都看向周老。
　　周老瞪了几人一眼，这才笑得只露牙不露眼，“小枫啊，怎么了？”
　　季枫指了指最后的刻章：“还剩最后这个。”
　　周老赶紧点头，几个老师立刻察觉到自己的用处，赶紧一拥而上找到后，双手递到季枫面前，季枫被几个老师的热情还真的吓了一跳，慢慢接过来，飞快打开印泥，手起手落，沾上的印泥力度都恰到好处，按上之后。
　　众人瞧着最后一幕落成，再看着季枫的手，边惊叹边喃喃，仿佛看着一只金饽饽。


chapter 117 第117章 【二合一】
　　所有人在这一刻都不敢动, 仿佛面前这幅临摹的画面有生命般，会被惊吓到而飞走。
　　连连惊叹世上竟有人几个小时就将一副大师级别的画卷而临摹出来。
　　这还不是最厉害的，最让人难以置信的是, 他是先将整幅画卷半个小时记在脑海里，一气呵成。
　　就像是……他就是原作本人。
　　那种一挥而就，考验的又岂止是过人的记忆还有登峰造极对这一行的专业精湛娴熟研究的已经无人可及。
　　周老最先反应过来, 他上前小心翼翼等画卷干涸，屏着呼吸，确认安然无恙，连同原画一起，卷起、打包、放入防水筒，才轻轻吐出一口气。
　　其余人也是如此。
　　“立刻送出去, 别耽搁。”周老抬头看向墙壁上的时钟，这时候赶去机场，还能赶上。
　　几个老师立刻惊醒, 其中负责去送的两个老师对视一眼，却有些舍不得, 他们还有很多专业的知识想请教季同学。
　　周老看出, 笑骂一句：“小枫就在这里，你们何时想请教不成？赶紧去送！迟了饶不了你们！”
　　两人赶紧诶了声，手心还有些紧张, 在身侧蹭了蹭, 才接过，匆匆离开。
　　随着房间的门打开，一股冷香顺着风吹进来，原本垂着眼正看手机的季枫像是感知到什么，猛地抬头看向门外, 眼底带着喜色。
　　意外的神情一扫而过，他几乎是确定刚刚那股子熟悉的气息是属于封霖的。
　　下一刻，封霖大概猜到事情已经解决，从外面一侧的回廊出现在门前，朝正望着门口的季枫一笑：“我来给你们送些吃的。”
　　周老是认识封霖的，毕竟见过几次，客气点点头：“辛苦封总了。”
　　几个老师还在一直偷瞄季枫，想搭讪又觉得有种对大师望而生怯的心思，他们这会儿体会到学生平时见到他们时的心情。
　　被门外这位先生一说，还真饿了。
　　一抬头，才发现已经是晚上十点。
　　从季枫六点过来，已经过去四个小时。
　　除去之前的半个多小时，这幅画卷用了三个小时。
　　可对比之前，几个老师连同周老却是花了近一周，这种对比也让几位老师很是敬佩，是他们先入为主觉得年纪轻就一定不如他们，这种心态要不得。
　　仁山更比一山高，天外有人这句话，无论何时何地都适用。
　　封霖朝季枫笑笑，转身拿起手机，很快有人送上来好几个保温桶，纷纷打开，把食物摆放在两个并在一起的长桌上，香气扑鼻。
　　几个老师的确饿了，季枫看向周老，周老也没跟他客气，招呼几个老师一起吃东西，还让封霖一起。
　　季枫和封霖单独坐在不远处，借着桌子的遮挡，季枫偷偷拿手指轻轻挠了挠封霖的掌心，面上却不动声色：“怎么过来了？”
　　他刚刚看手机，他之前说了晚回去让他先回，对方说知道了。
　　可没曾想，却还是过来了，也不知在外面等了多久。
　　他没忍住握住他的手，直到感觉暖呼呼的，才松口气，却还是忍不住偷偷睨他一眼：傻不傻？就不知道进来等？
　　封霖回握住，不傻，只要是为了他，等多久都值得。
　　更何况，刚刚从门外的窗户他是全程看着的，尤其是季枫全神贯注一气呵成画完时整个人身上散发出的光彩，熠熠生辉，让他当时什么都不记得，只知道面前这个人，是他的恋人，他接下来相伴的爱人。
　　他那时很庆幸，他有幸能与之相知相恋。
　　等吃完要走的时候，几个老师亲自去送季枫，送到学校门口也依依不舍，直到卓骏和封昊宇上前来，几个老师才意外：“卓骏，你不是回去了？那个小姑娘呢？”
　　卓骏想到这次惹祸的小姑娘，虽然不好说什么，可到底有些迁怒：“先送她回去了，太晚了，抱歉让老师们辛苦了。”可该送回去也是要送，太晚了也不安全，好在刚刚遇到两个老师，知道已经解决了，还说是季枫帮了忙。
　　具体却没来得及解释，卓骏百思不得其间，难道是这位季学弟有办法将晕染的画卷给恢复？
　　封霖看到封昊宇面色不太好看，尤其是从他们出现，封昊宇的目光就一直落在季枫身上，那种复杂的带着后悔与愧疚的神情，让他意识到什么。
　　季枫却没看封昊宇，他和周老几位老师打了招呼，和封霖往外走。
　　封昊宇却是抬步跟了上去，亦步亦趋，隔了三步，也不近，却像是狗皮膏药让人不喜。
　　季枫停下脚步，封霖转过身，封昊宇望着面上沉冷的五叔，哑着声音开了口：“五叔，我……想和他说几句话。”
　　季枫转过身：“说完你就可以不再出现在我面前了吗？”
　　封昊宇一张脸刷的白了，望着季枫眼底波澜不惊没有半点情绪的瞳仁，他想起之前见到季枫时他的话，后悔与悔恨涌上心头。
　　十年的时间，他竟是认错了恩人十年。
　　“对不起……我想和你正式道个歉。我对不起你，当年你救了我，那么远的山路，你比我还小两岁，却一步步将我背出来，我早该看出来的，封瑞雪那么娇气怎么吃得了那个苦……可我那时就像是瞎了般，觉得她这般却还救了我，我对她……对不起！还有，我想尽我所能弥补你，报答你。”一想到知道真相的那一天，他到现在还记得那种悔恨痛苦的感觉，他恨不得杀了过去十年的自己，他到底做了什么？
　　他竟然会认错恩人？
　　他甚至想到季枫的话，他并非真的要报恩，报的是谁不重要，而是全了他那份想要报恩的心……
　　季枫：“弥补？报答？大可不必。你想报答我，无非是因为你的愧疚，你想全了你被救的恩情，全了自己有恩必报的有情有义人设。可这是你的事，跟我有什么关系？我救你，也不是图你的报答。我救你，只因为遇到了，我没办法眼瞧着一个人就这样死在深山里，所以我选择遵从自己的本心，救了你出去。可当年是你也好，是别人，我也会救。只因为我不想一条生命在我面前死去。这是我的良心不允许，可跟你没任何关系。”
　　封昊宇的脸愈发惨白：“我……”
　　季枫道：“如果你真的想报答，与其这样死缠烂打报答我这种压根不需要的，不如去帮助需要的人。这样才是真正的报恩，将这份心意传承下去，救下更多的人，比你一直纠结这个，反而更有意义。”
　　封昊宇怔在那里，许久之后，像是懂了什么，眼底有了些微神采。
　　季枫没再理会他，转身和封霖一起往前走。
　　封昊宇这次没再追赶，他想起什么开了口：“封瑞雪被刑事拘留十五天，她给我打了个电话，让我去赎她出来。”
　　季枫头也没回：“所以呢？”
　　封昊宇已经和她彻底断了关系，可她说自己是季枫的亲妹妹：“她说是你的龙凤胎妹妹，你如果心软想救她……”他可以再帮她一次。
　　季枫停下脚步：“你想多了，她不是我的亲妹妹，她不过是我的堂姐，而且……是我和外公将她送进去的。”
　　封昊宇哑然傻了眼：？？？
　　直到过了几天他无意间看到一条播报，说有人前去S市林氏企业诈骗冒充林氏千金被当场抓住，因为情节较轻，没有造成事实犯罪，但是动机明确，刑事拘留十五天，以示警告。
　　封昊宇想到封瑞雪临走前的话，说她是林家的表小姐，如今季枫说她是她的堂姐，封瑞雪又被抓了，那岂不是说季枫才是真正的林家表少爷，封瑞雪因为误以为自己和季枫是龙凤胎所以以为自己也是，结果聪明反被聪明误，跑过去认亲反而被当成诈骗抓了？
　　封昊宇望着这条消息，久久没回过神，想到这些年一桩桩一件件的事，突然哑然失笑：这就是报应吗？
　　隔天，C大收到一封匿名举报信，将S市林氏企业发生的事说了一遍，尤其是特别点名被刑事拘留的两个C大学生，大一的封瑞雪以及大三的程猛。
　　程家本来想将程公子提前给弄出来，结果发现林氏施压别说提前弄出来，还全部留了案底。
　　程公子都弄不出来，更不要说程猛一家三口和封瑞雪。
　　无奈之下封瑞雪才打了这个电话，结果直接被封昊宇给拒绝了，她那时候后悔万分自己不该不给自己留后路，将封昊宇彻底给得罪了。
　　如果不说出事实真相，救命之恩还在，封昊宇怎么也会倾家荡产把她捞出来。
　　结果……
　　C大一听学生里竟然有这种坏分子，连夜召开会议，因为封瑞雪一学期内频频缺课也没有请假，上课率不足百分之三十，直接给予退学处理。
　　至于程猛，念在大学三年都是学习优异，缺课率不到不到百分之三，记大过通报记录档案在册，暂时留校察看，但是若是下周考试缺席，会予以退学处理。
　　可程猛被拘留十五天，想参加考试不可能了，也是变相的劝退。
　　这次通报一处，整个C大的学生论坛都震惊了。
　　【卧槽！！！震惊三连！学校通报那事是真的还是假的？】
　　【1楼镇楼！我现在整个人都是懵逼的，上次看到FRX的帖子还是她故意在宿舍面前炫富说跟封氏的封总仗着亲戚关系将自己捧的天花乱坠，结果翻车，偶遇封总，被直接打脸。结果，这才多久……竟然直接被退学了？还参与诈骗？刑事拘留十五天？】
　　【不只是你傻了眼，我们整个宿舍都傻了眼。】
　　【楼主记错了吧？难道最后一次FRX出现不是因为她绿了FHY的事吗？】
　　【上面绿了的那个正解，那才是最后一次。】
　　【麻呀，这到底是什么神展开？被退学了，这让我想起来最开始说她高中欺负一个女同学逼得人家退学的事，这是不是因果循环报应不爽？】
　　【哈哈哈哈是报应没错了！楼主真的觉得这就是震惊了？我说个更劲爆的，封瑞雪怀孕了，孩子是程猛的！不仅如此，还直接带着程猛跑到封昊宇家收拾行李要走人，啧啧，我觉得封昊宇是真的惨。好好的未婚妻说被人勾搭走就走了，这才多久就直接怀了孩子不要他了。不仅如此，听说之前为了订婚，封家为了让封瑞雪有单独的户口还赠送了一套房子，惨，太惨了。这是赔了房子又赔未婚妻啊。上面的也不用打码了，谁不知道谁？这事都上新闻了，简直太给C大丢人了，都丢出省，丢出千里之外了。】
　　【真的假的？这也太不要脸了吧？好歹封家养了她十年，吃穿用度都已经是顶配了！】
　　【啧啧，有人不知足呗？我哥们跟程猛舍友是兄弟，听程猛舍友说程猛之前就后悔说要分手，说封瑞雪不到两个月，花了他近二百万。我当时都傻了眼，二百万够咱们毕业挣多少年的？她这就算被退学了，房子也有了，钱也有了，比咱们也强啊。】
　　【钱有没有我不知道的，但是房子是没了。】
　　【咦，这话怎么说？楼上憋走，说清楚再遁！】
　　【也没什么，我舅妈是房管局的，那天我去找她有事，就看到封昊宇还有他爸妈一脸难看带着封瑞雪程猛来房管局过户，让封瑞雪把房子还回来。当时程猛对封瑞雪可护着了，封瑞雪那趾高气昂的面，啧啧，说起来这两人也算是表子配狗了，那就祝……他们天长地久吧。】
　　【哈哈哈我觉得地久不了，我有亲戚在S市的，专门联系了一下，听说这次具体的原因是封瑞雪觉得自己是林家的表小姐，所以才敢带着程猛一家去林氏闹，结果被打脸了。所以我觉得程猛一家之所以改变态度，估计是以为封瑞雪是林氏千金，结果……哈哈哈，得罪了林家，估摸着，惨啊。】
　　【咦，真的假的？程猛傻吗？封瑞雪说自己是林氏千金就是了？他就信了？】
　　【具体为什么我也不太清楚，好像是说封瑞雪发现自己的龙凤胎哥哥被林氏认了回去，光是林氏的股份都占了百分之八。大概你们这么看察觉不到有多少，这么说吧，每年光是这点股份的分红，就价值一个亿。也不知怎么的，被封瑞雪看到，觉得龙凤胎哥哥是表少爷，她就是表小姐，就跑去认亲了。结果说她是假的，哥哥是真的。】
　　【卧槽……那继承之后这位表少爷身家岂不是……你这么一说我突然想起来有个高中同学提了一嘴，说是他家亲戚是S市的，上周回来说林家认回来一个表少爷，还举行了生日宴。】
　　【我怎么不太明白？既然是龙凤胎，怎么封瑞雪是假的，哥哥是真的？】
　　【这就不清楚了，不过林家既然会认，那肯定是查清楚的。封瑞雪铁定不是了，否则也不可能会扔进橘子里。】
　　【龙凤胎……我突然想起来一件事，当然，我要是说错了，你们就别怪我啊，我就是说一说，上周某位同学请了一周的假，而且，他和封瑞雪长得很像……】
　　【诶？诶！！！卧槽，你别吓我……你这么一说，我也想到了，当时刚开学的时候就觉得这两个人长得太像了，而且都是大一，年纪也一样，当时见面时态度也怪异。那位……不会是林家流落在外的表少爷吧？我的天，那颜值配上这身家，嘤嘤嘤想嫁！男神康我一眼，我身娇体软会暖床，你能想到的姿势我都会！】
　　【咦，上面你太污了……这是正经论坛，这么多学生看着呢！矜持！男神别理她，康我！我青春清纯会卖萌，选我选我！】
　　【额……上面的女同学也太会捧某人了吧？他长得是帅了点，至于这么捧着吗？他会是什么豪门少爷，我表演脱光倒立洗澡！】
　　【上面这位倒立洗澡的，这话怎么这么熟悉？你不会是之前那个在大教室说季同学要是能考班级前三，到时候你在学校湖边脱光了表演倒立洗澡的那个吧？我们可给你记着呢。你现在又立下一个flag，我怕你频繁这么脱光影响市容被当成流氓抓走啊。】
　　【上面你要的证据来了。[图片1][图片2][图片3]】
　　论坛的学生打开点开第一张图片，就是之前林老爷子出现在C大，季枫陪着老爷子逛着，刚好遇到老校长的一幕。当时老爷子一直扶着季枫的手，脸上带着笑，与季枫关系很亲近。
　　当时他们只是猜测林老爷子的身份以及和季枫的关系，并没有多想。
　　可如今却成了证据，季枫和林老爷子这会儿再看，怎么都觉得像是祖孙两个。
　　第二张图片是微信截图，是上面那个爆料的同学和亲戚聊天，说林家认回一个表少爷，聊天最后是刚刚发生的，询问那个亲戚这个表少爷叫啥，亲戚只说姓季，还说很奇怪为什么会姓这个。
　　第三张图片是一张很模糊的图片，是陵园的截图，一群人穿着黑色的西装打着伞，像是偷偷照的，离得有些远，看的不太清楚，只隐约照到一个轮廓。仔细看，的确很像季枫。
　　如果单独只有任何一张说不了什么，可第一张和第三张却是实打实的。
　　很快这条论坛帖子就热度奇高，只是突然就被删了。
　　管理员删除原因是：泄露隐私。
　　可管理员却没说胡编乱造，也就是说……间接承认这几乎是真的。
　　季枫并不知道论坛的事，他周一帮周老还有那几个老师的忙之后，那几个老师接下来几天都会偷偷找到他，一开始还很客气不安，怕耽搁他的时间，只是询问几个小问题。
　　等确定季枫真的不在意，甚至有问必答，就欣喜若狂，课也不上了，就守着季枫的课堂外。
　　逮到下课的机会，就一哄而上。
　　甚至因为谁先问“大打出手”。
　　季枫：“…………”
　　最后季枫无奈了，干脆一个个加了几个老师的微信，让他可以直接在这上面问，他会回答的。
　　这才阻止了几个老师可能因为他而打起来的血腥事件。
　　而几天后，季枫之前代为临摹的话递了上去，惊为天人，直接涨了十倍的价格不说，加上完成度太高，甚至无论是手法几乎能以假乱真，甚至有些地方更为娴熟流畅。
　　合作商找到周老，想让季枫再帮忙临摹。
　　被季枫拒绝了。
　　虽然他不在意多画几幅，可临时帮忙可以，要是真的用他如今的手法出手却是扰乱了市场，到时候反而让旁人没饭吃。
　　他也不缺钱。
　　周老明白了他的意思，颇为欣慰，甚至觉得自己比不上季枫看得通透，等把季枫的回答传给合作商，后者虽然遗憾，却也尊重季枫的意见。
　　一转眼到了周六日，上周没能算上卦的，这周一拥而上，都急疯了，季枫让多开了二十个，一共七十个。
　　花了两天处理完，季枫周日晚上和封霖一起，约上难得闲下来的黎彦淮一起去了刘允的清吧。
　　等一行几人喝的痛快的时候，刘允的手机响了，刘允接起来一看，是他老爸，等听完里面他老爸说的话，蔫了：“老爸啊，这都什么年代了，我不相亲！我不去！”
　　刘医生的声音从声筒里传出来：“你个臭小子！我这是为了谁？你以为你想去人小丁医生还愿意跟你相亲吗？我告诉你了！只是刚好有东西忘了拿让你给我拿回来，顺便见一眼人小丁医生，人小丁医生上周才调过来，很厉害的外科医生，要是人小丁医生看上你，你还有机会！否则，哪凉快去哪儿！”
　　刘允哭丧着脸，垂死挣扎：“我不想找个医生当老婆……我不去……”
　　刘医生深吸一口气：“你会后悔的！”
　　刘允：“我就是一辈子打光棍都不会，我不想找一个医生！”
　　这时季枫突然笑了一声，刘允看过去：“？？？”
　　季枫看着他的印堂：“你去吧。”
　　刘允：“？？？”
　　季枫：“去见了你就知道了。”
　　刘允张嘴想拒绝，可这可是小枫头一次这么说，不给小枫面子怎么行？行吧……顶多照拂一下老头子，给他送个东西就是了嘛。
　　于是，刘允带着满头雾水过去了。
　　黎彦淮奇怪：“季师弟，刘先生是发生什么事了吗？”
　　季枫摇头，却是颇为深意笑了声：“没什么，只是他的桃花开了。”
　　等季枫和封霖回到家时，季枫就听到手机响了，他打开，果然是刘允的微信。
　　【刘允：啊！啊啊啊啊！！！】
　　【刘允：我！见到！我未来老婆了！我未来老婆竟然是医生，太厉害了，有个医生老婆真是好幸福~[害羞.jpg][扭来扭去.jpg][丘比特之箭.jpg]】


chapter 118 第118章 【二合一】
　　到了期末要准备考试, 接下来两周，除了周六日按时去铺子外，季枫都在复习。
　　等考完的那天刚好是周五, 他从考场出来，先和吉鑫回了一趟宿舍，其实宿舍也没他多少东西, 大部分都是书。
　　季枫将东西全都放在一个纸箱里，封好，这才和吉鑫打了招呼出去了。
　　等出门的时候遇到刚回来的两个舍友，程鹤和刘向金，两人看到季枫一愣，随即往一旁退了退, 干笑一声：“季枫你这是要回去啊？班长说过了一个学期，让我们问你这几天回不回，要是不回家, 班里要聚会，大部分都参加了, 问你去不去。”
　　季枫没参加过这种聚会, 第一世的时候他第一学期甚至没上完就被退学了，第二世在古代自然也没有班级聚会一说，他想了想……点头, 应了下来。
　　“具体的时间你们发给我, 到时候我会过去的。”
　　等季枫走了，两人才松了口气，总觉得自从看了那个帖子就觉得以前不觉得，现在一看，这季枫通体气度跟他们还真不一样, 说不定真的就是那什么表少爷。
　　就算不是，跟林家牵扯上关系，也不一般啊。
　　原本以为他会拒绝聚会，没想到……还挺合群，也没那么难相处啊。
　　两人的想法季枫是不知道，他刚走出宿舍楼，就看到外面竟然下雪了。
　　这才多会儿的功夫，已经纷纷扬扬落下来，还挺大。
　　只是抬头看向前方，一人打着一把黑伞正站在宿舍楼正对着的位置，此刻像是感知到什么，抬起一些，露出一张俊朗的面容，看到季枫，眼底浮现笑意，大步朝他走来。
　　“你怎么来了？”季枫可没告诉他自己考试结束的时间，连会宿舍都没说。
　　封霖将伞撑在他头上，两人一起往外走：“我先去了教学楼你在的考场，已经结束了我猜你回了这里，就过来一趟。”
　　季枫还是头一次和人打同一把伞，还是在下雪的时候，此刻天已经黑下来，只有学校道路两旁的路灯，行色匆匆的学生，他突然朝着封霖靠近一些，将手放在他的大衣口袋里。
　　封霖像是不怕冷，只里面穿了一件薄毛衣，外面穿着一件大衣，等季枫把手放进外衣口袋，对方身上的温度传递过来，竟然还挺暖和。
　　季枫忍不住有些心猿意马：果然冬天喵喵暖手的手感极好啊。
　　只是封霖在季枫靠近时握着伞柄的手一僵，表情有些莫名，偏头，等回过头时已经恢复正常。
　　季枫眯眼，狐疑瞅他一眼：怎么觉得他怪怪的？
　　好在这时手机响了一下，季枫拿出来，看了眼，是刘允的消息。
　　【刘允：小枫啊，考试考完了吧？今晚上出来嗨啊，嘿嘿，有好事情宣布。】
　　季枫挑眉：这是把小丁医生追到手了？
　　季枫难得看刘允这么高兴也没拆穿，约好了时间才看向一旁的封霖：“要去吗？刘允应该是追到小丁医生了，请我们吃饭。”
　　封霖心里一动，他这是作为家属被带过去的？喉结动了动：“去。”
　　天塌下来也要去。
　　封霖和季枫既然决定了，也不用回去做饭了，直接打算到了门口就去约定的地方，只是还没走到门口，却被一个突然冲出来的人给拦住去路。
　　那人估计怕冷整个人包裹在衣服里，戴着帽子，只露出一双眼，神情悲愤又绝望，她冲过来就要抓季枫的手，被封霖先一步挡开，皱着眉盯着这个突然出现的女的。
　　季枫却在对上对方双眼的瞬间认出她，从封霖身后走出来：“封瑞雪，你这是想刚出来再进去？你已经留下案底，这次再进去可就没这么容易出来了。”
　　封瑞雪几乎要崩溃，却因为季枫的话不敢再上前，只是压低着嗓子求着：“算我求你，你救救我！我喊了你这么多年的哥，你真的忍心看着我这么惨吗？你帮帮我求你了！”
　　季枫面上没什么表情，从之前封瑞雪被带走他与封瑞雪的亲缘关系彻底断绝时他就看到了封瑞雪的命格，此刻看到封瑞雪这模样一点也不意外。“这是你和程猛的事，你要找也是应该去找他。”
　　封瑞雪红着眼眶，恨得不行：“你以为我不想去找他吗？可他根本就不见我！我根本见不到他！他怎么能这样？你是林家的表少爷，你帮我去找他好不好？我怀了他的孩子，现在又被退了学，我走投无路了，你这是要逼着我去死吗？”
　　封瑞雪怎么也想不到不过是半个月，她不仅没享受到荣华富贵，反而比以前也不如。
　　她是怀揣着期待得意去的S市，可没想到她竟然不是林家的表小姐不说，甚至和季枫也不是龙凤胎！
　　她被抓起来的时候压根就不信，可随着在那里待的一天比一天时间长，她终于知道自己真的想错了，如果她真的是林家的骨血，林老爷子怎么可能对她这么无动于衷这么残忍？
　　就在她庆幸自己好歹还有程家，她怀了程猛的孩子，他说要娶她的。
　　可结果，等她好不容易出来，发现程家一家三口早就回了C市。
　　等她好不容易回来，结果面对的是闭门不开不说，甚至程猛也找不见了，程父程母不仅让保姆将她赶走了，还说她肚子里的压根不是他们程家的骨血，还说她将他们害死了，将她儿子也毁了。
　　封瑞雪在程家守了两天，发现根本等不到人，也没处可去，只能打算先回宿舍。
　　结果，等她回去，才知道自己的东西都被打包好，等待她的是被退学。
　　封瑞雪彻底傻了，苦等在这里，就是想季枫帮帮她。
　　尤其是期间她给封昊宇打电话，早就被拉黑了。
　　她也不敢回封家，想到她走之前对董宝芸封大海他们放的大话，尤其是那套房子，她现在悔恨的恨不得回到那一天，她绝不会那么作死了。
　　结果……现在弄得一无所有！
　　季枫：“我帮你？我为什么要帮你？你喊我哥，可我是怎么对你的？之后你又是怎么对我的？你忘了我刚来C市那天在咖啡厅的事？要不要我帮你再回忆回忆？你是如何想陷害我，让我被赶走的？更何况，不是我欠你，而是你欠了我生父一条命。封瑞雪，我没对你出手，已经是我这一世最大的仁慈。”若非师父的教导，若非师父的告诫，因果循环，不得擅自动杀念毁了自己的修为，他这一世回来早就报复回去。
　　可报复一个原本就会自己作死的人反而还要以毁了修为做代价，他选择静观其变，看她怎么将自己作死。
　　退学只是第一步。
　　之后种种，都是她种下的因，如今尝恶果罢了。
　　封瑞雪的脸惨白：“可我们到底是有血缘关系的不是吗？你帮帮我，求你了。”
　　季枫：“你是自己让开还是我喊学校的保安？到时候可就不是这么容易善了。”
　　封瑞雪对上季枫波澜不惊的双眸，不知为何莫名打了个寒颤，对方看着她，像是看着一个死物，不带一丁点儿感情。
　　封瑞雪头皮发麻，加上四周太冷了，她看到季枫抬步往前走，反射性让开身。
　　可等回过神，却更加崩溃，她要怎么办？她身上程猛的副卡被冻结了，又被退学，房子也被她自己还回去了！
　　早知道……早知道……
　　对了还有昊宇哥！
　　他肯定不会真的这么狠心的，他们有十年的感情！他肯定会心软原谅她的！
　　季枫上了车，封霖坐在一旁，车里开了暖气，封霖对司机说了地址，将后车挡板落下，才看向季枫：“没事吧？”
　　他怕封瑞雪的出现影响到季枫的心情。
　　季枫摇头：“放心好了，她现在怎样都影响不到我了，倒是你，怎么回事？”他突然靠近，封霖反射性往一旁退开一些，神色间带了些不自然。
　　“什么？”封霖装傻，怕季枫又追问，干脆将后车挡板给升了上去。
　　季枫眯眼：很有古怪啊。
　　现在司机在这里，也不方便问。
　　不过……
　　季枫想到什么，装作不再追问，封霖轻轻吐出一口气。
　　季枫拿出手机：“我问问黎哥在不在C市，上次分开时，他说最近要歇一段时间。”
　　封霖嗯了声。
　　季枫打开微信，却是点开和郝秘书的聊天记录。
　　【木林乘风：我现在和霖哥在一起，他什么都跟我说了。】
　　另一边，郝秘书本来刚到地下停车场，看到这条消息吓得一哆嗦：卧槽，老板什么意思？这几天一直让他瞒着，结果……他怎么能自己说了呢？果然老板面对季先生压根就不是对手啊！
　　郝秘书心虚，却也怕这是季先生钓鱼，装傻。
　　【郝秘书：啊？老板怎么了吗？老板说什么了？】
　　季枫看到回复，挑眉，眼底带了笑意，想到之前自己碰到封霖对方的躲闪，这还隔了一层衣服，肯定有猫腻。
　　【木林乘风：他说自己会努力克制，不会碰到我。他这种会持续多久，严重吗？】
　　郝秘书一看，觉得老板是真的都说了。
　　只能打字说了。
　　老板自己都没保守秘密，他一个当秘书的，能怎么办？
　　季枫本来就是试探一下，从郝秘书这里探探口风，可真的等看到郝秘书的回复，坐直了身体，眯眼。
　　【郝秘书：季先生啊，不是老板想瞒着你，只是这事吧，老板可能觉得无法启齿。毕竟，老板身为一只喵，却这么多年才迎来头一次发青期，他这不是怕伤到你么？不过季先生不用担心，老板应该跟你说了，的确应该只有几天时间。】
　　郝秘书觉得自己难啊，还以为老板和季先生早就酱样这样了，谁知道……老板竟然……
　　他果然高看老板了。
　　作为一个秘书，他不仅要关心老板的工作还要关心老板的私生活。
　　他觉得自己能要求双倍工资，这不过分吧？
　　季枫眯着眼，怎么也没想到会是这个理由，不是吧？别人家一岁的喵喵可就……他这不会是有啥问题吧？
　　他不是说自己都是二十七了？
　　封霖还不知道自己已经被郝秘书给卖了老底，他看季枫奇怪看着他：“怎么了？”只是和季枫待在一个空间，他觉得更热了，扯了扯领带，却很快又扯了回来。
　　季枫摇头：“没什么，黎哥说他去外地了，不凑热闹了。”
　　封霖颌首：“……好。”
　　季枫收起手机，心情莫名不错。
　　刘允头一次带丁医生见朋友，还是很在意的朋友，难得有些扭捏，说话也细声细气的：“小枫是很好的人，你不用担心他们不喜欢你。只要是我喜欢的，我朋友都会喜欢的。”
　　丁医生是个冰冷美人，望着面前的男人一副小媳妇儿的模样，眼底有光闪过，尤其是望着他红通通的耳朵，觉得视线有些移不开，面上却高冷：“嗯。”
　　刘允更高兴了：“那你等下想吃什么跟我说，我帮你点，不过你也能直接点，不用以为小枫他们在就不好意思。”
　　丁医生点头：“好，你也多吃些。”
　　刘允心里的小人因为丁医生的回答扭来扭去，忍不住靠近一些，等嗅到对方身上消毒水的味道，以前觉得老爸每次回来这味道不好闻，可没想到在女朋友身上闻到，觉得怎么闻都好闻，甚至还带了些不一样的香气，说不清楚是什么香，可就是好闻。
　　只是他昨天才刚将人追到手，却不敢冒然做出不合时宜的举动。
　　不过他的凳子和丁医生的碰在一起，不过是腿挨着腿，就让他觉得四周都是粉红色泡泡，就在刘允觉得这样已经幸福的不得了的时候，突然美人冰凉的手，碰到了他的耳朵。
　　刘允诶了声，茫然看过去：“丁、丁医生？”
　　丁医生淡定收回手：“你耳朵上有东西。”
　　“真的啊？”刘允使劲儿搓了搓，本来就有些红的耳朵搓得更是通红，丁医生这次没忍住，“还没弄干净，我帮你吧。”
　　说着，凑上前，手指在刘允耳朵上摸过去，刘允彻底不敢动了，恨不得现在就出去狂跑三千米！
　　嗷！！！小丁医生摸他的耳朵了！
　　他接下里一天不洗耳朵了！不，一周！一个月也是行的！
　　不行，这样会被嫌弃的，那就……一天吧。
　　今晚上不洗了。
　　丁医生看着刘允几乎红得滴血的耳朵，终于满意了，露出一个很浅的笑容，眼神却格外的专注，声音也温柔好几个度：“好了。”
　　季枫和封霖被服务生带着推开包厢进来时，就看到刘允坐在椅子上却也不坐好，低着头，动来动去的，让季枫忍不住想起来最近刘允时常给他发的那个扭来扭去的小人。
　　再一看一旁的丁医生，一身白色的衬衫外加裤子，外面是小西装，利落而又干练，长发束成马尾，眉眼清冷，面容白皙，给人一种不染尘埃的孤冷气质。
　　只是等季枫落在她的眼神里，却是忍不住带了笑，温和打了招呼：“这位是丁医生吧？时常听允哥说起你。你好，我是季枫。”
　　封霖紧随其后：“封霖。”
　　刘允看到他们起身招呼，他本来也想请徐岭周立他们的，只可惜徐岭最近跟着徐老板忙项目不在C市，周立和徐岭关系更好一些，这次又是第一次介绍丁医生，刘允想先介绍给季枫，也怕丁医生不自在，就只喊了季枫。
　　等落座后，四个人虽然三个人都是话不多的，却难得很和谐。
　　刘允心情好，和季枫多喝了两杯，这一喝没把季枫灌醉了，反倒是把自己给灌醉了，意识有些不清醒了。
　　一直拉着季枫嘿嘿笑，“小枫啊，这是我女朋友，小丁医生，是不是很好看？特别漂亮的那种，嘿嘿嘿。”
　　封霖和丁医生同时看着他捏着季枫的衣袖，再同时不动声色转开，封霖和丁医生对视一眼，突然意识到什么，难得解释道：“我是季枫的家属。”所以，管好你的家属。
　　虽然不会有什么，但是喝醉了酒就拉着人不放算怎么回事？
　　丁医生冷淡点了下头，但是身上的冷气显然少了不少。
　　刘允大概已经醉到忘记自己身在何处，先是一通夸丁医生，最后又很惆怅：“小枫啊，我现在这心啊，七上八下的，每天都跟蹦极似的，生怕哪天小丁医生跟我说分手。呜呜呜，要是真的分了，我觉得我可能就……呜呜呜……嗝……”
　　季枫：“……”
　　丁医生难得看他一眼，开了口：“不会分的，放心好了。”
　　刘允醉眼惺忪：“小枫你说得对，肯定不会分的。你帮我给瞧瞧，我这姻缘怎么样？”
　　季枫明显看到丁医生嘴角抽了抽：“幸福美满，白头到老。”
　　刘允终于满意了，丁医生站起身，觉得差不多了，直接将刘允搀扶起来，刘允晃悠悠偏头看她，等眯着眼看清楚是谁，顿时乖巧被扶着。
　　季枫有些没眼看，也和封霖一起起身：“丁医生一个人可以吗？需要我们送吗？”
　　丁医生摇头：“我开了车过来。我知道他住在哪里，我送他就行。”说着直接看向刘允，“走。”
　　刘允就乖乖跟着走了。
　　季枫挑眉看了眼，默默拿出手机拍了一张两人的背影，等明天刘允救醒发给他。
　　封霖难得看到季枫还有这恶趣味，眼底带了笑，只是手机响了一下，他拿出手机看了眼，却浑身一僵，低头又仔细确认一遍，磨了磨牙。
　　【郝秘书：老板啊，你都已经跟季先生说了怎么也不提前告诉我一声。季先生问我的时候我还以为他钓鱼，还忽悠了一次季先生。老板你可得跟季先生解释解释，我不是故意骗他的。是老板你说要瞒着的，现在季先生知道你那什么期了，你们自己商量着来吧。要是明天起不来，老板你放心，明天周六，我能加班的！只是你看老板，我虽然是单身狗，但是总加班是不是……该有些回报是不是？】
　　郝秘书发完还有些不安，可想到双工资美滋滋，顿时手也不抖了心也不颤了，薅老板羊毛，薅一把快乐似神仙。
　　结果，等郝秘书终于等到回复，却让他一时有些看不懂。
　　【老板：我没和他说过。】
　　【郝秘书：？？？】
　　【老板：所以……你年终奖没了。】
　　郝秘书：“！！！”
　　季枫走了两步看到封霖还停在那里，看他这神情就明白什么，嘴角弯了弯，干脆走回来：“聊什么呢？”
　　封霖迅速放下手机：“……没什么。”
　　季枫似笑非笑，封霖只能硬着头皮，却又不知道怎么说。
　　季枫却是直接伸出手，温热的手指去拿他的手机时，掌心拂过他的手背，让封霖浑身再次绷紧。
　　季枫却也只是见好就收，看了眼手机，很快敲了一行字。
　　郝秘书被年终奖没了几个字给吓傻了。
　　结果，不过是半分钟，手机又响了一下。
　　郝秘书心惊胆战点开，却是：？？？
　　【老板：你年终奖双倍。】
　　郝秘书看看上面那条，再看看下面那条：所以……他到底应该信哪个？
　　问题是他也不敢问啊，万一问了原本是下面那个，结果老板一怒变成上面那个？
　　郝秘书：哎，又是一个为年终奖发愁的一晚。
　　封霖怕季枫生气，这一路上都不敢吭声，只是就在快到家经过一处时，季枫突然让司机停下来。
　　季枫瞥了封霖一眼：“去买东西。”
　　封霖：“？？？”等对上季枫挑眉看过去的目光，封霖意识到什么，傻了眼，等季枫再次眯起眼时，立刻坐直：“我去买。”
　　司机适时开口：“老板要买什么？我去买就行。”
　　封霖低着头，声音有些哑：“不用。”
　　等二十分钟后封霖慢吞吞回来，默默把后车挡板给挡住了。
　　只是偏头对上季枫似笑非笑的目光，更是默默抬起手，挡住了眼。
　　季枫再也没忍住笑出来。
　　只是等第二天醒来，季枫就笑不出来了。
　　他趴在那里觉得自己要散架了，想到罪魁祸首，幽幽看过去，结果，就对上怕他生气先一步从人身变成喵无辜瞅着他的老板喵，还主动把小爪子递过来让他rua。
　　季枫：“…………”
　　


chapter 119 第119章 【二合一】
　　季枫望着面前的小爪子, 头一次不想rua，幽幽瞅他一眼，把头偏开了。
　　余光瞥见小爪子抖了一下, 上面的毛颤巍巍的，让他小心肝一颤，软了下来。
　　刚想说话, 原本还趴在身边的老板喵，蹿到他的背上，开始了spa。
　　季枫感受着从肩膀到腰上肉垫发出的触感，舒服的喟叹一声，决定不告诉某只他已经不生气了。
　　等老板喵勤勤恳恳按摩到季枫神清气爽，季枫摊开手, 老板喵立刻蹿过来，小爪子往季枫手心一放。
　　季枫坐了起来，rua了一通才起身洗漱。
　　等从浴室出来时, 就看到已经穿戴整齐的封霖，因为心情不错, 走过去时还看了封霖一眼, 后者被看得心虚，低咳一声：“我准备了早饭，现在要吃吗？”
　　“吃吧。”季枫大爷似的往那一坐, 享受着贴心般的服务。
　　决定等再谋点福利再告诉他自己没生气。
　　所以等封霖答应今天变成喵陪着季枫去风水铺乖乖趴在他怀里时, 季枫才捏着它的尖耳朵：“对了，刚刚你按摩前，我想告诉你一件事来着……”
　　老板喵抬起头，盈绿的眸仁格外好看：“？？”
　　季枫低头在它脑门上亲了口：“我压根没生气。”
　　说完，上下呼噜一把, 将老板喵的毛都揉乱了。
　　结果这样一阵rua，老板喵觉得既痛苦又折磨。
　　季枫今天起晚了加上中间耽误了些时间，到风水铺的时候已经九点。
　　好在约定的第一个客人是九点半，倒是也不着急。
　　季枫这边迟到了，丁助理和尤大厨已经将东西都准备好，不过意外的是今天刘允倒是晚了，直到季枫已经看过三四个客人，刘允才匆匆赶了过来。
　　往一旁丁助理旁边一坐，就咕咚咕咚喝了一大杯水，脸上也有些不甚清醒睡得一塌糊涂的印子。
　　等清醒一些，送走这个客人，刘允才嘿嘿磨蹭着凑了过去：“小枫啊，我问你点事儿。”
　　季枫摸了一把怀里的喵喵：“怎么了？”
　　刘允压低声音，偷偷开口：“昨晚上聚会，我没当着丁医生的面说什么胡话吧？没丢脸没形象吧？”
　　季枫想到昨晚上刘允拉着他的手拼命要让他给刘允和丁医生算姻缘的时候的画面，眼底带了笑。
　　这看得刘允心惊胆战：“不、不会真的说了什么不该说的吧？”
　　季枫摇头：“没有，顶多就是让我帮你和丁医生算了姻缘，挺好的。”
　　“真的啊？”刘允激动的直搓手，随后想起什么，“那、那我昨天是不是撞在哪儿了？”
　　季枫挑眉：“嗯？怎么会这么问？”
　　刘允：“我早上起来的时候觉得自己耳朵特别红，还有些印子，下巴也有。”
　　季枫脑海里闪过之前进包厢时丁医生摸着刘允耳朵的画面，打算还是不说了：“没有。”别人小情侣间的情趣，他多那个嘴干嘛。
　　刘允信了，等客人来了也不缠着季枫了，去帮丁助理的忙去了。
　　季枫晚上带着封霖回去的时候，刘允还好奇怎么封总没来，他这话一出，季枫怀里的老板喵抬起头，特别幽怨看他一眼。
　　他一直都在好吗？
　　季枫第二天再起来时，这次跟昨天不同，某人有了经验，结束之后还知道先一步用修为给他按按，只是……季枫还是累得不想起来。
　　他觉得自己怎么想的，竟然要给他开这个火，结果一发不可收拾。
　　他抬起头，就看到被封霖抱得结结实实，闭着眼，也不知昨晚上几点睡的，眼下有倦意，可心情极好。
　　季枫望着近在咫尺的脸，忍不住伸出手摸了摸，下一刻，就感觉指腹下像是有小刷子刷了刷，封霖睁开眼，一开始神色还有些不甚清醒，等定睛看到怀里的季枫，目光在他脖颈上的印子上扫过，瞳色深了不少。
　　甚至没压制住，隐隐带着绿色，瞳仁由黑转绿，趁着他那张脸，竟是让季枫一时间有些看呆。
　　等下一刻，季枫：“…………”
　　他迅速裹着被子起来，把身后某个一大早就动歪心思的给扔了。
　　季枫已经考完试，除了周六日需要去风水铺之外，平时倒是没事，想着过些时日就是过年他要提前赶去S市陪林老爷子过年，就将只是周六日开业改成周一到周五，只是再过一周就要歇业。
　　所以趁着这段时间，得知消息的赶紧找季枫开始算。
　　虽然忙碌，倒是还挺充实的。
　　季枫是在走之前的周六去参加了班长之前说的同学聚会，说是一个班不多，却有不少，几十个人聚在一起，尤其是这次季枫这个从来都是行色匆匆几乎没怎么跟班里有交流的过来。
　　季枫被人劝着也喝了几杯酒，没醉，却也比平时喝的不少。
　　季枫快结束的时候给封霖发了个消息。
　　聚会之后大部分就要回家过年，有的已经走了，剩下的这些是想趁着在C市再玩一段时间。
　　季枫和一群人走出酒店的时候，不远处有车停了下来，走出来也一个大腹便便的中年男子，很快又下来一个身材高挑浓妆艳抹的女人，烫着大波浪，伸手抱住男子的手臂扶着他，男子揽着女子纤细的腰，神情猥琐。
　　因为天黑，看不清楚两人的模样，班里有人被吸引，看过去时突然咦了声，小声跟旁边的人嘀咕：“喂，你快看，那个女的像不像之前那个系花封瑞雪……”
　　“不是吧？我瞧着不像，封瑞雪一直不是黑长直么，不是大波浪啊？再说，封瑞雪怎么可能跟一个大叔在一起？行了，别乱说了……”他说着还朝着前面的季枫努努嘴。
　　论坛里说季枫和封瑞雪有亲戚关系，也不知道真的假的，还有退学的时，一团乱。
　　好不容易季枫来一次，别提及无关紧要的人把关系又弄僵了。
　　那人也连连说是，不敢提了。
　　季枫耳力好，将这些话都听了进去，从封瑞雪下车他已经注意到了，直到封瑞雪和那个人离开，他都没再看一眼。
　　只是那个同学口中像封瑞雪的女子回头看了眼，离得远看不清什么表情，只是很快又转过头。
　　封霖的车很快到了，季枫坐上去打了招呼就先走了。
　　他一坐上去，封霖就将车里的温度调热，放下挡板，凑近嗅了嗅：“喝酒了？”
　　季枫懒洋洋躺在那里打了个哈欠：“喝了一些，同学劝的，不好不喝。”不过也没喝多。
　　封霖凑近了一些，他也参加过几次酒会，别人喝了酒他觉得很不喜，可面前的人明明身上也沾染上酒气，可他就觉得格外的好闻，仿佛他身上的气息成了最烈的药，让他情不自禁想靠近。
　　季枫睁开眼就看到封霖凑近的脸，想到早上的情景，立刻抬起手，把他的脸给推远了：“热，边儿去。”
　　封霖也不恼，抬起手握住他的手，懒洋洋把玩他的手指头，一个个捏过去，乐此不疲，等红绿灯的空挡，封霖想起一件事，想了想，还是告诉季枫一声：“今天在公司封大海夫妇两个来了，郝秘书见的他们。”
　　季枫嗯了声：“怎么了？”
　　封霖：“封大海想见我，让我去劝劝封昊宇。他要去支教五年。”
　　季枫闻言也只是嗯了声：“是好事。”至少磨练一下性子，顺便远离封大海夫妇的影响，对他反而更好。
　　封霖也没再提及，他也只是和季枫说一说这事让他知道，主要是怕封大海夫妇来找他。
　　如今季枫成了封昊宇的救命恩人，指不定封大海夫妇以为季枫能劝得动封昊宇就来打扰季枫。
　　封昊宇还有半年才毕业，不过因为他提交了支教五年，学校鼓励，决定让他半年后来参加毕业答辩提交论文，就会发给他学位和毕业证书。
　　封昊宇离开那天季枫和封霖已经提前去了S市。
　　季枫和封霖到S市坐在车上回林家时，封昊宇在上飞机之前给封霖打了个一个电话，等封霖说了几句之后，封昊宇还是没忍住开了口：“五叔，能把电话给季先生，我和他说句话吗？”
　　封霖闻言皱皱眉，可还是看向季枫。
　　两人耳力好，所以电话里的声音基本上都能听到，他询问季枫的意见。
　　季枫将手伸过去将手机拿了过来，喂了声。
　　对面封昊宇唤了一声季先生。
　　只是之后许久都没说话。
　　季枫也没再开口，就这么继续听着，不知过了多久，封昊宇终于开口：“对不起……还有谢谢，再见。”
　　说着，大概怕自己忍不住还会说什么，封昊宇挂了电话。
　　最后如释重负般轻轻吐出一口气，他望着飞机场外面的蓝天白云，最后提起行李，义无反顾踏入了他选择救赎自我心灵的地方。
　　林老爷子本来是想去接季枫的，季枫也怕老爷子会再跟上次一样过来，几个小时的路程到底太过颠簸，所以季枫这次说他明天过来，等季枫提前一天出现时，林老爷子得到消息本来正和小辈交代事情，闻言立刻激动起身。
　　季枫和封霖踏进来时，就被老爷子抱了个满怀：“你这孩子，怎么还骗外公？不是说明天才回来？”
　　季枫眨眨眼：“这不是要给外公惊喜吗？惊喜不？”
　　老爷子笑得已经看不见眼，拄着拐杖，笑骂一句：“臭小子。”可眼底满满的笑意让一旁的林管家也感觉到，忍不住笑得开怀。
　　不远处的几个表兄们看到这一幕也忍不住感慨，能让老爷子这么开怀肆无忌惮笑出声的大概也只有这个刚认回来的表弟了。
　　这得亏他们没有太大的上进心，否则，看到这样还不嫉妒？
　　季枫上次过来已经认识过一遍，和林老爷子一起过去后，打了招呼。
　　几个表兄也很热情，这次过年提前回来也是想早点过来在老爷子面前露露脸。
　　只是等打完招呼看到季枫身后的封霖却是奇怪，这个封先生怎么又跟表弟一起回来了？
　　林管家看到封霖时也挺意外的，尤其是想到之前在小楼看到的那一幕，加上从老爷口中知道表少爷喜欢男人之后，愈发觉得这两人有什么。
　　可老爷还不知道，他也不敢冒然开口。
　　这次……总觉得有种表少爷是带人回来见家长的。
　　林老爷子见到季枫太过高兴倒是没多想，等一众小辈儿很有眼力劲儿离开，林老爷子拉着季枫吃了饭，这才道：“这次你一定要跟外公住在这里，小楼虽然干净，可哪里有这里自在？”
　　季枫却是摇头拒绝了：“我平时习惯和霖哥住在一起，怕不习惯，外公我这次会在这里待很久，给我点私人空间？”
　　他难得哄人，老爷子却很吃这一套。
　　虚空点了点他，“你啊，我这老头子是拿你没办法，可你得每天抽空来陪陪我这老头子。”
　　季枫自然没意见。
　　只是等封霖先提着行礼过去，老爷子想起什么，挥退人，偷偷摸摸道：“你这次回去，有没有找到合心意的人？”
　　季枫朝向他挤眉弄眼的老爷子眨眨眼：“找到了。”
　　老爷子眼睛一亮：“长得怎么样？是谁？”
　　季枫：“还没追到。”摊开手，颇为无奈，一副为暗恋所伤的模样。
　　老爷子愁了：“啊，哪个小子这么没眼力劲儿，竟然看不上我大外孙？”
　　季枫：“哎……毕竟暗恋这种事，不敢说不谈提，怕说出来关系就远了。”
　　老爷子也喃喃一声：“……也是。”
　　等季枫离开了，老爷子也愁了：“林管家啊，你说小枫这是……暗恋谁啊？要不要找人查查，试探一下对方的口风？”
　　林管家默默望天：“老爷，我觉得吧，表少爷人际关系这么简单，能让他暗恋上，肯定需要长时间接触。表少爷接触的人最多的，朝夕相处的，只有一个人。”
　　林老爷子还没回过神：“谁？”
　　林管家：“封先生。”
　　林老爷子恍然大悟：“对对对，是封先生老着，也是他一直都在小枫身边我没多想。”之前查的时候封霖已经说过自己的身世，知道封霖是孤儿，又和季枫关系好，所以这次季枫带着封霖过来，他也没多想。
　　觉得是小枫怕封先生一个人过年没意思，才带着一起过来的。
　　可要是小枫主动……
　　不想和封先生分开呢？
　　林老爷子：“那你说……封先生对小枫怎么样？”
　　林管家道：“我觉得挺有谱，老爷你看之前表少爷过来这边帮忙的时候，封先生不远千里也要过来，最后其实也没谈成什么生意，这目的……太显而易见了。”
　　林老爷子虎目一睁：“他以前就惦记小枫了？”可想到外孙也惦记人家，这就不一样了……“那这万一要不是呢？”语气也软和下来。
　　林管家：“要不，先试探一下封先生？万一两人要是都郎有情郎有意的，只是没捅破窗户纸，咱们帮忙给捅破了，让他们在一起，表少爷的心思也就成全了。”
　　林老爷子一拍手：“对对，你等小枫不在的时候，抽空把封先生给找过来。”
　　林老爷子倒是没等多久，第二天二少爷有事找季枫，说是他外家那边有人想帮他算个好日子。
　　季枫单独过去了，他这边刚走，林老爷子就让林管家去偷偷把封霖给找了过去。
　　封霖过去的时候，还挺紧张，坐在那里：“林老先生，不知找我过来是有什么事吗？”
　　林老爷子就坐在不远处：“也没什么要事，就是过来找你谈谈心。说起来封先生今年二十七了吧？”
　　封霖颌首：“过了年就二十八了。”
　　林老爷子：“那可是有结婚的对象了？”
　　封霖闻言敛下眼，表情似乎有些迟疑：“……还没有。”
　　林老爷子看他这模样可不像：“没有结婚对象，那可有……暗恋的对象了？”
　　封霖这下没说话了，低咳一声，端起茶杯喝了口，最后被林老爷子这么紧紧盯着，还是轻应了声。
　　林老爷子和林管家对视一眼，有门。
　　林老爷子再接再厉：“封先生这么年轻有为，怎么不直接表白？”
　　封霖：“怕万一对方不喜，说出来连朋友也没得当。”
　　林老爷子一听这话太熟悉了啊，握着拐杖的手一紧：“你看你这，胆子就要大，不表白一下怎么知道他不会同意呢？对了，你喜欢的是男的还是女的？”
　　“这……”封霖没吭声了。
　　林老爷子一听这个，要是女的肯定不会迟疑，这把稳了。
　　林老爷子又坐近一些：“封先生你别担心，你大胆去表白，要是真的被拒绝了，也不怕，我给你介绍个好的，我把我大外孙介绍给你！我瞧着你们就特别合适！”
　　封霖抬头目瞪口呆：“啊？”
　　林老爷子眯眼：“呦，小伙子，你不会喜欢的就是我大外孙吧？”
　　封霖赶紧低下头：“这、这个……”
　　林老爷子一看这还有哪里不知道的，赶紧去给林管家使个眼色，让他去看看小枫回来没有，回来了就带过来，这两个小年轻这么等得等到啥时候啊。
　　所以等季枫过来时，就看到林老爷子、封霖坐在那里也不说话，林老爷子笑得看不到眼，封霖则是频频喝茶。
　　季枫一落座，林老爷子握着他的手：“小枫啊，你看这不是巧了么？封先生也喜欢男的，要不你们干脆凑合着试试？”
　　季枫：“啊？这……这不好吧？霖哥他……”
　　林老爷子看向封霖：“封先生你表个态。”
　　封霖又灌了一口茶水：“我没意见。”说完，偷瞄季枫一眼，淡定又灌了一大口。
　　季枫看了老爷子一眼，慢慢低下头：“我也……没意见。”
　　林老爷子一拍手：“今年过年真是个好日子，这样，封先生年纪也不小了，过年的时候刚好订婚，热闹大家都刚好在这里，等小枫毕业就去结婚。你们觉得怎么样？”
　　季枫和封霖对视一眼：显然压根不会有意见。
　　等林老爷子确定好日子，季枫两人走了之后，林老爷子觉得这一天过得还有些不真实，大概太过高兴，总觉得哪里怪怪的，这事是不是太顺利了点？
　　季枫和封霖直到回到小楼，才没忍住笑出声，虽然觉得对不起老爷子，不过也只有这样，老爷子才不会觉得自家大外孙亏了，毕竟自家外孙暗恋求而不得的和外孙被混账小子拐走，那感觉可完全不一样。
　　季枫本来也就是想循序渐进，没想到老爷子效率这么高，竟然直接要给他们订婚了。
　　季枫抬起头就看到封霖噙着热意的双眸，淡定低咳一声：“你那啥期已经过了，别以为我不知道，我已经问过郝秘书了。让外公知道我们早就在一起了，你自己想吧。”
　　封霖虽然幽怨，可也不敢再乱来，万一被林老爷子发现自己拐了他的外孙……
　　林老爷子琢磨不出来味儿，知道晚上躺在那里：“林管家，你有没有觉得这事太过顺利了？”当时太过高兴没细想，这一想起来，咋觉得就像是前面有个坑，就等着他跳下去呢？
　　林管家比老爷子早一步看出来，他淡定摇头：“老爷你想多了，左右结果都是一样的，睡吧，过年好多事情要忙呢。”
　　林老爷子想想也是，左右外孙心愿达成，过程如何……好像也没那么重要。
　　再说了，是他撮合的，那肯定得没问题。
　　带着蜜汁自信，林老爷子怀揣着被套路过后的喜悦，睡了一个好觉。
　　而另一边小楼里的封霖就睡不踏实了，平时肉吃多了，突然一下子就素了下来，封霖觉得这日子太过天翻地覆了。
　　可想到隔壁睡着就要订婚的人……更睡不着了。
　　于是，半个小时后，季枫听到门被挠了一下，很轻微，可他还是听到了，睁开眼，翻了个身：“自己开门进来。”
　　随即就听到有什么在外面一跃，旋转门把吊着开了门，等门开了，一跃下来，关好门，踩着毛毯，四肢一跃，就钻进季枫被窝里，舒服地伸展四肢，窝在那里睡着了。
　　季枫不知何时翻过身，将喵揽进怀里，嘴角带着笑也睡着了。


chapter 120 第120章 【二合一】
　　订婚的日期定在正月初八, 是个很适合婚嫁的日子。
　　这日子还是季枫亲自算的，毕竟老爷子说了要最近的日子，最好是他开学离开前订婚。
　　要不是时间来不及, 估摸着老爷子想年前。
　　好在被季枫给拦住了，他正月十六开学，现在离初八还有半个多月, 足够准备。
　　老爷子心情好，外孙要订婚，外孙婿也是他喜欢的人，做媒还是老爷子做的，他与有荣焉。
　　消息传出去，不仅林家的长辈小辈傻了眼, 外界原本还想着跟林家联姻的震惊之后更是后悔。
　　没想到啊没想到，林家这个表少爷竟然是喜欢男的，早知道喜欢男的, 那时候生日宴就带着自家小辈去了。
　　家里适龄的十八岁的小姑娘不多，但是少爷还是不少的。
　　光是如今这位表少爷掌握着林氏的股份外加那些资产, 甚至都比他们整个身家都要多, 更何况只是让出去一个儿子，再则，光是凭这表少爷的容貌, 足够让人忽视他是男子。
　　可再后悔也没用了, 一打听订婚的是谁，更加后悔，说是年纪已经二十七。
　　再不行，家里三十岁以下的，一抓一大把啊。
　　季枫是不知道外界因为他要订婚的事早就传遍了, 因为临近过年，置办年货不需要他，他白日里陪着老爷子下棋或者吃饭，等老爷子睡着了，就回去小楼陪封霖。
　　封霖虽然跟着一起来了，可公司的事还要他坐镇，季枫回来的时候封霖正在视频会议。
　　他没说话，拿了一盘水果坐在封霖对面，左手拿着一个苹果，右手是水果刀，也不知他怎么动作的，一刀下来，仿佛苹果只是旋转了几圈，果皮没有断，直接就下来了。
　　漂漂亮亮的，看着很赏心悦目。
　　封霖的视线忍不住落在白生生的果肉上，仿佛和拿着他的人一样让人垂涎。
　　封霖有些心猿意马，被季枫看过来时，淡定望着屏幕，戴着耳机，时不时淡漠嗯了声，等差不多时，切了视频，拿下耳机。
　　季枫已经切好一盘，看他放下来：“结束了？”
　　封霖嗯了声，视线还落在他面前的水果上。
　　季枫挑眉：“想吃？”
　　封霖点头，在季枫往他那边推了推，却没动。
　　季枫看过去，就听这厮特别臭不要脸：“不想动。”想被喂。
　　季枫睨他一眼，刚好手里新的一整个苹果削好只是还没切，他也懒得再切，直接咔擦一口咬下来一口，面前要是喵喵，这么跟他撒娇他肯定就喂了，但是……霖哥你顶着这么大一个个头还面瘫脸，想让他喂，怕是很难了。
　　封霖幽怨低头看看自己这身板：可昨夜他还是挺满意的么。
　　这话敢想不敢说。
　　封霖默默抱着一整盘，用叉子慢慢插着吃。
　　等两人吃完，季枫上去换了一身衣服：“你下午还有事吗？”
　　封霖摇头：“已经忙得差不多了。怎么，是有什么事吗？”
　　季枫点头：“想给小辈买点礼物。”季枫是孙子辈里年纪最小的，但是往下有的表兄表姐已经结婚，这次过年小辈要赶回来，虽说老爷子说已经准备了礼物。
　　今年是第一次一起过年，他还是想亲自准备。
　　封霖颌首：“那你等我一下，我也去换一身衣服。”
　　季枫应了，开始拿出手机联系他住在林家这段时间的专属司机，不多时司机已经停在小楼外。
　　楼上封霖换好衣服，顺便给郝秘书发了一条消息。
　　【封：下午的会议改到晚上，其余的工作你先应付着，晚上我回来一起处理。】
　　【郝秘书：？？】
　　【封：年终奖再给你翻翻。】
　　【郝秘书：好的老板，谢谢老板！老板您尽管去陪季先生，属下愿意为了工作肝脑涂地！】
　　【封：…………】
　　郝秘书你态度改变的也太快了。
　　不过，结果封霖很满意。
　　季枫和封霖都没给小孩买礼物的经验，所以直接去了S市最大的商业大楼。
　　一共几十层，很齐全。
　　季枫和封霖到的时候差不多有两个小时，季枫出来前提前和林管家说了自己要出去的事，让老爷子醒过来跟他说一声，晚上就不跟他一起吃饭了。
　　所以他打算和封霖在外面吃饭。
　　选礼物虽然难，不过等到了顶层最大的商场，按照从林管家那里得到的名单的年纪，分类加上性别开始挑选，倒是也不难，选好之后也不用他们直接带着，写了地址能直接送到家。
　　季枫选了地址，怕到时候礼物不够分，他多选了一些，等逛完的时候差不多天已经黑了。
　　就在季枫和封霖打算选个地方吃饭时，却是接到了林二少的电话，季枫回来这几天将林家的这些长辈小辈的电话微信都交换了，加上一直都在林家，时不时能遇到，倒是一直没单独联系过。
　　林二少主动联系他还是头一次，在季枫的印象里，林二少因为之前车祸后双腿不能行走之后就一直躲在小楼里不怎么露面，偶尔出来，也只是很快就回去。
　　加上林家昀的事没暴露出来前，林家昀和林二少的关系还算不错，这次事发之后林二少的处境愈发尴尬，也就没怎么露过面。
　　不过季枫看过林二少的面相，是个很平和的人，只是前半生会有劫难，度过之后也很顺遂。
　　季枫对林二少的感官挺好，接了起来，等听完林二少的解释，想了想，应了：“二哥把地址发过来，我稍后过去看看。”
　　林二少清冷的声音传来，带着感激：“抱歉，让你跑一趟。我这朋友也着实没办法了，他妹妹耽搁的太久，好几次送到医院抢救，这次突然发病又送进了医院，如今还在抢救室，他怕这次挺不过去，听闻了你的事，这才求到我这里。我以前欠了他一个人情，这次……二哥欠你的。”
　　说到最后林二少声音带了落寞，大概是想到自己如今双腿不能行走，即使真的欠了季枫表弟，怕是也帮不上什么忙。
　　季枫笑笑：“能不能帮上还不一定。”毕竟没看过人，不知道是真的是病痛所致还是遭了暗算。
　　不过既然能求到他这边，估计是有些怪异之处的。
　　季枫挂了电话，封霖就在季枫跟前，也听到了林二少的话。
　　他这个朋友叫嵇劲，是嵇家的长子，嵇家算不上豪门，但是也颇有资产，尤其是嵇劲这个长子两年前接管家里公司之后，公司水涨船高，显然日后成就不可估量。
　　季枫看过林管家之前递过来的一份名单，里面详细介绍了很多人，是为了担心以后聚会季枫不认识这些人，提前做了准备。
　　季枫记性好，也都记了下来。
　　听林二少提到这个人稍微一想就想起来对方的身份。
　　这嵇劲和林二少是高中校友，嵇劲比林二少大一岁，后来上了大学就没联系，不过当时林二少出车祸的时候，刚好嵇劲就在附近，林二少的车翻车着火就要烧着的时候，是嵇劲跑过去，冒险将林二少给拉出来的，否则，这会儿林二少就不只是坐轮椅这么简单，怕是命都没了。
　　林二少说的这个人情，应该就是这个。
　　嵇劲有个妹妹，自从半年前身体就突然不好了，还险些几次进了鬼门关。
　　后来医生也查不出什么问题，嵇家就找了不少偏房，甚至还请了道士还有和尚来做法，也没什么效果。
　　这次嵇家听说了季枫的事，听人说他厉害，只是这事一直没敢提麻烦到这边，这次要不是嵇小妹送到急救室，连医生都下了病危通知书，嵇劲估计也不会求到这边。
　　季枫和封霖到林二少发过来的地址医院时已经是一个小时后。
　　他们到急救室外就看到一个穿着黑色风衣的年轻男人坐在不远处的椅子上，双手撑着额头，不远处一对父母焦急等在门口，不舍得回来，走来走去，急得不行。
　　年轻男子最先听到声音，他抬起头，露出一张有些阳刚的俊脸，视线落在季枫和封霖身上，沉默的面容上闪过一丝意外：“季大师？”
　　季枫颌首：“你喊我季枫就行。”
　　年轻男子起身，大步走到近前，到了几步外停下：“林学弟都和你说了？”
　　那边嵇父嵇母终于听到动静，回过头看到季枫，就扑了过来，他们已经从嵇劲那边知道这次请来的季大师是林家找回来的表少爷很厉害，这会儿压根不管季枫是不是年轻，只要能救他们的孩子，就算是请来一个孩子来救人他们也不舍得放弃这个机会。
　　到了近前嵇父嵇母几乎要给季枫跪下：“大师求你了！求你救救茹茹，只要你能救我女儿，要多少钱都行啊，把我这条命拿去也行啊！”
　　嵇母是已经绝望了，都半年了，这半年几乎让她白了头发，可乖女却是依然没什么好转。
　　季枫并没看到嵇小茹，所以无法准确看到她的命格，但是有嵇父嵇母在，还有嵇劲，是能看出嵇小茹并没有性命之忧。
　　季枫道：“伯母不用担心，你女儿没有性命之忧。”
　　嵇母哭求的声音一顿：“真的？”她现在已经没了主心骨，只要是能救孩子，孩子能活着就行。
　　季枫颌首：“是真的。”只是……
　　不知为何，季枫总觉得心神有些怪异，像是四周有什么古怪的氛围，让他并不舒服。
　　虽然对他没有影响，可这种感觉……
　　他的视线落在急救室内，想了想，看向嵇劲：“方便取一滴血吗？”
　　嵇劲颌首：“自然没问题。”
　　嵇劲就要去寻东西，却被季枫阻止了，他让嵇劲摊开手，两指并拢，只是悬在嵇劲指腹上方，蓦地一悬，也不知他怎么做的，一滴血凭空出现在指腹间，嵇劲手指上并没有伤口。
　　或者伤口太小，压根没流出多余的血。
　　这一幕让就近的嵇劲看得诧异非常，却并没表现出来。
　　季枫取了一滴血，借着那滴血问了嵇小茹的生日，算出生辰八字，随即在一旁写了一道血符。
　　不多时，血符突然变黑，再消失不见。
　　季枫的表情也凝重下来，让一旁的嵇劲吓了一跳。
　　嵇父嵇母刚听到女儿性命无忧松了的这口气又提了起来，嵇母刚想张嘴问什么，却被嵇父给拦住。
　　嵇劲脸色也白下来：“我妹妹，是不是……出什么事了？”
　　季枫没说话，但是也没摇头否定，这让嵇劲脸色更是发白。
　　季枫看了眼嵇劲：“再借一滴血。”
　　这次没再询问嵇劲，时间来不及，他直接拉着嵇劲到了急救室前，直接取了一滴血，在急救室的门前开始画了一个古怪的符。
　　嵇劲离得近，加上个头高，所以只有他和季枫看到了，这道血符刚画好，竟是突然凭空消失了，消失前甚至嵇劲还看到有一道金色的光一闪而过。
　　要不是他亲眼所见，嵇劲都觉得自己是不是在看变戏法。
　　嵇劲再望着季枫神色间带了无法言喻的复杂：“大师，小妹她……”
　　季枫道：“她现在是真的没事了。其它的，等她出来再说。”
　　嵇劲这才彻底松口气。
　　季枫和嵇劲走回去，嵇劲去那边安抚嵇父嵇母。
　　两老彻底松口气，想去感谢季枫，却被季枫摆摆手阻止了，两老不敢打扰大师，只能继续祈求女儿没事。
　　不知过了多久，急救室的门打开，嵇父嵇母冲过去。
　　嵇劲紧随其后。
　　听到嵇小茹被推出来，医生那句已经暂时没事了，让嵇母没忍住晕了过去。
　　嵇父赶紧扶住嵇母，等两人重新安排妥当，一个在普通病房一个在重症病房，已经是半个小时后。
　　嵇劲和季枫封霖站在外面，嵇劲望着戴着氧气罩昏迷不醒的嵇小茹，神色带了些暗沉，从季枫刚刚的动作他意识到自己的小妹可能真的不是生病而是被人动了手脚。
　　这会儿确定小妹没性命之忧，才搓了一把脸：“季大师，我们能谈谈吗？关于小妹的事。”
　　季枫已经借着玻璃窗看清楚嵇小茹的面相，嗯了声。
　　三人去了一旁，嵇劲开门见山：“我小妹，刚刚到底怎么了？”
　　季枫道：“令妹这次的确不会有性命之忧，只是……她这辈子却是不能再有孩子，身体也会不好，救回来也会病怏怏的，但是寿命没问题。”
　　嵇劲怔住：“什、什么？怎么会这样，医生刚刚并没有……”意识到什么，嵇劲浑身一震，想到之前季枫画的那个血符。
　　季枫也没瞒着他：“你妹妹被人下了血咒。”
　　嵇劲脸色变了：“什么是血咒？”
　　季枫：“是一种狠毒辣的术法，能让人莫名其妙生病，却又查不出来，要是半年内无解，中了血咒的人，身体会有一部分出现病变，只能被临时摘除。”
　　而嵇小妹之前这场急救，会被摘除的是子宫。
　　没了这个，她日后不会再有孩子。
　　可即使血咒因为这样消失了，她的身体因为承受过这么久的咒术，也会病怏怏的，虽然对性命无忧，却不再像正常人那么健健康康的。
　　季枫也很奇怪，到底是谁跟一个小姑娘这么过不去，下这么狠毒的血咒，只是为了毁了她。
　　嵇劲也意识到季枫话里未尽的话是什么，攥紧了手：“到底是谁动的手脚？我妹妹今年才二十一，并没有谈过感情，也没有感情上的纠纷，谁会对她下这么黑的手？那她现在身上的血咒解了吗？”
　　季枫摇头：“刚刚情况紧急，只是暂时压制住了这一次血咒。只要她身体的一部分器官没出问题随着血咒被摘除，就不会解。”
　　嵇劲的脸色发白：“这……是不是无解了？”
　　季枫挑眉看他：“你想多了，不过是区区血咒，解是没问题，但是……你不想知道到底是谁在背后动手脚想害你妹妹吗？”
　　嵇劲原本以为自己的妹妹没救了，等再听到季枫的话，彻底松了口气：“当真？大师真的能救舍妹？”等听到后半句，他自然是愿意的，只是却不敢拿妹妹赌。
　　季枫道：“你放心好了，我会先压制住，等找到人，就会替她解了。”既然接了这个忙，那就好人做到底好了。
　　加上他刚才看过嵇小茹的面相，是个有福报的小姑娘，心眼好乐心助人也没有做过坏事，是个心底纯善的好姑娘。
　　这样的好姑娘，应该有福报，而不是被躲在暗处的小人给暗害。
　　嵇劲因为季枫的话莫名松口气：“不知道我要怎么配合大师？”
　　季枫：“令妹观面相与人并没有仇怨，也没结仇，却隐隐犯了烂桃花，所以，我猜应该和她在学校的情敌或者追求者有关。”
　　“追求者？”嵇劲不解，如果是情敌，想要这么害了妹妹容易想到，可为什么追求者也可能？
　　季枫睨他一眼：“如果两者相差悬殊，或者令妹拒绝过无数次，让他知道就没可能，可要是令妹身体出现问题，以后不好婚嫁痛苦无助时他趁虚而入，也不是没可能博得美人心。”
　　季枫看嵇劲脸色都黑了，补充道：“当然，也可能我想多了，也可能是情敌为了让她彻底出局这才用了这么毒辣的方法。”
　　嵇劲搓了一把脸：“大师说要怎么办？我都听你的安排。”
　　季枫：“也不用太麻烦，就说令妹病危，传到她的学校那里，只要之前跟令妹认识的，于情于理也会过来见最后一面。到时候，我看过就知道是谁了。”
　　一个个去找太麻烦，不如让对方送到面前来。
　　害过人，因果循环，命格里都会留下痕迹，无处躲藏。
　　能给嵇小茹下血咒这么厉害的，想必平时也是频繁接触才会有机会下手。
　　嵇劲立刻前去安排，只是这事一天弄不好，怕是要等那边传过去由班长或者学校的人安排，嵇劲感激季枫想请他们吃饭，被季枫拒绝了。
　　嵇劲却是要亲自感谢一趟，不仅是季枫还有林学弟。
　　加上嵇母已经醒了，拿着季枫给的护命符千恩万谢，小心翼翼让嵇小妹握在手里这才放了心，让嵇劲一定要将季大师两人送回去，再好生谢一番林二公子。
　　季枫看嵇劲这么热心，只能先让司机回去，他和封霖一起和嵇劲先去吃了一顿饭。
　　随后由嵇劲将他们送回林家。
　　林二少提前得知嵇劲要来，让司机将他送到了林宅外。
　　季枫和封霖坐在后车座，因为路途有些远，他这会儿已经有些困，封霖让他靠在自己的肩膀上，途中封霖看到嵇劲一直从后车镜看两人，不过并未多嘴。
　　他这段时间一直忙着嵇小茹的事，还不知道季枫要和封霖订婚的事，只是觉得两人太过亲近了些。
　　不过也许是自己腐眼看人基……想到自己的心思，摸了摸鼻子，没再多看。
　　季枫在快到的时候睁开眼，坐直身体往前一看，就看到荫林小道前林宅的大门口，路灯清楚将大门前林二少坐在轮椅上的身形照得很清楚。
　　季枫感觉到行车的速度突然慢了下来，很慢很慢，他从后车镜看了眼，刚好看到嵇劲颇为专注看着前方的目光，甚至都没注意到他们看过去的视线。
　　一直到了近前，嵇劲才转开视线，坐在那里有几秒，下车后，先让季枫和封霖下来，才客气走到林二少近前：“林学弟，这次多亏了你，改天请你吃饭。”
　　林二少笑得温润而雅：“学长客气，不用了，只是顺嘴的事，令妹的病可好多了？”
　　嵇劲颌首：“有了季大师给的护命符，已经性命无忧，只是还需要找到害小妹的人，所以这两天还需要大师走一趟。”
　　林二少听到已经无碍这才松口气。
　　等季枫和封霖走近，才点点头：“枫表弟，封先生。”
　　等嵇劲的车离开，季枫和封霖陪着林二少一起往回走，不过因为离小楼远，最后还是坐了司机开过来的车。
　　等车上林二少又再次感激一番，被季枫摆摆手让他不必客气。
　　只是想到嵇劲之前的眼神，季枫难得好奇心：“二哥和嵇先生认识很久了？”
　　林二少摇头：“也算不上，我高一的时候学长高二，因为都在篮球社所以认识了。后来学长上了大学后就没怎么见过，也不算是太熟。”
　　季枫没有继续再问，多看了一旁的林二少一眼，刚想转开视线，目光却愣住了。
　　他瞧着林二少的面相，转回目光时还是很意外。
　　封霖一直等回到小楼，才问季枫：“刚刚在车上你有心思？”他一直注意着季枫，所以他情绪一变他就察觉到了。
　　季枫也是头一次遇到这种情况，摸着下巴：“我就是挺好奇的，之前我并未在二哥的面相看到姻缘线，是孤独终老的面相。可刚刚在车上，我明显看到他有一条姻缘线，可只是一会儿又没了。”
　　这种他还是头一次见到，所以就挺诧异的。
　　封霖：？？？


chapter 121 第121章 【二合一】
　　季枫看出封霖的不解, 解释道：“这种情况也不难理解，姻缘线这东西其实并不是固定的，一个锲点或者命数的改变都会影响到自身的命脉以及牵扯到的各种运数和姻缘线等。所以, 二哥的面相之所以会如此，是由他所遭遇的境遇一时情绪的改变造成的结果也会不同。”
　　封霖听懂了：“也就是说，刚刚有那么一瞬间林二少的姻缘线有了, 可又不知因为什么事他的想法改了，又不见了？”
　　季枫颌首，尤其是这个改变还是出现在嵇劲来的前后。
　　联想到嵇劲之前在林二少出车祸时刚好就在旁边，要说这么凑巧季枫可不觉得，怕是多年未见，嵇劲刚好看到林二少就追了过去。
　　刚好遇到林二少出事, 冒险将人救了出来。
　　能不顾危险……将人从即将爆炸的车里救出来，又是认识的人，加上林二少这古怪的姻缘线。
　　季枫猜到一种可能性。
　　那就是两人各自都对对方心有所属。
　　不过嵇劲不知林二少的心思, 不敢冒然说出口，只当普通的学长学弟相处；林二少因为自身的不能行走而不愿拖累嵇劲。
　　可看到嵇劲出现时, 林二少又忍不住会动摇, 最后又被自己的理智将感情压下去，不露半点声色。
　　不过这是两个人的事，他作为一个外人, 不便插手, 这种事，需要林二少自己想清楚。
　　他要是想不通，迈不出那一步，旁人做的再多也是徒劳。
　　因为临近年关，大学又都已经放假, 嵇劲将消息传出去，听说是最后一面，平时和嵇小茹关系好加上离S市很近家就在附近的，都愿意赶过来。
　　时间就定在后天上午十点。
　　嵇劲将时间告知季枫，季枫答应那天会过去。
　　去医院那天，季枫和封霖早早就起来了，等坐着司机的车到了林宅外，发现林二少坐在轮椅上。
　　司机将车停了下来：“二少？”
　　季枫落下车窗：“二哥是要去医院看嵇小妹吗？”
　　林二少这两天挣扎许久，即使同校一场普通朋友，嵇劲又救过他，他理应是应该过去看嵇小妹，最后还是等在这里。
　　季枫打开车门，因为林二少的原因，林宅配备的车都是经过改装的，能直接推着轮椅上车，只是需要将其中的一个椅子放低。
　　林二少上了车话不多，他从出了车祸就很少说话，加上受到太大打击，整个人颇有些郁郁寡欢的贵公子的气质。
　　季枫也不是话多的人，一行人到了医院外。
　　他们提前过去的，到医院时刚过九点，嵇劲早就等在那里，看到车门打开先露出林二少，嵇劲一时间眼底有惊讶和喜悦闪过。
　　可这情绪也只是一闪而过：“林学弟。”又朝着里侧的季枫和封霖打了招呼。
　　司机已经从驾驶座下来，就要放下滑梯。
　　结果，嵇劲误会了，以为他要抱林二少下来，想了想，顺手直接将轮椅连带着林二少一起抱了下来。
　　司机：“……”
　　林二少：“…………”
　　林二少压根没想到对方会突然靠近，脑子一乱就没回过神，等嵇劲放下退后两步才意识到什么。
　　司机呆愣之后只觉得这个嵇先生力气……可真够大的。
　　虽然林二少病了之后瘦了不少，可到底是一个成年男子，加上轮椅的重量……
　　林二少面上染上一抹红色，只是抿着唇没说话。
　　嵇劲还以为他生气了：“我、我一时顺手……下次这么做之前肯定先和林学弟说一声，学弟别生气了。”
　　林二少摇头：“我没生气。”
　　季枫和封霖从另外一边已经下来。
　　季枫难得看了封霖一眼。
　　封霖：其实我也抱的动，再多一个也抱得动。
　　季枫：……他是让他注意这点吗？
　　季枫一行人到了特护病房，嵇小茹的病情虽然没有太大的改观，但是已经好不少，这次季枫是准备妥当过来的。
　　等找到人之后就会直接帮嵇小茹解了血咒。
　　之所以不提前解，因为这东西需要下咒的人有所牺牲也有所牵连，施咒的人自然不会拿自己下手，只会用拜托他这么做人来，所以等解了之后也会有反噬。
　　一旦反噬之后，那人察觉，也不会再出现，也就找不到了。
　　到十点的时候，班长带着六个人过来了，有两个是嵇小茹一个宿舍的，另外一个家里太远已经回家来不了，另外四个两男两女，两女一男是一个班的同学，不太熟，不过因为是一个班加上他们住在S市附近也就过来了。
　　另外一个男同学是隔壁班的，听说这事也报名过来了。
　　季枫就站在不远处，将几个人的面相一一看过，最后落在那个隔壁班的男同学身上，对方不太高，一米七的样子，长得又瘦又小，像是营养不良，只是养得倒是白，看来在家里应该挺受宠的。
　　此刻眼神落在病床上的嵇小茹身上，视线乱飘，最后推了推鼻梁上的眼镜，像是很难过的模样。
　　班长还有几个同学也很难过，所以他瞧着也不那么特殊。
　　既然锁定目标人物，季枫也不着急，朝一旁的嵇劲点点头，视线有意无意朝着那人身上一扫。
　　嵇劲脸色铁青，因为有准备，倒是没直接动怒，压下来，询问班长这几个人的身份，等介绍到隔壁男生时，奇怪：“这位曹同学和小妹很熟吗？辛苦你也跑过来一趟，倒是难得。”
　　班长没多想，解释道：“我们平时和隔壁班也会一起上大课，算起来也算是同学。”
　　班长没好说曹同学其实在追嵇小茹，所以这次过来是想见心上人最后一面，所以班长也就没拦着。
　　只是这话却不好跟家属说，加上只是追求也不是恋人，加上又是最后一面，更加没必要了。
　　嵇劲：“是吗？”他朝班长几人感激笑笑，“难得让你们来一趟，本来之前小妹的确就要没命了，是最后一面。不过今天也是瞧了，我家请到了一位大师，刚好这位大师得空，刚刚过来帮小妹看过，说是小妹其实还有救。”
　　“啊？大师？”班长几人傻了眼，这年头，还有人信这个？
　　这嵇家哥哥不会是爱妹心切，所以不管不顾了吧？
　　别是被骗了？
　　可这话他们又不敢说，毕竟这算是别人一家的念想，万一阻止了以后被怨上，可就不好了。
　　几人对视一眼，也就没吭声，干笑一声：“那、那真是恭喜嵇同学了，是好事好事。”
　　嵇劲颌首：“那大师就开始吧，听说这什么血咒还挺厉害的，要不是大师看出来，我们家之前请的那个大师是个半瓶子咣当，耽搁了不少时日，幸亏这次找到了高人。等解了之后，小妹也就能醒了。”
　　听到血咒两个字，那个曹同学身体晃了晃，白着脸，在季枫动了就要走到嵇小妹病床前时，突然开口：“不行，这位大师肯定是骗子，嵇大哥你是不是被骗了？这世上怎么会有什么血咒？肯定是这人想骗你们家的前，还是将人赶走的好。”
　　“是吗？你见都没见过我就说我是骗子？更何况，嵇家做什么事和你有关吗？你是嵇小茹的谁，能代表嵇家做决定？”随着季枫的逼问，曹同学额头有冷汗冒出来。
　　等抬头对上嵇劲狐疑的目光，更是摇头：“我、我就是一时着急，主要是我家有个亲戚以前也被骗过，所以……”
　　嵇劲：“原来是这样。那这大师肯定没问题，跟你家亲戚请的，自然不一样。再说了，等大师给小妹解了血咒，还能反噬要给小妹下咒的人，到时候对方罪有应得也算是让他求仁得仁得偿所愿。他想要小妹丢了一个器官，可最后他自己丢了一个，也不知反噬会丢了哪个器官，这要是一颗黑心……可就坏了。毕竟人要是没了心，可是活不成的。”
　　对方显然是听说过反噬，所以才害怕嵇小茹被解了血咒他自己受到反噬。
　　此刻听到嵇劲这么说，吓得一张脸都在发白，张着嘴，却又不敢将实情说出来，更多的是抱着一丝希冀，想着面前这位不可能是真的大师。
　　大师怎么可能会这么年轻？
　　甚至比他还瞧着小上一两岁。
　　嵇劲却是没再管他，现在知道怕了？可他对自己的小妹下手的时候可曾联系过她？就因为她不愿意接受他的追求，他竟然想毁了她，想因为她日后身体有问题之后再获得芳心？
　　这种所谓的追求所谓的真心宁愿不要！
　　别挂着自私利己的名头说什么不过是真心？
　　季枫已经拿出早就准备好的符纸，只是解血咒前，却是先检查一番，等看到嵇小茹脖子上挂着的一张符，皱眉，等打开，脸色更是不怎么好看。
　　嵇劲上前，看到这张符纸差点也忘了，解释道：“这是刚开始小茹身体出问题查不出缘由时，那时候不知道季先生，就托人寻了一位大师说了情况求来的。”也是因为对方说的信誓旦旦，他们以为解了，结果……却反而差点害了小妹。
　　对方显然才是真的坑蒙拐骗没半点道行。
　　季枫看出嵇劲的想法，暂时没解释。
　　这个“大师”可不是真的没半点道行。
　　他将嵇小茹脖子上挂着的符纸拿出来，指腹一捻，符纸竟是在他手里就这么自燃，很快成了灰烬。
　　班长几人走也不是站在这里也不是，也想瞧见嵇小茹没事，就干脆就待在那里。
　　看到这一幕齐齐傻了眼：卧槽……他们刚刚是不是眼花了？还是这人在变戏法？
　　结果更让他们惊讶的是，这个大师重新拿出一张符纸，也不知道做了什么，那符纸就被他悬空引着，从嵇小茹躺在那里的身体旋转一周，最后顺着左手的手臂就那么引着一直往下。
　　与此同时，等最终引到指尖时，明明嵇小茹的手指头上没伤口，可随着最后往下一落，竟是有一滴黑血从她指尖上落下，顺着病床就这么落在地面上。
　　这还不是最诡异的，落在地上的黑血，瞬间燃烧起来，连同那张被大师引着的符纸。
　　这一幕看得病房里所有人都傻了眼。
　　只除了……曹同学。
　　他睁大了眼看着大师这一手，浑身都在发颤，等看到那黑血，意识到这一次他真的遇到一个大师，遇到一个高手的时候却已经来不及。
　　随着黑血自燃，代表着嵇小茹体内的血咒已经解了。
　　反噬开始生效。
　　班长等人正看得目瞪口呆，突然被耳边传来的一声痛苦声给惊醒。
　　转头看去，都傻了眼。
　　就看到曹同学突然也不知怎的，就那么捂着肚子弯腰疼得蜷缩在一起，不仅如此，两腿夹紧，像是在忍耐着很大的痛苦。
　　班长几人吓到了，冲过去：“曹勇，你怎么了？怎么了？刚才不还好好的吗？”
　　季枫引出血咒已经将嵇小茹的手臂放回被子里，检查一遍没问题，才看向嵇劲：“身体依然虚弱，不过养养就是了，过两个月就活蹦乱跳了。”
　　嵇劲彻底松口气，感激看向季枫。
　　这才看向一旁已经快疼晕过去的曹同学，看来反噬效果不错，就是不知道他被反噬掉的是哪个器官。
　　季枫扫了曹同学一眼，意味深长笑了笑。
　　嵇劲也怕这人万一死在小妹的病房晦气，按了铃。
　　不多时，有医生护士推门进来，原本以为要急救嵇小茹，却发现不是。
　　嵇劲指了指曹勇：“这个同学也不知怎么回事，突然就倒在那里喊疼，奇怪得紧，刚好你们带他去检查检查发生了什么事。”
　　医生护士一看这种情况也赶紧找个担架抬着走了。
　　班长和另外一个男同学赶紧跟了过去。
　　另外四个女同学都傻了眼，不知道怎么回事。
　　嵇劲虽然不想放过曹勇，可这种事没有证据，加上如果说出来曹勇做过的事，说出曹勇是想让小妹以后不能生孩子。
　　这事传出去，即使嵇小妹是受害人，可偏偏世人对受害者却是更为严苛，仿佛一定要扒出她的错处，说为什么他就不害别人要害她？是不是她做错了什么事？是不是有什么他们不知道的隐情？
　　最后传到最后，怕是只会是编排出一些压根是真是假的事。
　　嵇劲不想自己的妹妹病好之后受到那种非议与背后的议论。
　　所以他没揭穿曹勇，可反噬已成，他已经有些期待他会丢了什么器官。
　　两个小时后，班长和另外一个男生恍惚晃了进来，嵇劲故作好心问道：“怎么回事？你们也看到了，我们可一点都没碰他，他是突然倒地的。他怎么了？”
　　班长和另外一个男生对视一眼，有点难以启齿：“这个……”
　　四个女生着急了，毕竟是一起来的，这突然有个同学出事算怎么回事？
　　班长吱唔一声：“就、就那啥，他也不知怎么回事，突然……就那啥碎了，医生说没得救，两个都坏死了，摘除了，说是以后不能生孩子了。”
　　四个女生没懂：啥碎了？还不能生孩子？
　　男的也不能生啊。
　　季枫等人却是懂了，尤其是嵇劲，要不是怕让人看出端倪，真想说一声该。
　　看曹勇当时疼的模样，蛋碎的滋味看来很不好受啊。
　　一旁坐在轮椅上没说话的林二少，听了半天也没听懂，看向一旁的嵇劲。
　　嵇劲如今嵇小妹的病情稳住，他彻底放了心，看到林二少一脸茫然，忍不住心头动了动，上前，低头附耳说了一句话。
　　林二少原本白皙的面容一怔，随后难以置信睁大眼，随后尴尬的脸红脖子粗。
　　嵇劲直起身时就看到这一幕，动作忍不住顿了一下，多看了两眼才站起身。
　　等送走班长等人，嵇劲这才打电话告知父母。
　　他父母等知道血咒已经解了，赶紧过来了，本来他们平时是在这里照顾着的，但是今天嵇劲让他们回去拿东西给小妹熬点补汤，他们也就一直在家熬汤。
　　得到消息赶紧就过来了，等知道是季枫帮的忙，千恩万谢。
　　嵇劲要请季枫吃饭，不仅如此，还有酬劳。
　　这会儿刚好是饭点，季枫也的确饿了，就同意了。
　　嵇父嵇母在这里守着嵇小茹，加上带了鸡汤，也不担心没吃的，嵇劲带着季枫一行人去了一家有名的私房菜馆。
　　等吃完，嵇劲将早就准备好的卡递了过去。
　　“虽然不多，只有一百万，还是希望季先生不要嫌少。”
　　季枫看了眼嵇劲，却没收。
　　嵇劲担心：“季先生？”
　　季枫拿出手机，调出风水铺价格最高的那个十万订单，到现在这么久还是0，“劳烦要是觉得好，给个五星好评。”
　　嵇劲愣愣看过去：？？？
　　林二少却是知道表弟在C市开了一家风水铺，推着轮椅过去，边解释边接过嵇劲的手机搜了一下，等找到，点了订单界面：“表弟的意思是让你直接在这里下单，然后……给个五星好评。”
　　嵇劲却是反应过来，季先生这是只收十万块。
　　可是不是……太少了？
　　可等看到最低算命才五百，一张桃花符才一千，傻了眼，尤其是桃花符，他盯着就移不开视线了，忍不住还点开店铺评价。
　　等瞧着那五花八门的评价，嵇劲看傻了眼。
　　像是决定什么，点了订单，直接付款，又点了确认收货，至于评价……“季先生，我已经付款收货，五星好评是肯定的，只是我能回去好好想想评语吗？”
　　季枫自然没意见：“对了，你之前找的那个大师就是挂在你妹妹脖子上符纸的那个，是哪里找的？”
　　嵇劲没多想：“是隔壁一个很偏僻的小县城，是个很出名的大师。我也是走投无路没办法才找过去的，听说很厉害，可没想到是个骗子。”
　　季枫却摇头：“你想错了，他可不是骗子。他给你的那张符纸是真的。”
　　嵇劲一愣：“可那符纸没作用……”
　　季枫：“谁说没作用？他给的符纸起作用了，但不是解血咒，而是巩固血咒，让它一定会成功。”
　　嵇劲怔在那里，还半晌都没回过神：“什么？”
　　这怎么可能？
　　他花了大价钱是求助的，可大师怎么会反而巩固那害人的玩意儿？
　　只是等细细将这件事一分析，脸色微变：“季先生你的意思是……这个大师是想血咒成功，也就是，他可能跟帮曹勇下咒的大师有关？”
　　季枫：“大胆一点，他们就是一个人。”既施咒拿一份钱，又拿受害人一份钱，还能借机让施咒一定会成功。
　　一个符咒赚了两份钱，妥妥的很有“生意头脑”啊。
　　可也这么……可恨。
　　嵇劲白着脸：“可大师不应该是除恶扬善……”
　　季枫：“你想多了，这世上没有哪一行一定都是好人。”
　　可既然犯到他手上，那就没有放过的道理。
　　嵇劲也知道这人可能害得不只是小妹一个，立刻找到详细的地址发给了季枫。
　　季枫看完，嗯了声。
　　嵇劲不放心：“要我陪季先生一起去吗？”
　　季枫摇头：“不必了，我看看什么时候去会会这位大师。”
　　等吃完饭，嵇劲将季枫三人送上车，再次道谢之后，才看向林二少：“林学弟，改天我请你吃饭，当成感谢可以吗？我们也许久未见，以前篮球队里的那几个也想见见你，刚好要过年了，大家寻个时间聚聚？”
　　林二少本来听到前半句想拒绝，可嵇劲说了还有别的人，说起来也好几年没见过之前的队友了。
　　想了想，还是应了。
　　季枫虽然不想参与这两人之间的感情，看他们这样小心试探，想了想，看着嵇劲明明想更进一步却又怕扰了对方加上对方的身份一直压抑克制。
　　季枫开了口：“说起来嵇先生既然是二哥的朋友，那年后初八是我和霖哥订婚的日子，到时候嵇先生要是方便的话可以过来。”
　　嵇劲一时没回过神，季先生订婚？霖哥？既然是哥，怎么看都是男的吧？
　　封霖当时介绍自己时只说了姓，这会儿明白过来季枫要做什么，抬起手搭上季枫的肩膀，夫唱妇随补充：“届时，欢迎来参加我和小枫的订婚礼。”
　　嵇劲望着车里坐着的两人，看看这个看看那个：“？！！”


chapter 122 第122章 【二合一】
　　季枫和封霖回来后先将林二少送回他的住处, 这才回了小楼。
　　等季枫刚关上门，手机响了一下，边往楼上走边拿出来一看, 是刘允的消息。
　　【刘允：卧槽……小枫啊，有人拍了十万的订单，却没等我联系就点了完成, 这人是不是……你找的人啊？】
　　【木林乘风：怎么这么说？不是，是S市认识的，帮忙解决了一件事，让他在网上付的钱。】
　　刘允倒不是真的觉得是季枫找的人，只是那评价……着实让他都觉得太像托了。
　　【刘允：[笑哭][截图.jpg]】
　　季枫大概猜到什么，只是等点开截图还是忍不住差点笑出来。
　　十万订单只有嵇劲一人拍下, 所以对应下面的评论很孤单，但是放在所有的评价里，又那么的……突出。
　　【嵇某人[钻石VIP]：大师很厉害, 真的厉害，特别厉害。我妹妹被人害了, 大师一眼就能看出来, 动动手指就将我妹妹救了。大师是我的恩人，是我妹妹的恩人，是我一家的恩人。我很佩服大师, 大家要找人算卦就来找大师, 大师超厉害的。】
　　季枫又重新看了一遍，要不是的确是五星好评，季枫也想让嵇劲删了。
　　一个评论好多个厉害，就差直接拉着别人的衣服安利：来算卦吧，这家超厉害的。
　　可怎么看都像是托。
　　季枫捂着额头没忍住笑出来, 不过想到嵇劲大概从没写过这个，绞尽脑汁到想到自己能想到的词，一本正经敲下超厉害的字眼，真的是……还挺有趣。
　　结果等季枫洗个澡出来，拿出手机，就看到刘允发来的语音，笑出了鹅叫。
　　【刘允：哈哈哈哈哈哈哈我的娘诶，小枫这是你哪里找来的铁憨憨，竟然有人说他是托，他还一本正经给回复了，还差点跟人吵了起来。甚至还贴了自己自己的照片身份证证明。】
　　【木林乘风：怎么回事？】
　　【刘允：放心放心，我已经把有身份信息的给删了。】
　　季枫不放心，干脆重新点进铺子里去看。
　　下面回复已经几十条。
　　最开始是有人发现的，不过不是铺子里的客人，应该是别处逛过来的，不明情况看到有人随便就花了十万，还这么一段话，就说店家这是为了销售额上首页让铺子有牌面这么花钱他自己不心疼吗？
　　嵇劲大概头一次发，守在那里一看，就认真解释回复。
　　还截图补发了自己的照片和身份证。
　　这些被刘允登录后台给删了。
　　不过还是被不少人看到，是铺子里因为过年不开业很多过去的客户过来逛逛看到的，帮嵇劲将最开始这个质疑的给喷了回去。
　　【你自己掏不起就怀疑别人啊？这家铺子就是超厉害的，季大师赛高！我们乐意砸钱，要不是大师过年不开业，只开了这个十万的订单，要不是我没钱，我想买桃花符到天荒地老好吗！】
　　【就是就是，没看到评分5.0吗？这就是我们对大师的赞赏！】
　　【最上面那个嘴臭的，是不是别的店铺的啊，是不是觉得大师家铺子订单这么高挡了你的道了？可要是大师想上去，只要现在开业，分分钟订单爆了十万好吗？】这话也不假，毕竟桃花符一张一千，效果杠杠的，这么多人，不过一百个，很容易就达到了。
　　只可惜大师不开业啊。
　　【不说这个，就是看这个[钻石VIP]，最上面那位，你难道不知道这个需要年消费百万以上才能有这个封号的吗？】
　　【先不说这个了，我是最先看到照片的，老公你真帅，你缺媳妇吗？你看我合适吗？年方十八，貌美如花，赚钱顾家，身娇会嗲。】
　　【哈哈哈哈上面的姐妹你要笑死我！虽然你瞧着超厉害的，但是我想跟你竞争一下，嵇哥哥……您看我像你的娇妻吗？】
　　【别跟我抢！我先来的！嵇哥哥~~~我真的超嗲的~~~】
　　【你的波折号让我看出来了！抱拳！嗲的我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　结果，大概是嵇劲一直在看，看到这些，眉头皱了起来，还颇认真一个个都回复了。
　　【来自@嵇某人[钻石VIP]的回复：抱歉，我喜欢男生。】
　　【哈哈哈上面的这些姐妹你们不行了吧？让我来，性别男，爱好男，可1可0，哥哥你喜欢的姿势我都会！】
　　【卧槽，这年头连男的都跟我抢老公！嘤嘤嘤！】
　　【咦~~你们这些回复要上天啊，真的不怕被封号吗？】
　　季枫没想到这楼就这么歪了，直接变成相亲贴了。
　　季枫无奈，询问了嵇劲的意思，看回复越来越多，大有真的要相亲认识嵇劲的意思，嵇劲也没想到一发不可收拾，听季枫说要删了，也就同意了。
　　而另一边的一处小楼二楼的房间里，林二少坐在轮椅上，望着突然被删掉的帖子，却依然没回过神，呆呆望着手机。
　　他是知道表弟的风水铺的，他平时不常跟人接触，所以一个人时会喜欢上网。
　　自从知道表弟的厉害，也有关注风水铺，只是喜欢看上面的评价，觉得别人的人生很有意思。
　　尤其是那些桃花符，能提前遇到恋人。
　　他有时候很羡慕，可望着自己根本没办法再站起来的腿，早就放弃了。
　　他不想连累别人，所以心里八年的暗恋只能埋藏心底。
　　他从高二就喜欢的人，本来就希望渺茫，等他再也站不起来，更加成了奢望。
　　可结果刚刚他看到了什么，对方说他喜欢男生。
　　这让林二少鼻子有些酸，原本以为没希望的事，至少对方也不会喜欢他，所以也就觉得无所谓了。
　　可等知道也许以前是有希望的，这种痛苦……让他想到如果以后对方和另外一个男生来见他，他甚至想到那种画面就觉得心口难受得很。
　　因为离过年很近了，季枫回来之后将年后要去会会那个大师的事说了。
　　不过担心这所谓的大师在过年期间害人，需要找人去打探一番。
　　封霖手下养着一批人，自然没意见，吩咐下去就将人的消息不过两天都给送了过来。
　　大概对方感觉到曹勇那事失败了，怕自己的事败露，事发之后得知感应就已经暂时歇业到十六。
　　既然歇业了，季枫暂时没再理会。
　　很快就到了除夕那天，从早上开始林管家就送来了好几套衣服，都是刚定制的新款。
　　季枫没拒绝。
　　等晚上去主宅前，他换上其中一套，等走出去，就看到封霖已经等在外面，因为明天就是过年，封霖也选了一套西装，和季枫身上穿的颜色一模一样，显然是老爷子一起找人做的。
　　俗称情侣装。
　　封霖看到季枫出来，视线落在他因为得体的西装腰间露出的弧度，脑海里闪过昨夜手里握着的触感，一时间瞳仁有些发沉。
　　季枫一看就知道他想到什么，提起手拍了他手臂一下，力道不重，却是提醒：“想什么呢？这就要过去主宅。”他想乱来也不行。
　　封霖勉强克制住，只是近在咫尺的人，还是忍不住低头亲了口解馋，一触即发，随后抬起手帮他整理衣领，就像是这才是目的，之前的动作不过是凑巧而已。
　　季枫脸一红，睨了他一眼，却也是没说什么。
　　等两人过去时主宅已经来了不少人，都是从林家各处过来的，这一晚一家人一起吃饭。
　　因为人数众多，所以整个大厅分成了两拨人。
　　女人孩子一桌，男的一桌。
　　因为要喝酒，所以菜色也置办的不一样，另外一边以清淡为主。
　　却都是找的专业的厨子，手艺一流。
　　季枫坐在老爷子身边，封霖在季枫的旁边，另外一边一字排开从这长辈到晚辈，围成了一大家子。
　　老大一家因为林家昀的关系没被允许回来。
　　几人想到老大一家的下场，皮都绷紧了，丝毫不敢多动心思。
　　林老爷子今晚上很高兴，季枫也陪着他多喝了两杯，本来要守夜，不过人实在是太多，加上林老爷子高兴喝了两杯酒，虽然有季枫给的护身珠，却到底年纪大了，喝了酒就犯困。
　　干脆让几大家子都各自回去，自行守夜或者直接睡。
　　季枫和封霖等林老爷子睡下才离开主宅回了小楼。
　　楼里只有他们两个人，因为守夜灯火通明，两人坐在二楼的落地窗下，因为这里远离市区，所以并没有人放烟花，四周静悄悄的。
　　一楼亮着灯，二楼一开始是亮着的。
　　封霖不知何时偷偷将灯关了，从身后搂着季枫，脸几乎埋在他的脖颈间，低声哄着：“这是我们一起过得第一个年。”
　　季枫哪里不知道他的心思，只是哼哼表示自己知道了，继续瞧着外面斑驳的树影。
　　封霖继续卖惨：“已经很久没人陪我跨年了，往年都是我一个人在公司加班……”
　　季枫虽然知道他不过是博同情，可还是心下一动，侧过脸看他一眼。
　　封霖知道事情成了一半：“第一个年，我想过个不一样的。”
　　季枫：“……”
　　最后，季枫还是无法挡住软磨硬泡，只是时钟迈过零点时，四周黑漆漆的，放在一旁的手机却是响了起来，并没有人接，可那边的人锲而不舍，最后某人嫌烦，直接一挥，手机滚了好几圈，却不小心接通了。
　　里面传来刘允中气十足的声音：“小枫——过年好！！！”
　　结果，吼完里面没声音不说，还有些奇怪的声音，最后就听到封霖带着不郁喑哑的声音：“自己挂。”
　　刘允满半晌愣愣听话的挂了：？？？怎么是封总接的？
　　随后想到什么，脸一红。
　　偷瞄一眼身边的父母，偷偷给女朋友发过去一个消息。
　　【呜呜呜，我刚才拜年，打扰人家小两口亲热了，呜呜呜，我是不是有罪！】
　　【……哦。】
　　【呜呜呜，今天过年，明天我去找你好不好？我们已经好几天没见面了，一日不见如隔三秋，丁丁，咱们好久好久没见了。】
　　结果对面很久没有消息回复。
　　刘允抱着手机坐在沙发上左翻一下右翻一下，刘父刘母正在看晚会，被刘允给打扰到了。
　　刘母瞥他一眼：“你被大鹅叨了？”
　　刘允不翻了，忍不住又看了眼手机，依然没消息，就在要失望按黑的时候又亮了起来，刘允迅速坐起身，蹭的点开。
　　发现对面发了一张自拍照。
　　面对万家灯火，坐在落地窗前，穿着一间毛衣，歪着头，神色依然是淡淡的，可不止是不是错觉，总觉得对方眼里像是有光，让刘允看得目瞪口呆，舍不得移开视线。
　　随后手机又发来一条。
　　【想来，就来。】
　　季枫第二天睡到日山三竿才起来，最后怎么回到床上睡的都忘了，等意识清醒，瞪了身边也难得还在睡的人一眼，很快又忍不住睡着了。
　　过了年之后因为要订婚，重新制作礼服，加上林老爷子想弥补季枫做的补偿，这次订婚很是大办。
　　毕竟季枫现在才大一，要等结婚估计还要很久。
　　所以这次订婚的意义也非等寻常。
　　外界也宣传了这件事，加上因为还是林家刚找回来的表少爷，还是和男子订婚，虽然宣传出去，也没人敢得罪林家，上面并没有两人的照片。
　　所以不认识的也并不知道是季枫。
　　只是话里话外是刚找回来的表少爷。
　　还兄弟订婚，刘允带着丁医生专门飞了过来。
　　订婚举行的很盛大，几乎S市能到场的都来了。
　　订婚典礼举行的时候，远在C市当地的新闻频道有一条新闻插播一闪而过，说是有一位封姓年轻女子，自甘堕落给一个富商当小三，过年期间被原配抓到，拉扯间，该女子伤到了原配，被逮捕，恐面临牢狱之灾。
　　这条消息一晃而过，很快就看不到了。
　　也没人知道这个封姓女子是谁。
　　订婚过了之后，季枫和封霖还要在S市留一段时间，刘允虽然想陪着季枫，不过小丁医生要随时待命回医院上班，所以刘允只能先送小丁医生回去。
　　好在季枫处理完这里的事很快就会回去。
　　嵇劲知道季枫订婚后就会处理那个害了妹妹的大师，知道季枫要提前出发，早早就约好一起去。
　　林二少从嵇劲那边知道情况，也找到季枫，愿意帮忙以前。
　　林二少：“之前反噬的事怕是让这人有所忌惮，他要过了十五才开业，我们提前过去想见到他需要一个由头。我这身体刚好是个突破口，以给我的腿治病为由，只要花大价钱，他会主动现身的。”
　　季枫想了想同意了，这人的符纸他看了，虽然有点道行，但是并不高，应付起来并不难。
　　加上嵇劲也会去，不如就趁着这个机会让两人说开了。
　　等嵇劲过来时，等车门打开，发现后车座竟然坐着林二少，他一时间有些愣神，所以没有坐进去。
　　林二少想到会见到嵇劲，所以这会儿倒是淡定很多：“学长不进来？”
　　嵇劲连忙应了声。
　　因为这次要去临县，他们没让司机开车，封霖开车，季枫坐在副驾驶，后座只有林二少和嵇劲。
　　两人落座之后只是打了招呼就没话了，坐在那里，一个在轮椅上，一个坐得笔直。
　　季枫从后车镜看了眼，和封霖不动声色对视一眼。
　　季枫还是头一次当红娘，挑起话头：“嵇大哥之前的评价删了之后，还有不少人联系丁助理，说是想托我们跟你牵个线，连照片都发了过来，现在我们铺子倒是成了相亲贴了。有几张还长得不错，嵇大哥你真的喜欢男生吗？要不要把照片发给你？”
　　嵇劲因为心上人坐在身边有些心猿意马，乍然听到这句傻了眼：“啊？季先生你刚刚说什么？”
　　季枫又重复一遍，“照片要发给你吗？”
　　这自然是假的，自从删了之后那些人大概也是一时开玩笑，并没有真的找来发照片。
　　毕竟像他和封霖这样的还是少数，主动这么追人的并不多。
　　即使婚姻法早就颁布了，可明目张胆在一起还是需要不少年。
　　林二少眼神里闪过一抹黯淡，他既希望嵇劲答应，却又害怕他答应看一看。
　　可嵇学长已经二十六了。
　　年纪不小了，这几年他一直还以为他忙工作是还没有结婚的想法，可如果他是喜欢男生，如今他事业有成，摆在面前的可选性很多，如果嵇学长真的动了心思，一旦结了婚，他也许……该死心了。
　　可是明明知道自己要死心，可心里怎么还是这么难受？
　　嵇劲没想到季枫会突然说起这个话题，赶紧偷瞄身边的人一眼，发现地方垂着眼看不清楚表情，似乎对此漠不关心。
　　嵇劲眼神里闪过失落，可还是不想他误会：“季先生，不必了，我心里……已经有人了，这些年也一直在等对方，以前一直觉得没希望，可最近我发现自己还是能搏一搏。我已经决定……过段时间开始追他。”
　　“这样啊……”季枫之前大概猜到嵇劲的心思，估计有一部分是怕林家从未出过和男生相恋的事，怕林家因为门风会绝对这种情况的发生，加上林二少的腿，所以不敢说出口，怕给他太大的压力。
　　可如今知道林家并不在意，家长这边没问题后，他只需要追到人就行。
　　如今听到嵇劲打算追人，季枫也放下心，也就没再询问。
　　林二少此刻觉得脑子里乱糟糟的，甚至比之前表弟提及有人发照片要给嵇劲还要难受。
　　心里有人？一直在等对方？要追人？
　　一字一句，仿佛一把利刃，刺入他的心窝，让他疼得无法呼吸。
　　林二少只是以为自己无法呼吸，其实是真的。
　　身边的嵇劲一直在观察他，发现林二少突然脸色不对劲：“学弟你怎么了？”
　　季枫也回头看了眼，确定林二少没事，只是憋气久了忘了呼吸。
　　他侧过身坐，手指在林二少脖颈旁虚空一点，顿时林二少长出一口气，等能自主呼吸，脸色才恢复正常。
　　回过神看到表弟和嵇劲都在看着他，不自在转过头：“我怎么了？”
　　季枫道：“你刚刚忘了呼吸。”
　　季枫没想到二哥对嵇劲这般情根深种，只是知道对方心里有人竟然……
　　可这般的情深竟然会选择放弃，想来也是为了对方着想。
　　如此，看来嵇劲想要让林二少放开心里的结并不容易，毕竟他不能走路，会担心自己以后会拖累嵇劲。
　　林二少摆摆手：“我没事，就是在想事情一时忘了。”
　　嵇劲一直很紧张握着林二少的手腕，等两人终于意识到，林二少挣了一下，嵇劲这才依依不舍松开手。
　　等接下来一路嵇劲冷静下来，一直在想是不是学弟的身体出了什么问题，怎么突然就无法呼吸了？这种情况很严重，如果一时身边没人的话，万一睡梦中也无法呼吸不就……
　　想到这，嵇劲决定等到了地方，要时刻都陪在学弟身边。
　　季枫那边却是想了很多，他本来不想插手的，毕竟人的命数是既定的，可如今，他想了想，开了口转移林二少的注意力：“二哥，你的腿……医生是怎么说的？一点办法也没有吗？”
　　季枫只知道是因为车祸后遗症。
　　林二少也想不再去想身边的人，注意力集中回答季枫的话：“两年前那时候是这么说的，不过这两年发现一项新技术，说是再次动手术的话，有百分之五的可能性能站起来，只是危险性高，一旦不慎，可能腿也不能留。因为成功率太低，我放弃了。”
　　如今虽然不能走路，可至少腿还在，如果……
　　他无法想象那样模样的自己。
　　季枫一怔：“只是成功率低？”
　　林二少颌首：“成功率太低。”连医生都说了，只有百分之五，几乎等同于没有。
　　季枫却是沉默下来，成功率这种事，运气成分更多。
　　如果他在手术的时候给他加了运气符，成功率自然也就多了不少。
　　可手术这种事，不是百分之百的话……也是有危险性。
　　但是运气符不可能加到百分之百。
　　这事还需要回头仔细想想别的办法，冒然说出来若是以后不成，让二哥抱了希望又失望，也是一番打击。


chapter 123 第123章 【二合一】
　　季枫一行人到临县时已经是下午, 虽然离S市不远，开过来却也不仅，用了六个多小时。
　　他们并没有直接找地方住, 而是先开车去了打探到的铺子。
　　这次就是打算先去瞧瞧，看看这个大师的路数。
　　等他们到的时候，因为是刚过了年, 还没到十五，街上的人并不多，都在放假中，连店铺有的都没开。
　　季枫一行人在镇上开得很慢，等终于按照导航找到那处不大的铺子，从外面看还当真很是低调。
　　不过一进去, 就能闻到隐约从铺子里传出来的香烛的味道，还有冥纸焚烧的气味，混杂在一起, 不难闻，却也说不上好闻。
　　季枫和封霖对视一眼, 他们和嵇劲下了车, 让林二少先留在车上。
　　等到了折叠闸门前，是紧闭着的，他们敲了敲：“有人吗？”
　　里面没声音。
　　灰白色的折叠闸门上贴着一个过年不营业的纸, 里面听着也没动静, 可从刚刚透出来的味道，季枫知道里面肯定有人。
　　他和嵇劲对视一眼，嵇劲低咳一声，开了口：“甄大师在里面吗？我们是来找大师帮忙求一张运气符的，我家家人有人生了病, 需要动手术，但是成功率不太高，所以就想求一张运气符，价钱不是问题。我们是从S市过来的，如果可以的话，想见一见甄大师。”
　　原本来的时候他们想的是用林二少能不能想办法行走这个借口，可后来听到手术的事，干脆用这个，更加逼真也更趋于急切。
　　手术这种事，是等不得的。
　　所以他们给的“价钱高”，这位甄大师也就会越迫不及待，狮子大开口。
　　果然，他们一说价格好商量，又是从S市来的，估摸着里面的人觉得他们不缺钱，里面传来一声年轻很轻的声音：“我师父不在，你们要找他求运气符怕是要等到十六。”
　　嵇劲像是颇为发愁：“这等不了啊，后天就要手术，成功率太低了，我们也是刚得知大师的名头，开车开了六个小时过来的。这位小师傅能不能代为告知一声，就说我们就住在隔壁那条街的临云酒店，大师要是愿意见我们，就过来告知一声就行。”
　　要是强求反而会让这人起疑避而不见，可要是让他们自己打探来瞧也就不一样了。
　　这个甄大师看到自己的血咒被破知道是有高人在，这才躲了起来，想避开这段风头。
　　可从他连曹勇这种大学生的生意都接，也不论是不是阴毒的坏事，是个贪财的。
　　用钱来引他出来，绝对一引一个准。
　　季枫等人说完没多待，就开车着走了。
　　他们走了后，直接开到镇子上这边最大的一家酒店，也就是临云酒店。
　　刚刚他们开车过来时在路口看到了。
　　毕竟规模这么大，一路过来，的确是档次最好的。
　　季枫一行人站在柜台前，因为知道甄大师会让人来打探，所以打算开这酒店价钱最贵的套房。
　　季枫和封霖一间，原本是要给嵇劲和林二少一人一套。
　　嵇劲却是开了口：“我和林学弟一间。”
　　季枫意外看过去：速度这么快就要开始追人？
　　林二少显然坐在轮椅上也愣住了，一时忘了反应。
　　嵇劲说得太快以至于这会儿被四个人连同柜台小姐姐盯着才有些不自然，低咳一声：“学弟身体不好，刚刚就差点没办法呼吸。万一单独一个房间晚上出点什么事就不好了，我还是跟学弟一间的好，套房也不只是一间房，到时候我们分开住就行。还是说学弟你介意？要是介意……”
　　林二少没想到自己当时在车上随意找的借口对方竟然听了进去，对方是好意，他了解学长的性子。
　　如果不一直看着他，担心他会出事，怕是一晚上都会睡不着。
　　林二少心里酸酸涩涩的，说不出什么滋味。
　　一会儿是对方已经有了心上人，一会儿却又怕让学长担心他的事，最后想着套房里不只是一间房，他也没必要矫情，颌首：“那就听学长的。”
　　小姐姐多看了两人一眼，从善如流很是敬业开了两个套房，也没有极力推荐他们开三间更自在。
　　等付了钱，四个人坐电梯去了四楼。
　　两间套房是对门，四个人分别进去后，越好先歇歇，晚上再出去吃饭，顺便瞧瞧那位甄大师什么时候沉不住气来找他们。
　　季枫和封霖进去套房，里面有两间房，不过说是两间房，其实不过是一套房从中间隔开，并不大，只能摆一张床，客厅也不大，只放了沙发，茶几电视。
　　季枫和封霖坐在沙发上，封霖顺势将他揽到自己的腿上：“等他们告诉甄大师再过来打探，不到晚上是不会有消息过来的。先睡一会儿？”
　　季枫不困，不过还是顺着封霖的力道枕在他的腿上，仰头瞧着封霖，抬起手，把玩着他垂下来的领带：“你开了这么久的车累不累？”
　　封霖捏了捏他的手，摇头，反而是打开随身带着的笔电，开始处理文件。
　　季枫干脆歪过头看他处理。
　　本来是觉得不困，也不知道是不是封霖周身的气息让他觉得很是安心，或者是看东西有助于睡眠，他倒是很快睡着了。
　　封霖听到季枫平稳的呼吸，低头在他耳朵上轻轻亲了下，这才动作更轻的处理文件。
　　而另一边林二少却显得不这么自在，嵇劲将他推进去后，关了门，问他累不累要不要睡会儿。因为开车六个小时，他们中途已经下车吃过饭，所以这会儿半下午也不饿，倒是坐了这么久的车，怕林二少身体本来就不好受不住。
　　林二少不困，却怕跟嵇劲呆的久了，暴露心思。
　　所以干脆颌首。
　　嵇劲推着他进了第一间房，看到床单被罩都是新换的，将轮椅推到近前。
　　林二少刚想让他可以也去歇息，他自己一个人可以的时候，却发现身体一轻。
　　他愣了下，反射性搂住近在咫尺的脖子。
　　林二少吓一跳，没想到嵇劲竟是将他抱了起来，大概太过惊讶所以忘了反应。
　　嵇劲倒是想的简单，林学弟不方便，所以肯定没办法一个人上床歇息，平时应该也是有人这么帮他，所以嵇劲询问要不要歇息的意思，就是要不要帮他抱到床上。
　　林二少同意了，这才嵇劲眼里，那就是同意他抱他。
　　可看到林二少这震惊的反应，又觉得不太对，一时愣在那里，也有些耳根发热：“我以为……你平时也是这样被抱着上去休息的，难道……不是？”
　　林二少也颇为不自然，没敢看嵇劲：“不……是。”说着，指了指轮椅后背，“那是经过特殊设计的，可以将后面放下来，跟座椅等平，家里的床也是经过特殊设计是平的，我只需要让它和轮椅等平，往后一退就行了。”
　　可没想到，嵇劲直接将他抱了起来。
　　他不觉得很沉吗？他好歹也是个大男人，近一米八。
　　虽然这两年身体不好瘦了些，却也不轻。
　　等意识到什么，林二少才发现自己还被嵇劲抱着，脸色更加不自然。
　　“嵇学长，你能……把我放下来了。”
　　嵇劲这才反应过来，目光落在林二少白皙却此刻泛红的耳根与面容，心下一动，忍不住紧张与惊喜：学弟……这反应似乎并不讨厌他的接触。
　　他想要追人的信心顿时更足了。
　　季枫这一觉醒来天色已经暗下来，天快黑了。
　　他发现自己不知何时已经躺在床上，他一醒来，坐在床另一边处理文件的封霖就感觉到了，放下在一旁的矮几上，探身过来：“醒了？”指腹抚了抚他睡得有些红的脸，一直轻轻摩挲着，仿佛面前不是一个人，而是一件让他爱不释手的玉石。
　　入目所见，都是满满的欢喜与喜爱。
　　季枫刚睡醒意识还不甚清醒，脸无意识在他的掌心轻蹭了蹭，细腻的肌肤温润的触感，让封霖一时有些心猿意马。
　　干脆手臂撑在他身侧，低头亲了下来。
　　季枫偏头，没躲过，干脆任他胡闹一番，不过也就是相拥躺在那里，等差不多了，季枫推他一把：“天要黑了，饿了，喊二哥他们一起去吃饭。”
　　封霖又忍不住在他唇上重重亲了下，这才起来。
　　季枫打了个哈欠起来，穿上外套，重新洗漱一番和封霖一起走了出去，刚想去敲对面的门。
　　一打开门，楼下柜台小姐姐正要敲门，看到两人，退后两步：“两位先生，有个客人找你们，说他们师父姓甄。”
　　季枫挑眉：来了。
　　他让柜台小姐姐先让他们等一下，他们这就下去。
　　等人离开，季枫敲响嵇劲两人的门，说了一声，等了没多久，两人出来了。
　　只是季枫多看了两人一眼，嵇劲眉眼底虽然还是瞧不出什么，只是带了些喜色，像是有什么好事，五官都明朗起来，瞧着颇有两分意气风发。
　　季枫一行四人下了楼，大堂不远处候着一个年轻人，瞧着二十来岁，看到有人下来抬头看了眼。
　　年轻人没见过季枫四人，可直觉就是他们。
　　毕竟模样着实长得好，就是是坐在轮椅上的那个，也是一身矜贵，气质卓然。
　　果然，四人询问了柜台，就朝他走来。
　　年轻人连忙起身，说明来意：“本来师父是在休假在此期间是不接生意的。但是上天有好生之德，师父也是本着能多救一人是一人，所以这次破例。”
　　季枫四人面上不显：“那就有劳甄大师了。”
　　说罢，一行四人就这么跟着年轻人要走，突然被柜台小姐姐喊了声。
　　“这位先生，你们之前压在这里的钱多了，我们酒店做活动，今天给打九折，要退给你们一部分钱。”
　　季枫回头看了柜台小姐姐，后者朝他笑得很是职业。
　　嵇劲好奇怎么还有做活动是付了钱才给打折的，就看到季枫已经朝那边走了过去，还让他们先去外面开车。
　　因为没有停车场，所以车是直接停在外头的。
　　小年轻看了季枫一眼，羡慕这人真是好命，听说他们定的是最贵的套房，一夜就是五千，虽然在S市很寻常，可他们这里却相当于一个月的工资了。
　　还定了两套！
　　打九折岂不是要退两千块？
　　不过小年轻没多想，先跟着嵇劲三人出去了。
　　季枫到了近前，小姐姐一直微笑着，只是等小年轻走了，才松口气：“季先生，对不起，我刚刚骗了你。酒店没打折活动，我只是有些话要和你说，所以才……”
　　季枫道：“我知道，你是不是想问我们是不是要去下一条街的那个甄大师的铺子算卦或者买符纸？”
　　小姐姐一愣：“啊，对……”
　　季枫继续道：“是不是还想告诉我们，那个甄大师其实是个骗子？”
　　小姐姐彻底傻了眼：“对对，我家邻居以前找这个甄大师算过卦求了一张符纸，结果压根没用不说，这人还一直拖着忽悠，后来闹到最后几乎大半个身家都给了这个甄大师。可偏偏没人信，这个甄大师有时候给人算又挺灵的，但是我觉得他不实诚。你们刚从外地来，要是有要紧的事，还是别乱看了，这世上还是医生和医院比较靠谱。”
　　她也是听到他们订房的时候那位坐轮椅的先生似乎病得不轻，连夜里身边没人都不行。
　　她也是怕万一找这个甄大师闹出人命。
　　那先生长得这么好看，不应该被坏人给耽搁害了性命。
　　季枫眼底的笑意更深：“好，你的话我知道了，我们会小心的，还是谢谢你的提醒。”
　　小姐姐因为他这一笑，忍不住脸红了，等人离开也没回过神，这先生长得可真是好看，可惜她已经心里有人了，只是一直不敢去表白，否则，要是心里没人，她就去问这先生的联系方式了。
　　季枫迟了一会儿上了车，那个小年轻坐在后车座：“那柜台退先生钱了吗？”
　　季枫颌首：“退了。这家店还挺实在的。”
　　小年轻看季枫一点也没听出他话里的意思，他们不是不缺钱吗？他这么跑了一趟，不应该给他点小费啊？那两千块顺手的事，给他不好吗？
　　左右也是他们白赚的。
　　一路上，季枫一行人看也没看小年轻，一直等下了车，小年轻气哼哼的脸色不好看。
　　季枫等人慢悠悠下了车，铺子已经重新开了。
　　里面烟雾缭绕的，弄得还真像那么回事，尤其是这甄大师穿了一身道袍，因为铺子不大，所以往里一眼就能看到。
　　两旁还站着两个童子一样的半大少年，随着季枫四人进来，几人的目光落在四人身上，都眼前一亮。
　　尤其是甄大师瞧见坐在轮椅上的林二少，视线在四个人的穿戴上扫过，心里有了底。
　　这是一只肥羊。
　　还是镶了金的肥羊。
　　这四个人，除了一个，另外三个身上的衣服都是高定，身上一套加上表，估摸着没有几十万下不来。
　　甄大师低咳一声，难得看了眼徒弟：“去拿贫道上好的一品毛尖来招待几位贵客。”
　　年轻人本来不高兴，听到这更是不满，师父除了县里的官过来时才会用这些招待，平时都是随便打发的。
　　可也不笨，知道这是遇到肥羊了。
　　年轻人收起不满，应了声就去准备。
　　季枫三人陪着林二少到了近前，双手合了合：“大师。”
　　甄大师很满意几人的恭敬：“这位先生就是这次要求运气符的吧？”他看得是轮椅上的林二少。
　　林二少颌首：“是的大师，我这腿之前出车祸伤到了，一直站不起来，医生说想要站起身需要动手术。但是有危险性，只有百分之五的成功率，要是失败……结果还不如现在。但是我不甘心，想赌一赌，所以想来求一张运气符，想将运势提一提，也许手术就成功了。”
　　甄大师摸了摸自己的山羊胡，心里更是一喜，这简直就是上天要让他发一笔横财。
　　不过是提运气，即使是百分之九十九的成功率，要是失败了也怪不得他，他可以说自己尽力了，可他自己依然成了那百分之一。
　　无论结果如何，这笔钱他稳赚，也不会像之前那些还要准备几手。
　　可虽然这样，甄大师却露出一副发愁的模样：“这位先生，你这般的情况，是命里注定要有一劫，不是贫道不愿意帮你。着实这种情况，是替你逆天改命，贫道是要损失道行不说，可能也要搭上十几年的修为啊，这可……不容易啊。”
　　潜台词：十几年的修为，那可是一般的钱买不到啊。
　　一旁的嵇劲连忙道：“大师你放心！不管多少钱我们都给得起，只希望大师你帮忙提升运气，能让成功率给提一提，大师你看需要多少，或者还需要什么，我们去准备！”
　　“这……”甄大师以退为进，继续装模作样。
　　嵇劲开了口：“谈钱伤感情，这样好了，我这有张黑卡，里面是一百万。算是定金，要是事成，再送上两百万。”
　　嵇劲倒是不担心甄大师认出他是嵇小茹的妹妹，毕竟当初来找这位甄大师的时候，是嵇父嵇母过来的。
　　甚至嵇小茹也没在这里。
　　所以甄大师是不认识他的，除非，这位甄大师……能算出来他和嵇小茹是亲兄妹。
　　可惜，显然这么久，对方没发现。
　　甄大师有些对价格不满意：“虽说贫道不应该这么说，可前段时间，有人只是求了一道普通的保命符，就用了五十万。如今要损失贫道十几年的道行……”
　　季枫看了嵇劲一眼：五十万，看来这个铁憨憨就是他了。
　　嵇劲并不知道用了多少钱，他平时会给父母不少钱，看来是父母担心小妹的情况，被忽悠就给了几十万。
　　嵇劲压下心头的怒火：“那大师……你说要多少？”
　　甄大师看他们眼睛都不眨，抬起一只手掌翻了翻。
　　嵇劲一愣：“一千万？”
　　甄大师颌首：“这也是贫道救人心切，否则，这世上大概没有人会愿意损失这么多道行送上一张运气符。”
　　季枫和封霖对视一眼：这人胃口还真够大的，我铺子一张转运符才两千块。
　　这人倒是真敢喊价格。
　　不过他喊的价格越高，这诈骗的数额算不算愈大？
　　只是在此之前，总要让他将之前做过的恶事受到代价才对。
　　嵇劲这边按照说好的继续演戏，他只是迟疑了一下，最后咬咬牙：“行，只要大师你真的能把成功率给提升上去，一千万就一千万。等事成之后我会把剩余的钱打过去。”
　　甄大师却道：“我要先收钱才给运气符。毕竟这需要消耗修为，万一贫道做出来你们不要后悔了，这可怎么办？”
　　嵇劲：“可要是失败了……”
　　甄大师：“而且成功率只能达到百分之八十。你们考虑清楚。”
　　“什么只有百分之八十？”嵇劲像是迟疑了。
　　甄大师也不着急：“之前可只有百分之五，这已经是我能尽最大的能力了。”
　　嵇劲脸色不好看，可最后还是同意了：“不过钱可以给，可我们要先见证一下大师你的实力，让我们知道大师你的确能帮忙转运，否则……”
　　甄大师面色冷下来，可为了那一千万，转运符而已，他还是有本事能画出来的。
　　想了想：“可以，我可以给你们画一张转运符，到时候你们寻一个运气差的，可以让他戴上观察一点就知道有没有用了。”
　　嵇劲颌首：“那就太好了。”
　　他和季枫对视一眼，后者朝他点头，只要对方真的动用修为开始画转运符，他就可以借着这个机会让他自己画出偿罪符，到时候，符成的时候就是他自己为过去偿还罪孽的时候。
　　一个等着验证效果一个急着收钱，直接当场就开始拿符纸朱砂开始画转运符。
　　而画的时候，季枫几人退的远远的。
　　甄大师想到自己等下不过是随便画两张符就能得到一千万，除了之前那个冤大头，他从未一次拿过这么多的钱。
　　顿时眼底带了笑意，铺开符纸。
　　沾了朱砂，闭气凝神，将他这几十年修炼的唯一那么零星的修为注入到笔锋，顿时只觉得有光仿佛在朱砂笔尖划过，顿时立刻落笔，开始龙飞凤舞。
　　只是就在他落笔的同时，比他的修为强上数倍千倍的修为萦绕在他眼前，缠绕着他的笔锋，猛地注入什么。
　　一瞬间，甄大师仿佛觉得笔下这一次画符颇为酣畅淋漓。
　　甚至画完觉得整个人都轻松不少。
　　等他终于画完，松口气，定睛想再去瞧一眼自己的杰作，发现自己刚刚画的竟然不是转运符。
　　甚至是一张他从未见过的符咒。
　　甄大师一时间头皮发麻，这、这是怎么回事？
　　他瞧着这符咒，那鬼画符像是一张巨口化作黑色的缭绕雾气朝他猛地缠绕扑了过来。
　　“啊——”无数种让他觉得难以忍受的疼痛从灵魂深处袭来，疼得他捂着自己的脑袋承受不住跪在地上打滚。
　　“师父你怎么了？”甄大师的徒弟和两个童子都扑过去。
　　季枫四人默默退得更远，摸了摸口袋里开着的摄像头：他们站得很远，很远，碰都没碰过他。


chapter 124 第124章 【二合一】
　　甄大师的疼痛还只是刚开始, 随着时间的推移，他觉得浑身上下都像是有无数把火在烧，不仅如此, 下一刻又是蚀骨的寒冷。
　　冰火两重天也不过如此。
　　甄大师很快就双目圆睁，怒瞪着前方死死掐着自己的脖子，呼吸困难, 因为眼睛睁得太大，竟然有血流下来，吓得刚要扶他起来的徒弟一个踉跄趴在地上。
　　浑身都克制不住发抖。
　　“师、师父……”徒弟的嗓子都在发抖，脑子乱糟糟的，甚至快速看着四周，师父这是不是被人什么给附身了？或者, 是不是……是不是受到报应了？
　　他虽然年轻，却也跟着师父好几年了。
　　他跟着师父头两年的时候师父还没太厉害，只是骗人忽悠, 加上师父的确有些本事，一忽悠一个准儿, 虽然其间有人找过来, 却被大部分成功的给骂走了。
　　这几年师父的胆子越来越大，甚至因为最开始无意间骗人害死人却没人找到他也没人找到他的麻烦，师父的胆子越来越大。
　　到最后, 师父为了更多的赚钱, 生意更加的多，不惜专门让他们去找那些家里出了事的，故意用符纸让他们受到更多的霉运，再当成救世主一般出现，将他们仅剩的身家都打劫一空。
　　师父越来越敢要, 可害死的人却也不少。
　　只是因为没被爆出来，加上师父的确有些本事，一直都相安无事。
　　可如今师父这情况，怎么看都像是……
　　季枫淡定站在那里，打了电话打了120，顺便报了警。
　　120很快将甄大师拉走了。
　　季枫不担心甄大师能救回来，甄大师这是受到的反噬与罪孽，还是自己虔诚画出来的偿罪符。
　　偿罪偿罪，就是偿还自己的犯下的罪孽。
　　因果循环，报应不爽，不是不报，时候未到罢了。
　　等甄大师拉走，徒弟不敢跟过去，等救护车到的时候，甄大师已经七窍流血，现场血腥又恐怖，像是谋杀下毒现场。
　　因为太像毒杀现场，加上季枫报了警，就近的警察很快就来了。
　　看到是镇上有名的甄大师出事，又有客人在，徒弟回过神，指着季枫四人就开始指正：“是他们！是他们做了手脚害了师父，肯定是这样的！”
　　两个童子浑身颤抖不敢说话，缩在角落，他们哪里遇到这种情况。
　　平时也不过是陪着甄大师演演戏而已。
　　这还是头一次看到人七窍流血，还是很熟悉的人。
　　为首的老警察看了季枫四人一眼，并没有理会徒弟，任何事都要讲究证据，更何况，这四个人还有一个是坐着轮椅，一看就是来找甄大师的，无冤无仇，也没人会下这么黑的手。
　　老警察问道：“你们是什么人？这是怎么回事？”
　　嵇劲想开口，被季枫阻止。
　　嵇小茹是从甄大师这边出发的，嵇劲的身份容易暴露一些问题。
　　不过就算是暴露也不担心罢了。
　　他们有更有利的证据证明他们碰也没碰过这位大师。
　　季枫上前：“我叫季枫，是C市过来的，这三位是我们的朋友，这位坐着轮椅的，是S市林氏企业林家二房的二少爷。我们一行人这次过来主要是为了林二少的腿，林二少要想站起来需要动手术，但是成功率只有百分之五。我们听人说这位甄大师很厉害，尤其是给人弄得运气符能提升做手术的成功率，所以我们就过来了。想求一张运气符提升一下手术成功率。结果谈好价格后，这位大师给我们画符，画着就自己突然这样了……我们当时离得远，碰都没碰到他。”
　　徒弟显然惦记着那一千万，想把事情算到这几个人身上，到时候让他们赔钱。
　　“他们说谎，我师父平时也没事，怎么他们来了就出事了？”
　　“这我们怎么知道？我们下午过来的，当时这家铺子没开门，我们就住在那边的酒店，一个小时前这个年轻人说大师要见我们，我们才过来。就算是要动手脚，这里是他们的地盘，我们也没办法不是？”季枫声音不疾不徐，给人一种安抚的感觉。
　　徒弟不甘心：“可我师父怎么会七窍流血？”
　　季枫：“这我怎么知道？还有这位先生，你一直在我们身上推，莫非是你跟你师父有什么龌蹉，所以想将谋害人的事算到我们头上当替罪羊？从始至终我们都没碰到你师父，就算是谈生意的时候也没碰到过。再说，我们也有证据。”
　　说着，将一个手机拿了出来，“家里老爷子担心我们被骗，让我们录了视频给他，这视频能证明我们可离得远远的，碰都没碰过他们。”
　　徒弟傻了眼，没想到这人竟然拍了视频。
　　想到什么，徒弟就去抢手机。
　　结果，被两个年轻一些的警察给摁住了。
　　视频开始播放，等播到甄大师开口就是一千万的时候，在场的人倒吸一口气。
　　一千万？甄大师还真敢开口！
　　这是拿这几个人当肥羊宰了啊？而且一个人就一千万，可听说甄大师说他们铺子不怎么赚钱都是做善事。
　　难道，铺子的收益作假？
　　几人对视一眼，等看到季枫等人在事发时的确离得远远的，反倒是这个徒弟就在一旁。
　　警察将视频复制一份，随后让季枫几个人先回酒店，不过暂时不能离开镇子，要等事情查清楚再走。
　　季枫等人没意见，走的时候徒弟和两个童子反倒是被控制起来，尤其是还要查这铺子的问题。
　　剩下的事就跟他们没关了。
　　嵇劲和林二少还是头一次见到这么匪夷所思的事，尤其是甄大师最后那模样，怎么看都……挺可怕的。
　　这里不是说话的地方，两人一肚子的话也没问出口。
　　直到回到房间，嵇劲和林二少还是没忍住去了对面。
　　季枫也没瞒着他们：“当时他写的转运符对你而言只是有一点点效果，不过对手术成功率而言没什么用。他显然是想用那个百分之八十的几率骗钱，若是失败了，他会说你天生煞星，他的运气符帮你挡了一二，否则你手术可能会损命。如今这般，不过是你运势太差，中了那百分之二十。最后失败了也跟他没关系。我在他写转运符时，让他自己心甘情愿写了偿罪符。这种符只有心甘情愿写加上自身的修为才能效果发挥到最大，让他受到过去因果的报应。他当时写转运符为了逼真，自然会竭力，毕竟若是万一成功了，他能得到更多的酬劳也能扬名立万。”
　　林二少松口气，他怕因为这事连累了表弟：“那他七窍流血……是中毒吗？”
　　季枫道：“当然不是，是自己的身体出现了问题，还是查不到的问题。”至于能不能活下来，就看他的罪有多大。
　　不过只要害过人命，那他也活不久了。
　　而且活着的这段时间也会受尽反噬折磨。
　　林二少听到是自身的身体，彻底放下心，也没在房里耽误季枫他们休息。
　　接下来两天，季枫等人继续住在这里，警察局那边随叫随到。
　　最后医院那边也给出消息，甄大师是自己的身体出现问题造成的五脏六腑受损导致的七窍流血，性命保住了，只是五脏六腑受损的太过严重，怕是活不久了。
　　不仅如此，徒弟被扣押期间被逼问出不少事，直接出也出不去了。
　　两个童子是被请来演戏的，倒是没参与之前的那些事，只是拿工资的，确定没问题后被放了。
　　警局那边的人亲自过来解释前因后果之后，让他们能随时离开镇子了。
　　季枫等人决定明天再走。
　　柜台小姐姐听说甄大师被抓了，那叫一个激动。
　　尤其是听说以前好几桩事被徒弟供出来，说是他跟甄大师联合起来造假，其实他师父的本事并不大。
　　甄大师不过几日间，就在镇子里从人人称颂的得道高人成了人人喊打的骗子。
　　不过这些甄大师是不知道了，他活不久了。
　　身体一日比一日衰败，很快就会偿还掉所有的罪孽，到时候也是他彻底死的时候。
　　季枫这几天也没闲着，在想办法将林二少如果做手术成功率怎么能提到百分之百。
　　毕竟手术失败比现在还不如，以林二少的骄傲怕是不会愿意看到自己身体不全的模样。
　　再要走的时候还真的让季枫想到一个办法，只是这个办法，却并不好办。
　　这还是季枫看到这几日嵇劲对林二少无微不至的关心以及两人之间越来越强的姻缘牵扯想到的。
　　只是这些……
　　封霖看到他发愁，走到他身旁将人环抱住：“怎么了？还在想林二少的事？”
　　季枫颌首：“我想到一个办法……只是这个办法不太好说……”
　　封霖将人环得更紧：“怎么？”
　　季枫看他一眼：“二哥的情况他如果不做手术其实也没什么，只是以后都只能坐在轮椅上。动手术的话有一定的危险，之前我就在想怎么将手术的成功率给提升，我这两天看到二哥和嵇劲的姻缘线越来越强能明显看到，想到一个办法，只是这个办法，不一定能成功。”
　　封霖听他提及姻缘线：“难道这个成功率提升跟嵇劲和林二少的感情有关？”
　　季枫颌首：“嗯，人的运势其实是上天注定的，从出生之后命格就定了。只是这也不是不能改变的，可既然是出生就自带的，改变很难。想要改变，那么只能和二哥关系很亲近的感情深厚的人来改变。这个深厚，可以是亲人也可以是日后朝夕相处命格相吸的人才能达成，那就是他日后的恋人。”
　　“二哥的父母也就是我二舅二舅母他们对二哥有感情，但是从二哥的命数来看，亲缘线很薄，说明他们的感情并不太好，强求估计效果不佳。之前二哥的姻缘线要么有要么没有，我不确定，如今……也许可以一试。但是……”说到这，季枫叹息一声。
　　封霖却是懂了：“但是如果感情的这条姻缘线不强，或者嵇劲对林二少的感情虽然浓烈但是没有到了能替他牺牲的地步，也不会成功。”
　　季枫颌首：“对……”他虽然能看出嵇劲对二哥的感情，可感情到底有多强这种事，不是单单姻缘线能看出来的。
　　有的夫妻即使能成为夫妻，可并一定能将对方的性命看得比自己还重要。
　　更何况，这事有一定的风险，也可能嵇劲不会愿意冒这个险。
　　封霖沉默片许：“你是担心说出来嵇劲可能不愿意？”
　　季枫颌首。
　　封霖却是笑了：“既然不确定，那就直接单独找他过来问问就是了。”
　　季枫：“可……”
　　封霖：“你那时候愿意帮两人，必然也是看出嵇劲的感情，虽然不确定，但是也许……他愿意呢。”
　　季枫最终还是同意了封霖的意见，这种事他一个人在这里猜来猜去，到底不是当事人。
　　季枫让封霖寻了个由头拿公司要跟嵇劲的公司合作为由，让嵇劲单独来了他们房间。
　　嵇劲奇怪他的公司项目和封先生的完全不搭边，可这话他没说。
　　想到的是封先生有话要跟他说。
　　等到了季枫这边，果然，看到两人坐在那里，季枫望着他，表情有些严肃。
　　嵇劲走过去，季枫等嵇劲落座，才道：“明天就要走了，等回到S市可能就见不到了，所以在此之前，我想问嵇先生一件事。”
　　嵇劲的表情也严肃下来，他隐隐察觉到什么，绷紧了身体：“是什么？”
　　季枫：“嵇先生……是不是喜欢我二哥？”
　　嵇劲虽然猜到了，可被季枫这么直白问出来还是面色一红，半晌才压下神色间的不自在，低咳一声，却没否认：“……是。”
　　季枫：“那嵇先生对二哥的感情……有多重呢？是不是非二哥不可？你也知道二哥的腿如今这种情况，可能这辈子都站不起来。和二哥在一起，代表着日后二哥将会是你的责任，你如今对二哥因为有感情在，所以能容忍二哥所有的不好。可等时间久了，你真的能一直如此吗？这不是一年五年，而是后半辈子。”
　　时间太久，一切都带着不确定因素。
　　一旦这份感情参杂半点抵触的情绪，转运都不可能成功，反而还会对嵇劲有一定的影响。
　　所以他要让嵇劲想清楚。
　　嵇劲没想到季枫会说的这么远，他想了许久，才缓缓道：“未来的事，我不能跟你打包票，毕竟季先生也说了，往后数载，时间太久，变数太多。可我知道此刻，我爱他，愿意为他放弃所有，即使是我的命，我也愿意。”
　　他说的太过认真也太过专注，仿佛誓言。
　　这让季枫想起之前林二少出事时嵇劲奋不顾身冒着车随时会爆炸的危险将林二少拉了出来。
　　所以他说的都是真的，他的确这一刻是真心实意的。
　　即使付出性命也愿意。
　　季枫突然笑了，他觉得自己走进了一个死胡同，负担轻了一些：“我知道了。那如果，我有办法让二哥的手术成功，让他重新恢复健康的话，你真的愿意付出所有吗？”
　　嵇劲听完愣了许久，随后意识到季枫说了什么，眼神里迸射出惊人的灼亮，甚至没忍住站起身：“你说的是真的？你真的能让学弟好起来？可手术不是只有百分之五的成功率吗？”
　　季枫道：“是只有百分之五，可也不是没别的办法提高。”
　　嵇劲要不是封霖在一旁，此刻恨不得冲过去抓着季枫的手询问到底是什么办法，即使再难他也会寻到。
　　季枫让他冷静下来：“既然只有百分之五，想彻底成功，必然不是这么简单。”
　　嵇劲慢慢坐下来，激动过后他的脑子运转起来，季先生不可能无缘无故来找他来，除非……这个成功跟他有关？“季先生，是不是跟我有关？”
　　季枫道：“不是跟你有关，而是和二哥有姻缘线的那个人有关。目前来看，这个人就是你。”
　　嵇劲眼睛一点点睁大，难得脸上露出无法克制的亮光：“你是说……我们会……会……”
　　如果不是现在重要的是学弟的腿，嵇劲恨不得现在就跑回去见学弟，告诉他自己的感情。
　　嵇劲深吸一口气，拼命让自己冷静下来：“季先生，求你告诉我到底是什么办法，我都愿意试一试。”
　　季枫：“如果想要二哥的手术成功率从百分之八提升到百分之百，需要提升他的运气。可人的运气是从出生的那一刻就注定的，这也是二哥会发生车祸的缘由。他运势不够，避不开，以及如今也是导致这般。所以，想要成功，那就只能提升他的运气。可运气这东西，一旦牵扯到性命，并不是普通的转运符或者别的能代替的。它需要息息相关跟他性命相连的人来替他转运。
　　要么是亲人，因为有血缘的牵扯，要么是他命中注定的恋人。我看过二哥的面相，他亲缘淡薄，即使有血缘牵扯，也不足以让他的运气提高。所以，只剩下有姻缘线牵扯的既定恋人。
　　只是恋人却也不一定能成功，需要对方对二哥的感情心无杂尘，是纯粹的，甚至愿意牺牲一切的，如此，借运才能成功。
　　借运如果借别人的运气是有损阴德的事，即使成功也不妥。可如果是心甘情愿献出，那就不一样。所以我才想确定嵇先生是不是当真愿意？如果一旦成功，那么日后你和二哥的运气将会息息相关，运势将会一样，二哥运势你也看到了，并不是特别好。
　　或者如果将你们的运势融为一体时你并不是真心，那么不仅是对你，对二哥都不是好事，将会受到反噬。
　　所以，嵇先生回去好好想一想，如果你不愿意或者并非当真下不了决心，那今天我说的话就当我没说过。当然，如果运势成功，因为嵇先生将好的运势转了一些给二哥，你以后可能没这么顺顺当当，但是也没性命之忧。”
　　既然要让嵇先生考虑清楚，那么其中的利弊以及所有情况他也要说给他听。
　　嵇劲听完，轻轻吐出一口气，他就要开口，被季枫拒绝了：“嵇先生不要冲动，你回去好好想想，如果回到S市你想通，可以告诉我，到时候我会询问二哥的意见，替你们合运势为一。”
　　嵇劲一直等走出套房站在回廊上，脑海里忍不住还闪过季枫的话。
　　合运势为一。
　　这让他心口有种丝丝缕缕被一种很舒服欣喜缠绕，也就是如果成功，他日后将会和学弟再也分不开。
　　这种可能让他觉得整个人轻飘飘的，那种想立刻见到学弟的心情笼罩在心头，他迫不及待拿了房卡开了门。
　　只是等喊了一声学弟却没从房间传来声音，就在他要敲门的时候，突然不远处的洗手间传来一声噼里啪啦的声响，像是有什么东西掉在地上。
　　嵇劲一愣，顾不得什么，立刻跑到磨砂玻璃前：“学弟你怎么了？”
　　里面半晌没声音，随后传来林二少的声音：“没，没事，我没事，我在洗澡，嵇学长你先回房，我等下自己就出来了。”
　　虽然林二少说的话没什么问题，可嵇劲细听之下还是听到一些隐忍的痛苦。
　　想到刚刚听到的声音，嵇劲急了：“你是不是摔伤了？我能进去吗？我看看你的伤势。”
　　“不用！”浴室里，林二少狼狈坐在地上丝毫不敢让嵇劲进来，他懊恼自己为什么要这会儿洗澡，这里不像是家里配合他的情况做了专门的设计，他在家能一个人，可这里却不行。
　　可如今他衣服全部都湿透了，因为要洗澡穿的很少，衣服都透明贴在身上，根本没办法见人。
　　嵇劲却急了，怕他真的出什么意外，反射性着急扭了一下门，结果竟然真的扭开了。
　　林二少急了，喊了一声，却扯到扭伤的地方疼得倒吸一口气。
　　嵇劲这下顾不上，直接推开了门，等看到狼狈坐在地上的林二少，急了，直接上前：“怎么样？是不是摔伤了？我去打电话让120过来。”
　　“别！”林二少扯住他的衣服：“我没事，只是摔了一下，没出血，就是手臂扭了一下而已。”怕嵇劲不信，还给他看了自己的手肘，果然青了一块。
　　嵇劲这才看清楚他浑身湿透的模样，顾不得别的，怕他冻着，赶紧将人拦腰抱了起来，几下就踢开房门抱到了床上，用被子给裹紧了。
　　又怕湿衣服穿着难受，就要帮林二少脱了，被林二少意识到什么，用没扭到的手立刻攥住手腕：“不、不用了……”等对上嵇劲关心担忧的目光，手顿了顿，想到刚刚在浴室的孤助无力，以及自己的暗恋，眼圈忍不住有些红，却坚持：“我自己来就行了，学长你先出去吧。”
　　嵇劲哪里敢这会儿出去：“我在这守着你，你先把衣服脱了。”
　　林二少大概这几日的情绪到达一个顶峰，抬起手遮住眼，声音沙哑又落寞：“学长，你既然喜欢男生又有了喜欢的人，就不要……对我这么好……”
　　他会忍不住陷的更深，心也会更疼。
　　明明告诉自己两人不可能的，可一想到他有了心上人，就觉得难受至极。
　　嵇劲一愣，突然意识到这几天他一直跟他避开肢体接触的原因，再想到季先生说的两人的姻缘线，一双眼突然亮得惊人，突然上前，将人抱住了，怜惜摸了摸头。
　　林二少愣住了，想挣扎开，嵇劲抱得更紧：“傻学弟，我心上人就是你啊。”
　　林二少彻底呆住：？？？


chapter 125 第125章 【二合一】
　　季枫是打算赶在元宵节当天回去, 晚上不耽误陪老爷子过节。
　　第二天季枫和封霖准备妥当拿着行礼房卡出门时，隔壁刚好林二少嵇劲他们也准备好打开门，季枫朝林二少打了个招呼：“二哥。”
　　林二少抬起头朝季枫笑笑, 不知道是不是错觉，季枫觉得二哥的脸……似乎有些红，还带了些不自然。
　　嵇劲也是满脸春风, 嘴角弯着，瞧着季枫眼底带了感激：“季先生，上次来的时候是封先生开的车，这次由我来开车吧。”他心情好，却又不知怎么发泄，想帮忙做些事让他心头止不住的喜悦传递出来。
　　昨晚上他向学弟坦白, 学弟一开始不承认，可最后……还是被他连哄带骗承认了自己的心意。
　　不过学弟依然没松口。
　　嵇劲明白是因为学弟担心自己的腿，怕连累自己, 不过他不怕，即使手术不成功学弟这辈子就这样了他也喜欢, 更何况, 季先生说还是有办法的，只要他的心意坚定，手术一旦成功, 学弟就不会再拒绝他了。
　　林二少看他这般, 更加不自在，只是瞧着嵇劲眉眼底止不住的笑意，连他自己都没法下，视线一直追随着，眼底都是亮色。
　　季枫和封霖对视一眼, 季枫偷偷挑眉：看来昨晚谈完嵇先生回去是发生了什么啊。
　　封霖：这是好事。
　　两人心意坚定，那对合运势为一的成功率更好一些。
　　封霖知道季枫瞧着性子淡漠感情浅薄，实则却是最重情，尤其是林二少这段时日相处下来，是个心思纯善的人。
　　既然有办法，季枫是肯定会试一试的。
　　季枫一行人下楼退房，柜台的小姐姐是最开始接待他们，提醒他们甄大师的小姐姐。
　　季枫等柜台小姐姐办理好，离开前抬手递过去一个叠成三角明黄色的符纸：“我们以后也不会来了，这个东西送给你。”
　　柜台小姐姐愣愣结果：“这个是？”
　　季枫道：“贴身收着就好。”
　　不等柜台小姐姐回过神，季枫等人提着行礼出了门，很快离开了。
　　季枫给柜台小姐姐的是桃花符，他之前看出她有暗恋的人，只是不敢表白，对方与她是有缘分的，只是缘分有牵扯却是在两年后。
　　桃花符是能让她与暗恋的人多相遇几次，两人的缘分也会提前。
　　季枫三人回到林家，林二少这几天没休息好，先回了一趟自己住的小楼。
　　季枫和封霖先去给林老爷子打了个招呼，回去换了衣服，小睡一会儿，晚上陪老爷子过元宵节。
　　季枫不喜欢酒店，这几日两人虽然同床而眠，却也只是单纯睡觉。
　　封霖此刻回到熟悉的地方，身边躺着季枫，有些心猿意马，睡不着，却又不舍得打扰季枫睡觉，只能这么侧身躺着，手臂撑着头静静看着。
　　季枫被他这么盯着，怎么睡得着？
　　抬头看他一眼：“坐了这么久的车，你不困啊？”
　　封霖摇头：“不困。看着你，怎么会困？”
　　季枫发现这段时间相处下来，这厮是越来越会贫嘴，嘴角弯了弯，突然抬起手，手臂拉着他的脖子往自己这边靠近了些：“真的不困啊？”指腹在他耳边捏了捏，瞬间让封霖原本就有些小心思的心更乱了，直勾勾盯着近在咫尺的人，移不开目光。
　　更何况，对方这显然是在……
　　就在封霖低头的时候，季枫却是手掌一撑，撑住了他的脸：“既然睡不着这么闲，我也好久没rua喵喵了，你变回来让我rua一通。”现在离六点还有两个小时，顶多就是补个眠，什么都做不了。
　　封霖愣住：“嗯？”
　　季枫挑眉：“不愿意啊？当初是谁说的，rua喵和rua人两不误？结果，多久没变回来了？嗯？”
　　封霖愈发心虚，不过想想变成喵季枫主动亲近，似乎又是别样的情趣，顿时没任何心理负担变了回去，还贴心乖乖趴到季枫怀里，小爪子递过去：“喵~”
　　季枫不过就是逗他，没想到还真变了回去，顿时瞧着面前送上门的喵喵，不rua白不rua。
　　季枫来S市时原本是打算十六回去的，十六有课，因为甄大师的事耽误几天。
　　这次又因为林二少的事，估计也要耽误一段时间。
　　好在刚开学课程不多，季枫给周老打了电话请假，解释了一下自己请假的原因，周老那边自然没意见。
　　“既然是要救人，学校这边我来说就行，你安心待在S市，你二哥的身体什么时候好了再回来也不着急。对了，你这次整个中文系大一上学期第一，到时候会发奖学金，到时候需要再和你联系一下。”周老在挂电话前想起一件事，他知道季枫估计不会注意这些。
　　季枫之前已经收到成绩单，只是没意外所以也就没在意：“奖学金到时候帮我私下里捐了吧，这边估计要耽搁一两周，估计是赶不回去。”
　　周老知道他不缺钱，也就答应了。
　　季枫挂了电话，如果运势合二为一成功，那边要替林二少预约手术不知道要需要多久，所以季枫将时间预留出来。
　　除了周老这边，刘允那边也要说一声。
　　季枫这边等嵇劲那边回消息时，C大这边论坛刚开学也就知道了成绩。
　　虽然大学成绩不太重要，可因为之前有人嫉妒季枫故意打赌的事，却被惦记着。寒假放假都不在学校，成绩单也是只发个人的，所以不知道具体的情况，可等开了学就不一样了。
　　论坛帖子立刻就有人迫不及待发了贴。
　　【哈哈哈大快人心，@范谁谁就是说你，那个打赌如果季校草如果考了班级前三你就跑到学校湖边表演个倒立洗澡的，出来挨打！瞧瞧这新鲜出炉的成绩单，年级第一，班级第一。就问你服不服吧？】
　　【卧槽楼主怎么知道的这么快？我只知道自己的成绩！】
　　【[截图]为了防止那个谁不认账，我就截图一下，哈哈哈楼主我之所以这么快是因为要统计各个院系的奖学金学生，季校草这分数，我觉得历届都没出现过，几乎所有都是满分，这要不是第一，我觉得也没谁了。】
　　【我是不是眼花了，连最难的古代文学这学科都是满分？我死了，光是最后那个大题要用纯文言文写一篇文章臣妾就做不到啊。】
　　【说起来谁知道这个范某某多少名？咱也不说年纪了，就说班级的吧，给他留点面子。】
　　【哈哈哈我知道，我就是他们隔壁寝室的，三十多名吧，不过班里一共四十个人。】
　　【哎呦，楼上的，倒数就是倒数，三十几这听着还怪好听的。】
　　不管这论坛里怎么嘲，范征死活不露面，他怎么也没想到那个季枫长得好看就算了，专业竟然这么强。
　　嫉妒涌上心头，可再嫉妒也没用，只能低着头装死。
　　结果有好事的看不上他这缩头乌龟的作风，当初在班里吆喝着说人长短的时候怎么这么张扬？现在被打脸就当没发生过？这世上哪里有这么好的事？
　　“喂喂喂，402的范征，你们宿舍外怎么有个桶啊，让我瞧瞧这里头都是什么？毛巾、搓澡巾？哈哈哈，这是要表演倒立洗澡吗？这大冷天的，最好带着一个暖宝宝过去，别冻着了啊。”
　　“就是就是，毕竟外面这温度还零下……”
　　“你们想多了，我觉得吧，范同学能倒立的起来吗？”
　　“不会吧？我这体格都能，他还不能？”
　　“谁让人家嘴巴发达其它拖后腿呢？”
　　外面的声音让范征脸色铁青，猛地拉开门：“你们说够了吗？”
　　可等瞧见外面围着一群人，尤其是之前发声的几个人高马大的，显然是别系的，跟他这种自诩文弱书生模样的小鸡仔完全不同。
　　几人低头瞧着他：“说够怎么样？没说够又怎么样？”
　　范征欺软怕硬，喏喏道：“我也就是嘴巴说说而已，也没说别的……天这么冷，我要是掉进去怎么办？”
　　几人冷笑：“既然知道以后嘴巴就闭紧一点，不想掉湖里，那道歉不会？”
　　范征听着四周的哄笑声头皮发麻，却也知道这事如果不道歉怕是过不去，虽然心不甘，可还是在论坛发了帖子，结果，当事人压根没把他当回事，范征彻底成了学校里的名人，可惜是臭名昭著那种。
　　季枫并不知道学校的事，他是在元宵节第三天接到嵇劲的电话：“这两天我已经将公司和家里的事安排好了，季先生，什么时候能开始借运？将我和林学弟的运势合二为一？”
　　季枫：“你想好了？这事一旦开始就没有反悔的机会。”
　　嵇劲：“我不会后悔的。至少这一刻我坚信我的心是没有任何杂念的，我相信我自己，也希望季先生能帮我和学弟。只是我有个请求，这件事能瞒着学弟吗？”
　　季枫摇头：“不行。既然是借运，需要你心甘情愿，却也要告知二哥。”
　　虽然知道嵇劲是担心二哥不同意，可他有义务告知二哥。
　　嵇劲沉默片许：“那能再给我两天时间吗？我会说服他同意的。”
　　季枫颌首：“可以。”
　　嵇劲嗯了声，等挂了电话，下午的时候季枫就听说林二少被嵇劲给约了出去。
　　季枫挂了电话，躺在那里翻看刘允给他发的自己和小丁医生的合照，照片上，刘允呲着牙眼睛很亮，身边的丁医生面对着镜头面容依然冷淡，只是嘴角隐隐带着笑。
　　【刘允：嘿嘿，甜不甜！我和小丁医生甜不甜！】
　　【木林乘风：甜，什么时候请我喝喜酒？】
　　刘允那边立刻蔫了，好半天才扭扭捏捏发过来一条。
　　【刘允：这……就要看她的意思了。[扭来扭去.jpg]】
　　季枫眼里带了笑，回了个囍就收了起来，歪头，就看到一旁的封霖幽怨瞅着他。
　　季枫这才想起来答应他早安吻，接到电话后就看到刘允的消息就把人忘了，凑过去亲了一口：“好了，起来了，今天出去吃饭。”
　　封霖意外，不过能跟季枫一起去吃饭，心情不错。
　　等两人和林老爷子说了一声，封霖没让司机送，说他来开车。
　　季枫坐在副驾驶，等司机走了，封霖却是没启动车。
　　季枫挑眉：“怎么？”
　　封霖却是突然变戏法一样，拿出一束红玫瑰：“之前求婚的时候因为日子特殊，所以送的白玫瑰，这次……给你补上。”
　　季枫却是没接，突然扶着额头笑了起来。
　　封霖一愣，结果，下一刻，发现季枫从车前面的位置打开，拿出里面藏着的一束玫瑰，和封霖的一模一样。
　　季枫朝他晃了晃：“咱们这算不算撞了礼物？都一样，要不……各收各的？”季枫朝他眨眨眼，眼神里都是掫揄，显然不过是说说而已。
　　封霖还是头一次收到花，听到季枫这么说，连忙把他手里的接了过来：“虽然都一样，但是花跟花还是不一样的。”
　　季枫送的，那能一样么？
　　花都不是花，那都是心意。
　　季枫捧着封霖塞到他手里的，瞧着封霖冷峻的眉眼底遮不住的笑意，也忍不住笑了下，凑过去，亲了一下。
　　就要退开时，被封霖又给揽了回去……
　　郝秘书一大早精神抖索去了公司，自从老板给他加了工资，他觉得自己还能为公司再奋斗一百年。
　　只是等到了公司，才发现好像跟往日比都很热闹，尤其是女同事，更是打扮一新，甚至还有的戴了玫瑰过来。
　　郝秘书狐疑，等越过秘书室的时候，探头看了眼，就算是平时最敬业的秘书团队也一改精英打扮。
　　大概看出郝秘书的疑惑，秘书好心提醒：“今天是情人节。”
　　郝秘书这才后知后觉：原来是这样。
　　不过他一个单身狗不记得也正常。
　　好在他还有老板给的加薪工资，工资它不香吗？要对象做什么？
　　结果，等工作累了打开手机朋友圈时，发现好多人都在晒收到的礼物或者给女朋友送的礼物。
　　郝秘书心想，不就是花吗？也不是所有人情人节都送的，至少老板就是个特例。
　　这念头刚起，下一瞬一刷新，发现一个熟悉的头像，来自老板的。
　　【封：情人节愉快。[配图]】
　　郝秘书有种不祥的预感，点开配图，发现是两束鲜艳夺目的红玫瑰。
　　郝秘书：“…………”打脸来得这么快，他竟无言以对。
　　……
　　林二少被嵇劲带走后，直到两天后才送了回来，不过林二少途中有发消息过来报平安。
　　嵇劲是带着林二少去了附近游玩，只是等到了地方，才告诉了林二少季枫说的话。
　　林二少立刻就拒绝了，却被嵇劲给劝住了，当初在篮球队的时候他就已经喜欢林二少了，只是当时因为害怕将对方也给拉入歧途，也知道林二少的身份，是不可能会让他们在意的。
　　与其以后在一起之后又被迫分开，嵇劲干脆大学考到了外省，这一分开就是好几年。
　　可每次回来还是忍不住会去林家外的路口，坐在里面就想着万一哪天能刚好遇到林二少出来，能见上一面。
　　两年前出车祸的时候，嵇劲并不是偶遇到林二少出事，是他那天天不亮就等在路口，没想到真的运气好遇到了林二少，他的车不远不近跟着，就想着能多看一眼。
　　可没想到前头车会出事，他当时什么也没想就冲了过去。
　　“我没想到这件事对你的打击这么大，你出事之后愈发拒人于千里之外。我怕让你更加抵触讨厌我，所以这两年只敢给你偶尔打电话或者逢年过节装作群发短信，给你发上一条。你不知道每次得到你的回复我有多开心。”嵇劲单膝蹲在林二少的轮椅前，“季先生说，只有我对你的感情没有任何杂质才会成功，学弟你这么厉害，难道不想完成当年的事业吗？不想知道重新站起来的滋味吗？或者，你不想看一看我对你的心意，到底有多纯粹有多认真？”
　　他的手握起震惊坐在那里的林二少，放在自己的心口：“季先生说这只是借运，我不会有性命之忧。可从此之后你我二人将会命运息息相关，你我将不会再分开，这些年我无时无刻不在想着这一天的到来，希望我能陪在你的身边。学弟，所以你愿意给我这个机会，让我们以后互相照顾扶持，也让我证明，我爱你，此生不悔。”
　　林二少从嵇劲开口就已经待在那里忘记了反应，他摇着头不愿意让嵇劲冒险，这是他的事，是他运气不好，可随着嵇劲的深情表白，这些何尝不是他这些年所求所思所想，他期盼着这一天已经好久，久到他甚至已经麻木忘记当时最初的感情。
　　他以为自己不在意，可真的对方的心放在自己的面前时，他发现自己根本无法拒绝。
　　就像是深处荒漠许久的人，甘泉的水送到面前，明知道可能是海市蜃楼，却也依然趋之若鹜。
　　不知过了多久，林二少满脸都是泪，可还是清晰听到自己的声音，沙哑而又坚定：“……好。”
　　他这一辈子好像从未做过很大胆勇敢的事，可他望着面前的人突然愿意试一试。
　　如果失败了，往后半生，他愿意尽自己所有补偿他；如果成功，是他之幸……
　　……
　　季枫得到两人愿意将运势合二为一时，约定好日子。
　　为了怕失败让老爷子担心，所以几人先没给老爷子说这件事。
　　约定的日子到了的时候，季枫和封霖一起去了林二少的小楼。
　　嵇劲早早就等在那里。
　　封霖将带来需要的东西摆好，季枫坐在两人对面，让他们掌心摊开放在面前，拿起朱砂笔时，抬头看着两人，最后问一句：“你们确定愿意吗？”
　　嵇劲和林二少对视一眼，认真颌首：“……愿意。”
　　季枫没再任何迟疑，开始借运，将两人之后半生的运势融合在一起。
　　这一场法事一直到天快黑才结束，等随着两道看不到的光在嵇劲和林二少之间萦绕开，气息相关命运纠缠，季枫猛地一收，那两道光彻底融合在一起，消失在两人的身体里。
　　随着季枫睁开眼，嵇劲和林二少也睁开，嵇劲的脸色除了略微苍白一切，精气神还算不错。
　　嵇劲立刻看向季枫：“季先生，可成功了？”
　　季枫看向同样看过来的林二少：“成功了。”
　　林二少望着嵇劲的面色：“他的身体……”
　　“只是暂时损失了一些精气神，回头补补就补回来了。比我预想的要好不少，手术可以安排了。”嵇劲身上的运势比他想的要强，这应该是他最期待的一个结果了。
　　林二少这才彻底松了一口气，嵇劲望着林二少，却是忍不住眼神灼灼，想到不日之后学弟能重新站起来，他觉得任何代价都值了。
　　季枫和封霖对视一眼，没打扰两人，偷偷走了出去。
　　林二少的住处离季枫他们的小楼不远，干脆两人走着回去。
　　走在小道上，天彻底黑下来，只有路边的路灯亮起来，季枫和封霖踩着小路往回走，封霖不知何时伸出手握住季枫的，偏着头瞧着季枫的眉眼：“我突然很羡慕他们。”
　　季枫挑眉看过去：“嗯？”
　　封霖：“他们日后的命运能息息相关……”就像是彻底有一根线缠绕在两人身上，彻底分不开了。
　　季枫不知想到什么，凑近一些：“我们其实也有一个牵扯不掉的关系。”
　　封霖眼睛一亮：“当真？是什么？”
　　季枫眨眨眼，笑意愈深：“你是我救回来的喵，早就划为我的所有物，你的一切都将由我负责掌控，你要是以后敢离开，我是会……哼哼。”
　　……
　　晚上郝秘书心情极好的回家，老板就要回来了，他以后会轻松很多呢。
　　临睡前手机响了一下，发现是老板的消息，他立刻点开。
　　【老板：如果有人说你是他的所有物，这意味着什么呢？[喵喵发愁.jpg][喵喵叹气.jpg]】
　　郝秘书望着那个歪头喵喵：“……”这意味着，老板你又在秀恩爱了！！！


chapter 126 第126章 【二合一】
　　林二少的手术是在一周后进行的, 虽然运势合在一起，从季枫这边来看是肯定手术能成功的。
　　可没见到事情了结，季枫到底无法安心。
　　手术当天, 林老爷子也跟着过来了，握着季枫的手有些紧张，这两年他也是看在眼里, 知道孩子自从腿走不了路越发的沉默，没想到竟然有朝一日还能……
　　林老爷子的眼眶有些湿，握着季枫的手愈发的紧，感激的话却没说出口。
　　说出来就生分了。
　　可季枫为林家所做的一切，让林老爷子欣慰他以后死了之后这些孩子至少能互相扶持。
　　好在他们不想林家昀，他只是个特例。
　　嵇劲作为朋友等在一旁, 季枫没说是怎么让手术率提升的，毕竟两人才刚在一起，还不便说出来。
　　手术一直进行了六个小时, 等林二少终于推出来时身上的麻药还没过，嵇劲连忙冲过去, 等到了近前, 却又不敢表现的太过，着急知道手术有没有成功。
　　季枫将他心里着急的话问了出来。
　　医生也很惊喜：“好多年没出现过这么低的成功率竟然成功了，恭喜！一切都很好, 只是以后还有很长一段时间需要做复建, 只要好好做，站起来是没问题的。”
　　几人终于松了口气，季枫也彻底放下心，也是他和封霖回C市的时候。
　　林老爷子虽然不舍，也知道不好耽误季枫的学业, 只能亲自去了机场将人送走了，一直等季枫和封霖进去，林老爷子眼圈红红的。
　　林管家只能耐心安抚，林老爷子想到外孙答应暑假来看他这才好受了些。
　　季枫面上不显，可这些时日与林老爷子相处下来，也是舍不得的。
　　只是他的感情不太外露。
　　坐在那里，飞机要起飞时，封霖握住了他的手：“等过几个月，我陪你再回来。”
　　季枫看他一眼，轻嗯了声，以前他觉得自己一个人没什么，也习惯了一个人，此刻却格外庆幸，有这么一个人陪在身边。
　　季枫和封霖回到C市后一个开始新的学期，另外一个将这段时日的工作归拢重新规划新项目。
　　等季枫忙下来回过神，已经过去了三四个月。
　　六月份到来的时候，季枫又开始准备下学期的复习，过两周就要开始考试。
　　周六这天季枫早早的就醒了，只是躺在那里不想动，一歪头，封霖还在睡。
　　这段时日封氏有个项目，挺重要的，封霖之前出差了一周，昨天半夜才回来，季枫之前提过让他不用这么着急回来，结果这厮抱着他说已经七八天没抱着睡了，少睡一天就难受一天。
　　坐了大半夜的飞机赶回来的。
　　季枫侧过身，望着封霖闭着眼眼底有些青，眼神里有些心疼，动作很轻碰了碰，指腹间带了修为帮他渡入一些精气神，只是他的手刚碰到封霖，手指就被握住了，随后整只手就被大掌包裹住。
　　季枫一怔，忍不住笑了：“醒了还装睡？多大了？”
　　封霖却是半睁着眼，眼神里还带着刚睡醒的懒散，上前干脆揽着人往怀里一拉：“没装睡，本来就是睡着的，这不是感觉到有人对我动手动脚，身为一个好恋人，我要随时满足恋人的要求。”
　　季枫一开始没听懂，随后耳根一红，轻声道：“谁惦记你了？”
　　封霖却是清醒了，埋头在他脖颈间嗅了嗅：“是是是，是我惦记，我该打，既然醒这么早，不如找点愉快的事做……”
　　……
　　等季枫和封霖再起来时已经是八点，想到今天还要去铺子，季枫洗漱好经过穿戴整齐人模人样正在系领带的封霖身边，手指在他腰上捏了一把。
　　只是对方腰间结实，反而让季枫手累。
　　封霖却是动作顿了下，在季枫甩手的时候凑过去在他嘴角亲了下不说，还将他的手拉过来帮他捏着指腹：“疼了吧？”
　　季枫要是真下死手力气绝对不小，只是不想而已。
　　他将手抽过来：“还不赶紧走，早饭等下到铺子再吃。”起来的挺早，结果一大早都被这厮给耽误了。
　　封霖心情好，季枫说什么就是什么。
　　不过他已经提前让司机来的时候给带了吃的，让季枫吃了些垫垫肚子，等到了铺子，尤大厨也准备了一些早膳，季枫和封霖又吃了些。
　　今天铺子里只有丁助理、尤大厨他们，刘允没来，他下周要结婚，这个月都忙要准备各种请人还有拍婚纱照。
　　封霖听完有些羡慕：“没想到最先结婚的是刘先生。”
　　季枫拿出笔墨纸砚，睨了他一眼：“没办法，谁让你是老牛吃嫩草，我还没到二十，还没到法定年纪。你就是想也没办法，或者你想找个年纪到了法定年纪的？”话说的轻飘飘的，怎么听都带了威胁。
　　封霖立刻表忠心：“有嫩草吃，谁还惦记别的草？放心，谁惦记打折腿儿。”
　　季枫脑补了一下之前喵喵折了一只腿儿的模样，眼神里带了笑意，等第一个客人来时，也不跟他贫了。
　　刘允和丁医生结婚，季枫和封霖提前两天去买了礼物，婚礼当天，两人早早就去了刘家当伴郎。
　　刘允看到两人穿着伴郎服的模样，巴巴瞅着他们，戴着新郎花，默默瞅着徐岭周立：“我这个新郎，这么一瞅，是不是一点存在感都没了？”
　　徐岭和周立对视一眼，忍不住哈哈哈大笑起来：“何止没存在感？”这完全没有可比性了好吗？
　　刘允平时看惯了季枫这俊脸，结果……望着一站，啧啧。
　　刘允瞅着还在捂着肚子笑的徐岭周立：“我还好，好歹我家丁医生就好我这一口，我还是新郎，你们两个还是伴郎，跟小枫他们一样，大家都是伴郎，结果……”
　　“好你个刘允，要不是看在你今天大喜的日子，你给我等着！”徐岭两人冲过去，跟刘允闹作一团。
　　刘医生急匆匆进来，看到刘允这闹成一团的样子：“吉时就要到了，赶紧去接新娘去！”
　　“得嘞！”刘允顿时生龙活虎，迅速整理了一番衣服，大手一挥：“走了，跟我去接我家丁医生！等会儿那边的伴娘守着门的时候，就看哥几个的了，要尽快把门给攻破，早日抱得美人归！”
　　徐岭周立他们自然没意见，一路上摩拳擦掌想着，要怎么才能避开难缠的伴娘，结果等到了门口，刚敲个门，发现里面没动静了。
　　刘允捧着捧花，徐岭周立则是挺着腰手里拿着一大把红包，做好了打持久战的准备。
　　结果，里头压根没声儿？
　　季枫和封霖也奇怪，按理说不应该里面伴娘开始提难题，让新郎官过五关斩六将才能进去吗？
　　刘允和几个兄弟对视一眼，刚要出声，突然门刷的一下就从里面打开了。
　　站得齐齐整整的伴娘们朝季枫和封霖那边一瞅，伴娘团们立刻红了脸：“想要过来，要回答我们几个问题，回答不上，是不给进的。”
　　几个伴娘都是刚进医院的小护士，本来已经想好了无数个问题，结果从猫眼一看，所有的问题都烟消云散。
　　“我先来，这个伴郎，你有女朋友吗？”
　　“还有我还有我，我觉得新娘和新郎成双对，伴娘和伴郎一对对，这位伴郎你觉得怎么样？”
　　“我叫刘莉莉，今年二十一，刚毕业，这位伴郎你觉得我长得像你未来女朋友吗？”
　　“好啊刘莉莉，我们都正经文，你怎么能这么直接？”
　　刘允、徐岭、周立：“……”
　　尤其是完全被忽视的徐岭和周立，大家都是伴郎，差别怎么这么大？不过扭头一看，同样是帅哥的封总，好像……也被无视了？
　　不是封霖不够帅，是气势太足，这次几个伴娘都是刚毕业的小姑娘，有点怕封霖这种的，反倒是季枫，让她们像是看到了肉骨头。
　　几个伴娘最后嘀嘀咕咕一番，达成一致，守着门等季枫的答案。
　　刘允：这到底谁是新郎？
　　季枫也没想到会这样，瞥了眼身边快泡进醋缸的某人，低笑一声：“我没有女朋友。”
　　几个伴娘哇一声，眼睛发光，结果下一句。
　　“但是我有男朋友。”
　　这一句，让几个伴娘迅速蔫了下来。
　　就在徐岭和周立以为自己要被重视的时候，几个伴娘把门一堵，拿出了看家本领，将刘允几人杀的片甲不留，要不是怕误到吉时，估计还要继续让他们知道想娶别人家的姑娘是不容易的。
　　刘允：QAQ他这算不算受到了迁怒？
　　好在最后顺顺当当娶到了丁医生，热热闹闹的闹成一团，徐岭和周立在接亲的途中，终于在刨除了两个一对之后，成了香饽饽。
　　不过季枫接下来全程都被封霖给护的严严实实的，大有他今天就是季枫的挂件的觉悟。
　　一直等闹到晚上回到家，季枫才知道醋坛子翻了的后果。
　　后果就是他第二天没能起来。
　　而封霖这么耕田的后果，接下来睡了一周隔壁。
　　孤枕难眠，变成喵卖萌也没用。
　　一大早，季枫起来打开门，就看到一只喵蹲在他房门前，看到他开门，立刻站立起来，小爪子弱弱朝他伸了伸，还喵了声，碧绿的眸仁要多无辜有多无辜。
　　季枫望着老板喵，心肝颤了下，可想到那天这厮这么狗，不给个教训长长记性是不行了。
　　季枫淡定抬起腿，越过只有巴掌大的喵，淡定去洗漱了。
　　只留下独自伸着爪子在风中摇曳的老板喵：喵错了。
　　季枫：你知错的太晚了。
　　在他那天晚上第三次说不来了的时候，他没停下，就要有这种觉悟。
　　季枫洗漱好，桌子上已经摆好做好的早饭，他也没客气，坐下吃了。
　　他吃的时候，老板喵就跳上桌子，蹲在一旁瞅着他，猫眼巴巴的，仿佛受到了莫大的委屈。
　　季枫压下心头的好笑，故意看过去：“你还没吃呢？”
　　老板喵立刻颌首：“喵！”没吃。
　　季枫挑挑眉，表示知道了，然后……去给它拿盘子装了一碗猫粮，往桌子上一放：“来，吃吧，我亲手给你抓的，多香啊。”既然这么狗，饭已经不合适它了，去吃猫粮去吧。
　　老板喵看看季枫再看看猫粮，伸出舌头卷了一颗，意图引起季枫的同情。
　　季枫淡定吃着饭：同情是不可能同情的，这辈子都不可能同情的。
　　只是瞅着可怜巴巴的小奶喵，还是去给它倒了一杯奶，配合着吃，有吃有喝，喵主子这小日子已经很不错了。
　　今天是周六，不用去上课，季枫要去铺子。
　　封霖不用去公司，打算今天就这么喵一天看看能不能把人给哄回来，睡惯了香喷喷的双人被窝再独自一个人睡的日子，他是不想继续了。
　　封霖在季枫走之前，先跑回房间打算和郝秘书说一声。
　　郝秘书刚好发了条消息过来。
　　【郝秘书：[图片]老板你看这一身怎么样？是不是特别符合我的精英气质？都说约会穿这套准没错！】
　　【老板：[语音]】
　　【郝秘书：哈哈哈哈老板你怎么还是喵叫？你不会还没把季先生哄好吧？老板你这不行啊，你看我这都去约会了。】这么多次被老板秀恩爱，终于让他逮到一次，不秀一下浑身都不舒坦。
　　【老板：[语音]（喵喵喵喵喵喵！）】
　　郝秘书点开，听到六下喵叫，不知为何，他仿佛能脑补出老板的话：你年终奖没了！
　　郝秘书：老板真是的，只许州官放火不许百姓点灯！过分！
　　季枫这才过来的时候是抱着老板喵一起来的，老板喵乖乖躺在猫包里，他是想躺在季枫怀里，不过以前是有这个待遇，如今这个节骨眼……那就是想的太美了。
　　于是，今天来风水铺的客人，发现大师这边给他们算卦，那边一只通体黑色盈绿猫眼怎么看怎么萌的小奶喵时不时冲着大师喵一声。
　　大师纹丝不动，只是偶尔看喵叫得欢实才瞥了眼，喵喵立刻就不叫了。
　　来得客人被萌的心肝颤，要不是店里一卦难求，他们恨不得包场看喵，等走的时候依然依依不舍的，回头多看两眼，多喵一下是一下。
　　有忍不住觉得可爱想拍照的，询问大师，却被大师拒绝了。
　　客人虽然遗憾，却也只能这么走了。
　　只是很快就去而复返。
　　于是，等季枫接待完最后一个客人，旁边已经堆满了客人送给喵喵的礼物以及各种猫粮小鱼干。
　　季枫一开始是拒绝的，只是那些客人放下就跑，甚至不等季枫拒绝。
　　老板喵看终于都走了，才蹭过去，乖巧蹲。
　　季枫强压下伸出去rua喵的手，睨了它一眼，这才淡定摊开手，老板喵立刻凑过去，小脑袋蹭了下。
　　这么软这么萌的喵怎么变成人怎么这么……哼哼。
　　季枫抱着喵：“知道错了没？”
　　老板喵小爪子勾着他的衣襟，有些激动：“喵！”知道了。
　　只是太过激动，力气有些大，一下没撑住，把季枫穿着的衬衫最上面的两个扣子给扯开了。
　　季枫：“……”
　　老板喵：“？？”不，我是可以解释的！
　　季枫：看来这是还没知道错啊。
　　郝秘书和约会对象就是约在这一层的餐厅，看还有半个小时对象才来，他忍不住猫到风水铺，一推开门想看一眼老板还在没在这里，就看到老板在季先生怀里正耍流氓。
　　郝秘书：老板现在这么明目张胆的吗？
　　老板喵本来还要解释，听到动静回头，看到郝秘书探出的头，立刻小爪子飞出残影，摁住了季枫扯开的衣领，奶凶：“喵！”不许看！
　　郝秘书立刻把头缩了回去，门也关好了。
　　老板喵这才放了心，只是等回过头一仰头去看，发现季枫一直瞧着郝秘书的方向没收回视线，像是在想什么事，表情颇为认真。
　　要不是老板喵知道季枫不会对郝秘书有什么心思，这会儿想用爪子挠郝秘书的心思都有了：“喵？”
　　老板喵意图将季枫的注意力给吸引过来。
　　结果季枫像是没听到一般，甚至握住老板喵的爪子让它别乱动，视线却是一直瞧着郝秘书离开的门口，一直在想什么。
　　老板喵爪子一抖：？？？
　　这是平时跟郝秘书秀恩爱秀过了，遭报应了？
　　老板喵干脆小爪子直接挂在季枫脖子上：“喵！”看我！
　　季枫终于回过神，就对上老板喵炸毛的模样，顺手呼噜一把：“你凶什么？”
　　老板喵毛顿时蔫哒下来，委委屈屈喵了声。
　　要不是这是在外面不方便变人，他已经迫不及待想问出声，他怎么一直看着郝秘书，还眼神这么专注还这么怪？
　　风水铺这会儿没人，尤大厨和丁助理出去了一趟。
　　季枫握着老板喵的手，直接将人抱起来：“我们去找郝秘书一趟。”
　　老板喵：？？
　　季枫看出它整个都蔫吧了，解释道：“我有事想确定一下，有关郝浩的。”
　　听到这个名字老板喵一怔，整只喵都呆在那里，好半天表情凝重下来：“？？？”
　　季枫安抚摸了它的毛一把：“等回头再跟你解释。”
　　季枫走出去时，郝秘书还站在外面，犹豫要不要打扰老板和季先生的一人一喵世界，结果就看到季先生突然抱着老板出来了：“季先生？”
　　季枫开口：“郝秘书等人？要不然先进来等。”
　　郝秘书看了眼老板，发现老板朝他点点头，神色似乎一点也不见之前的醋劲儿，甚至还有些凝重，郝秘书心下一颤，难道是老板又想罢工了？
　　哄季先生是一回事，但是老板你总是不务正业也不行啊。
　　郝秘书跟着季枫走了进来，季枫等郝秘书落座的时候去给他倒了一杯茶水，之后坐在了郝秘书的对面。
　　郝秘书一怔，有种季先生想跟他促膝长谈的错觉：“季先生？你是有事要跟我说？”
　　因为面对面坐着，季枫的目光能很清楚看到郝秘书的面相，因为离去年事发的时候刚过去近一年，加上双胞胎感情深，所以即使阿浩已经死了，可他隐约还能感知到郝秘书和对方的牵扯。
　　只是隐约那根线亲缘线彻底要断。
　　按理说阿浩已经过世，这一世已经了了，郝秘书和阿浩应该彻底没有任何关系，可这个是怎么回事？为什么隐隐还能看到？
　　他刚刚之所以看到郝秘书这么愣神，也是看到他面相这点太过奇怪，如今看清楚，更加百思不得其解。
　　郝秘书发现季先生只是盯着他瞧也不说话，莫名有些毛毛的：“季先生，我不会是……要有什么血光之灾了吧？”
　　也不怪郝秘书会这么想，毕竟季先生就是给人算命看相的。
　　突然这么奇怪盯着他……
　　郝秘书一哆嗦：“我不会……命不久矣了吧？”
　　季枫摇头：“郝秘书想多了，我是看你红鸾星动，是好事成双。”
　　郝秘书想到约会对象，眼睛一亮：“真的啊？”
　　季枫颌首：“自然是真的。你约好的是什么时候？别让人家姑娘等久了。”
　　郝秘书看季枫的确不像是有事的样子，想起估计差不多那姑娘要来了，只能打了招呼就先去外面瞧瞧。
　　一出去，刚好那姑娘到了。
　　郝秘书打了招呼就去带姑娘去吃饭。
　　季枫则是抱着老板喵，干脆给丁助理他们留了消息就先回了家。
　　等到了家里，老板喵变回人，封霖穿好衣服，走出来：“阿浩那到底是怎么回事？”
　　季枫坐在那里摇头：“我也是第一次看到这种情况，原本人死之后在世时的亲缘线姻缘线都会断了，大概是郝秘书和阿浩是双胞胎感情太深，加上情况特殊，所以郝秘书还带着一丝牵扯。阿浩如今算算转世应该刚出生没多久，应该随着他出世就已经没关系了，这样还在郝秘书身上能看出，应该是刚出生没多久所以还残留着，或者……还有一种可能性。”
　　说到这，季枫的声音愈发低沉凝重。
　　封霖有种不祥的预感：“是什么？”
　　季枫：“除非如今投胎转世出世后不久再次要早夭，后世命格以及所有的亲缘线太过浅薄导致不如前世，所以才会反应到他仅剩的唯一亲人身上。”也就是郝秘书身上。
　　封霖脸色变了：“你是说……阿浩转世也会……早亡？”
　　季枫颌首：“他当初死的时候是横死，这样……转世投胎的人家不会太好。”季枫当时并不认识郝浩，也不过是从他手里接过喵喵，只是陌生人，所以并没有考虑后事的事。
　　后来等有所牵扯的时候已经过去太久。
　　所以即使知道转世可能不会太好也没办法。
　　封霖坐在那里许久没开口，虽然郝秘书和郝浩是他救回来的，可到底这么多年，虽然每次都怼郝秘书，可除了封家二老，这些年陪在他身边最重要的人也就是他们兄弟两个了。
　　季枫看着封霖，突然像是决定了什么：“如果我能寻到他的转世提前想办法解了他的命格，也许还有救。”
　　因为郝浩死的时候还很短，他留下来的遗物上面还残留着生前的气息，每个人的气都是独一无二的，加上还有郝秘书这个双胞胎，加上他的修为以及几样法器，是有可能的。
　　封霖却是表情一凝，他不傻，这种事……绝对没有这么容易，握着季枫的手一紧。
　　季枫安抚道：“也只是试一试，我有分寸，只是……的确需要消耗不少修为，接下来半年，可能都没办法再替人算卦。不过这半年只要好好修炼，很容易就修炼回来了。”
　　所以，在这种前提下，他愿意试一试。
　　刚好他带回来的密室里的玉石经历过这么多年里面蕴含的灵力都很强，制造出的法器也许能成功也说不定。
　　但是季枫也没把话说死：“也不一定会成功，这件事还是先别告诉郝秘书。”


chapter 127 第127章 【二合一】
　　季枫既然决定要寻到郝浩的转世, 虽然不简单，却也的确如他而言，因为郝浩过世的时间不长, 加上天时地利人和，以及郝秘书和郝浩是双胞胎，两人身上有相同又相近的血脉是, 而双胞胎又是世上最心意相通的人。
　　所以只要方法得当，找到郝浩的转世并不难。
　　剩下的时间不多，季枫没耽搁，第二天是周日，他和封霖去了风水铺，晚上回来, 季枫想进重生带回来的书房。
　　只是书房的事他还从未和封霖提及过，之前是因为书房是他一个人的秘密，太过特殊所以没有提及过。
　　后来是他不需要钱了, 也不用再拿里面的玉石去拍卖，所以很久没进去过。
　　这次因为郝浩, 他需要挑选好几样适合的玉石, 如此一来，需要消耗的时间也就多不少。
　　他本来是能避开封霖进去，可想到他以后要和封霖度过很多年, 他知道封霖的秘密, 同样的，封霖有权利知道他的。
　　更何况，既然选择相信他，那坦然也是有必要的。
　　封霖今天一整天都有些心神不宁，他自然是想救郝浩, 之前的事是他心里的痛，虽然郝浩之前的命也是他救回来的，可后来郝浩也是保护他而死，如果郝浩能活着，他自然求之不得。
　　可他同样的担心季枫知晓他在意郝浩的生死，所以瞒着他可能会做什么事。
　　所以一整天，封霖几乎都陪在季枫身边，不离开半步，以防季枫可能会避开他做什么危险的事。
　　晚上两人洗过澡，封霖很快出来，边走出来边擦着不长的头发，推开门进去，看到季枫躺在床上看书，他才松口气。
　　把毛巾随意仍在一旁，他上前俯身凑近季枫，同时嗅到季枫身上传来和他身上一样的沐浴露的气息，很好闻，仿佛两人之间有着紧密的纠缠再也分不开。
　　季枫心思没在书上，他在想着怎么和封霖说，就感觉封霖一个大脑袋凑到他脖颈旁，仔细嗅着，仿佛要确认什么。
　　季枫推开他的头，忍不住乐了：“我都怀疑你的品种了，你是喵又不是狗子？闻什么呢？”他刚洗过澡，不可能有别的气味。
　　封霖在他耳边亲了下：“没什么。”他总不能说自己心里不安，想用这种方式确定他的存在。
　　可说出来，又像是不相信季枫的话。
　　季枫不傻，察觉到他的不安，抬起手摸了摸他还潮湿的头发：“去把吹风机拿来，我给你吹头。”
　　封霖听话的过去了，拿来后就乖乖坐在那里。
　　季枫心头一软，跪在他身后，摸着他湿漉漉的头发，手指在漆黑的发间穿梭，鼻息间都是浓郁的花香，让他吹完，从身后揽住他的脖子，探过头，用脸在他脸庞轻轻蹭了蹭：“我是真的没事，我不会骗你，只是，我有个事要跟你说。”
　　封霖听到前半句时心头一喜，后半句却是一愣：“什么事？”
　　季枫当初没想过自己救回来的喵会是人变的，所以那时候他进去空间拿玉石时并没有避开封霖，所以在封霖这边看来，他上一刻手里还空空如也，下一刻手里就多了一个玉石，还成色极好。
　　他又是从山里出来的，还有一身莫名其妙的道术，怕是这喵子当时心里别提多诡异了吧？
　　可他没问，何尝不是对他的信任？
　　季枫从身后揽着他的脖子，歪头，封霖也扭头看过来，两人离得距离很近，季枫几乎能看到封霖眼底自己的模样。平时封霖恢复人身时眼睛都是墨黑的加以隐藏，此刻瞧着，仿佛带了些盈绿，就像是喵喵平时的模样的，他没忍住多看了两眼。
　　封霖被季枫这样看着，要不是还等着季枫回答，都觉得是不是季枫故意……
　　季枫偏头避开眼神：“其实你应该也有所察觉了，我是我，其实又不是我？”
　　封霖一愣，等意识到什么，所有旖旎的情绪都消散殆尽：“嗯？你不是……原来这个身体的人？ ”那他会不会突然离开？
　　封霖紧张起来，将人突然给牢牢控制在怀里，让季枫颇有些无奈：“你想什么呢？我是我自己。只是又不是我自己，我其实……已经活了三世，如今这是第一世。”
　　封霖疑惑：“第一世？”
　　季枫：“这是我的第一世，只是那时候我不像是现在，因为被人算计没活过二十三就死了。我死后就重生到了古代，在那里活了一世，也学了这么一身的本领，后来为了救黎民百姓，就耗尽修为死了。不过没想到，我还是没死，又活了第三世，只是这一世有些特殊，我回到了第一世的时候。懂了？”
　　封霖脑海里闪过他刚被季枫救回来那会儿还不能变成人形时看到的一些奇怪画面：“所以你去拍卖场卖的那些凭空变出来的东西，是你第二世……”
　　季枫颌首：“对，我重生回来将我第二世的书房带了回来，我第二世身份挺高的，所以那些东西我藏了很多，不过是我书房里的九牛一毛，只可惜，你进不去。”
　　书房是存在他意识里的，除非封霖也能意识脱离本体，这一般情况应该不可能。
　　封霖果然有一瞬间想去看看季枫的书房，可想到什么，只能遗憾，将人抱得更紧：“你会不会以后突然回去了？”
　　季枫：“瞎想什么呢？我第二世的身体都没了，就算回去还能回哪里？再说我这一世还活着呢。我之所以跟你这么说，是想告诉你，我昨晚上和你说的是真的，我敢这么做是因为我的确没事。找到郝浩需要天时地利人和，刚好都符合，媒介更重要需要的是玉石的灵力，而我刚好拥有很多很多这样的玉石玉器，并不会对我有太大的影响。”
　　封霖这次终于确定季枫的话，揽着人，下颌在他额头上蹭了蹭：“你会不会觉得我不相信你？”
　　“这跟相不相信不一样，你只是担心我而已，我懂。我跟你说，是因为我等下要进书房，又不想瞒着你，万一你进来看到我不动弹了万一以为出了什么事。我进书房找几样玉石，等明天上班你见到郝秘书拿到郝浩的一些贴身的遗物最好是头发一类的，还有郝秘书的血，以及郝秘书的毛发，这些都需要用到。”至于封霖怎么瞒着郝秘书还能拿到这些东西，他相信封霖应该很容易能办到。
　　封霖的确能办到，毕竟只要说季枫要这些东西替郝浩的转世祈福，郝秘书估计立刻就会去拿来。
　　封霖：“那我守着你，你找到了就出来。”
　　季枫主动亲了他一下，抬起手，让他瞧瞧两人之前手上戴着的戒指：“已经被某人套牢了，想走也走不了了。”
　　封霖眼底终于带了笑意，虽然季枫说没有危险，可封霖在季枫打坐进去书房的时候一直守着他。
　　季枫进了书房，他已经很久没进来了，此刻瞧着依然不染纤尘的书房，这一年来书房里因为这些玉石，加上他修为的精进充满了浓郁的灵力气息，甚至比外面还要适合修炼。
　　不过为了怕某些人见不到他担心，季枫还是决定在外面修炼。
　　之前他过来只是随便寻了一两样东西拿去拍卖，后来赚了钱也就没动过这些，这次要找几样适合的玉石作为媒介。
　　季枫将他的书房里的东西重新翻看了一遍，这么一看，还真寻到好几样适合的。
　　因为季枫在古代待了二三十年，期间无论是师父还是师兄弟逢年过节遇到好东西还有他的生辰都会送不少好东西，他有时候收到手软，就随手放在这里，或者摆放到书架上。
　　季枫在书架最上面还看到一个玉笔筒，通体碧绿，灵气很足，他抬起手拿了下来。
　　拿下的时候笔筒勾到最近的一个锦盒掉了下来。
　　锦盒掉下来时季枫伸出手稳稳接住，不过接住锦盒还是打开一些，季枫看到里面是一本书，却是记不得到底是谁送的了。
　　他将玉笔筒放在身前低一些的书架，顺手将锦盒打开，露出里面的那本藏得严严实实的古书籍。
　　可等看到封皮的几个字中的两个，季枫的嘴角抽了抽：这到底是哪个师兄弟不学好送的？
　　上面赫然几个大字：道家炼体心法之双修。
　　季枫看到最后两个字，莫名耳根一红，看也没看直接将心法给扔回锦盒里，重新放回架子上，就拿着选好的几样玉器出了书房。
　　等季枫意识恢复时，他手里已经凭空多了好几样玉器。
　　封霖看到他睁开眼终于松口气：“都找到了？”
　　季枫道：“都准备好了，明天要是能拿到东西回来就试试，要是能成功，我们就按照地址先找到郝浩的转世，要是能救回来，再告诉郝秘书，给他一个惊喜。”
　　封霖自然没意见，只是想到季枫凭空意识消失的这一个小时，最终叹息一声，什么也没说。
　　第二天，季枫没跟封霖一起去公司，他上午没课，下午才有，加上要考试，好几门课其实也不用去上。
　　封霖先是去了公司，找到郝秘书，用昨晚上想好的借口顺利拿到郝秘书的血和郝浩的遗物。
　　郝秘书将郝浩的东西都归放在一处，甚至当初的任何一件旧物都没舍得扔。封霖要的这些东西他都有，甚至当知道季枫要替郝浩祈福的时候，非要跟着来，工作也不管了，年终奖没有也不在意了。
　　好在被封霖给劝住了，说不能有外人在场，郝秘书这才死心没跟着回去。
　　等封霖带着东西回到住处，将门一关，季枫已经在家里隔壁的卧室画好了符，是用金色的符文画成的，他身上难得穿着一身道袍，等将封霖拿回来的东西，一一摆好，最后盘膝坐在正中间的位置，鼻息凝神。
　　不知过了多久，封霖丝毫不敢打扰季枫，只见之前完全没有任何动静的房间，无风自动，风铃声响起来，甚至季枫之前画好的符文也开始吸收那几件玉器中萦绕着的灵气，等最后符文开始变得越来越亮，甚至有种要飞出来一般。
　　等最后金光符文彻底黯淡下来，季枫才轻吐出一口气，睁开眼。
　　封霖面上有着急浮现，却不敢上前，怕打扰到季枫功亏一篑也让他可能受到反噬。
　　季枫睁开眼站起身走出符文圈，封霖立刻迎上去，帮他耐心将额头上的汗给轻轻擦掉：“怎么样？身体有没有什么问题？”
　　季枫摇头：“自然没问题，还有……成功了。”
　　这大概是这两天来最好的消息了。
　　封霖眼底也有亮色：“当真？”
　　季枫睨他一眼：“当然是真的，事不宜迟，我们先去找人，不过离这里有几个小时的路程，我们要尽快过去。”虽然目前来看没事，不过命格来看也挺危险的。
　　封霖没意见，他今天已经请了假，几个小时的路程，一来一回一天也就搞定了。
　　季枫和封霖准备妥当，这次因为要瞒着郝秘书，所以封霖谁也没带，自己开车带着季枫去了郝浩转世出生的地方。
　　等他们终于找到人的时候，才知道为什么郝浩的命格这么危险了。
　　郝浩因为当初是横死，不是自然死亡，所以再投胎转世不是好命格，加上当时死于非命，命格也与血光之灾牵扯上。
　　他这一世托生的父亲是个杀人犯，生母和生父没领证，只是办了酒席，听说入狱之后直接跑了，只留下刚出生一个多月的孩子。
　　这生父入狱前就不是什么好东西，把所有的亲戚朋友得罪了一个遍，所以一入狱，孩子独自留在家里，要不是有邻居发现，孩子已经饿了很久，怕是要饿死。
　　只是好不容易救回来，亲戚没人愿意收养，只能过些时日送到福利院。
　　季枫见到这孩子时，瘦得很，小脸一丁点儿大，哭声也细弱，像是猫崽子似的，看得季枫和封霖心里都不好受。
　　季枫这半年不能算命，所以也不能替这孩子算出接下来的命数，可既然有危险，怕是就是在福利院可能会出什么事，或者是送过去了之后没养活。
　　可无论是什么，既然寻到了，断然没有再送到福利院的理由。
　　只是他们也不符合收养条件，可封霖的身份摆在那里，有封霖做担保，加上证明了身份，又愿意收留孩子算是资助，愿意带回去养着，这边的人若是不放心也可以随时过去查看情况。
　　因为有些事要调查，所以耽搁了一天，封霖签了一份临时资助的协议，将孩子终于带了回来。
　　季枫和封霖没直接回C市，先带着孩子去了一趟医院检查身体，果然各项指标都不太符合，却也健康，只要之后好好养着就行。
　　因为要细养，所需花费的心思和金钱也不少，这也是工作人员当初看到封霖的身份又愿意资助养着孩子才松口让带走，毕竟光是往后的花费一般人养不起。
　　可季枫和封霖并不缺钱，他们确定孩子身体只是弱没问题之后，买了一些孩子用的东西，这才启程回C市。
　　途中封霖开车，季枫还是头一次抱着只有一个多月的孩子，全身都绷紧了，生怕把孩子磕着碰着，或者孩子哭起来，他也不知道怎么哄。
　　好在这一路上小崽子很乖，乖乖躺在季枫的怀里，要是饿了，就伸着小手在裹着的小衣服里乱抓手。
　　季枫谨遵医嘱，只给他喝很少的奶粉，因为之前饿了太久，还不能一下子喝太多。
　　等终于回到家，季枫觉得有必要请一个阿姨，他实在没经验。
　　封霖也没意见，虽然不想家里有外人在，如今情况特殊也就没办法了。
　　封霖这边很快找到一个阿姨，白天季枫和封霖上课上班的时候阿姨帮忙照顾小崽子，等晚上回来两人跟着阿姨学育儿，两人都是聪明的，几天就学的差不多，不过暂时还是让阿姨白天过来这边。
　　一直这么过了将近一个月，再带去医院检查的时候，医生说照顾的很好，恢复的也差不多，只要好好养着照顾着，跟一般的孩子没什么区别。
　　季枫和封霖也学的差不多，独当一面是没问题了，加上也是时候告诉郝秘书，以后也不知道郝秘书要怎么安排孩子，就暂时先辞退了阿姨。
　　郝浩忌日那天，季枫和封霖一大早就起来了，季枫先去洗漱，封霖抱着小崽子哄着，等季枫从浴室出来的时候，就看到封霖不见了，取而代之的是小崽子旁边的一只喵，正拿尾巴逗小崽子，季枫这个角度就看到小崽子一直咧着没牙的嘴笑着拿小手去抓头顶上方时不时掠过去的尾巴。
　　小身子躺着还时不时想往上仰着去够。
　　季枫无奈，走过去，顺手也撸了一把，好久没rua喵了，最近这近一个月为了照顾好崽子，他们可谓是半点都没闲着，自然季枫也没心情rua喵了。
　　不过好在他已经考完试，上周已经放暑假，接下来的时间很充足。
　　季枫将孩子抱起来，封霖则是去洗漱，等两人准备好带着孩子坐上车的时候，季枫头一次有些紧张，轻轻让小崽子握着他的一根手指，望着孩子软乎乎的小脸，还有咧嘴朝着他笑，还真的有些舍不得。
　　不过这是郝秘书一直念着的弟弟，无论如何也要让郝秘书来决定。
　　季枫绑好安全带：“小崽跟着叔叔去见哥哥了。”
　　封霖正要启动，听着这句话忍不住一笑：“这听着怎么这么奇怪？郝秘书比你还大，你是叔叔，郝秘书是哥哥，这算不算占郝秘书的便宜？”
　　季枫睨了他一眼：“总不能说跟着哥哥去见哥哥吧？”再说，他脸皮还没有这么厚，让一个不到一岁的孩子喊他哥哥。
　　封霖笑笑，启动车子，朝着墓地过去。
　　郝秘书一大早就去了墓地，封霖本来想直接过去他家，不过没想到郝秘书半夜就出发了，去拜祭一下也好，虽然已经转世，如今人也在他们这里，可今天到底是郝浩的忌日。
　　他们途中买了花，等到墓地的时候，天刚亮没多久。
　　两大一小走到郝浩的墓前，远远就看到郝秘书一个人站在那里，浑身都被早上的露水给打湿了，不知道站了多久。
　　听到动静，郝秘书转过头，很快抹了一下眼睛，才朝着两人笑笑：“老板怎么来这么早？我这闲着也是闲着，就来早了些，陪阿浩喝两杯。”
　　只是等季枫和封霖走近了，郝秘书看到两人怀里抱着的孩子傻了眼：“不、不是？老板你什么时候多了个孩子？”说着，目光就忍不住朝着老板的肚子看了眼，再朝着季枫的肚子看了眼。
　　季枫、封霖：“…………”
　　郝秘书这目光太过明显，他们想否认他应该不会那么想也不能，可他们怎么可能生得出来？再说了，就算是生得出来？不用怀的吗？直接就出来？
　　郝秘书后知后觉意识到，尴尬笑了笑：“大概没睡好，脑子一时有些乱。”
　　季枫却是朝郝秘书走过去，望了望小拳头握着放在小脸边正睡得香甜的小崽子，心下一动，递到郝秘书跟前：“你看可不可爱？”
　　郝秘书奇怪这两位哪里弄个孩子过来，凑近一看，却是再也移不开视线：“可爱。”
　　只是不知道是不是错觉，总觉得这孩子跟阿浩和他的百天照很像。
　　这一年来，他每次想阿浩了，就看两人的百天照，看得久了，深深刻在了脑海里。
　　季枫：“想不想抱一抱？我们要上香，不方便，你抱一下？”
　　郝秘书鬼使神差应了下来。
　　季枫小心翼翼将孩子递给他，还教他怎么抱孩子，等教会之后，这才和封霖认认真真上了一炷香。
　　之后，季枫才转身看着僵着全身，手脚都不知道怎么放，死死盯着怀里孩子，害怕不小心抱得不严实怎么办？
　　季枫望着郝秘书这模样，再瞧着怀里的孩子，上前一步，也没接过来，只是伸出手，轻轻摸了摸孩子的小脑袋，他的动作轻柔，孩子没醒。
　　郝秘书刚想问这孩子哪里来的，就听到季枫开了口：“郝秘书，这孩子长得像不像你？”
　　郝秘书：“？？？”像是像，但是季先生的说法怎么怪怪的？
　　季枫换了一个说法：“或者，像不像阿浩？”
　　随后，在郝秘书怔愣的目光下，轻轻开口：“这是阿浩的转世，也就是你上一世的弟弟。”


chapter 128 第128章 【二合一】
　　郝秘书以为自己听错了：“上、上一世？弟弟？”他哪来的上一世的弟弟？他只有一个双胞胎弟弟, 此刻就埋在这里，已经过世一年了。
　　可不知为何，郝秘书低头, 望着怀里抱着的孩子，望着孩子和他和阿浩小时候一模一样的脸，脑海里有个大胆而又匪夷所思的念头闪过, 他猛地抬头瞧着季枫，声音因为激动带着颤抖：“季、季先生……你的意思，不会、不会是……这就是阿浩？”
　　季枫笑笑：“是我说错了，应该说是这孩子的上一世，是你的弟弟，也就是阿浩。”
　　得到肯定的答案, 郝秘书低着头，视线灼灼落在孩子的脸上，如果是别人告诉他这种事, 他一定会觉得匪夷所思，觉得绝不可能。
　　可他是见识过季先生的本事的, 他了解季先生, 如果不是季先生得到确切的答案，是不会这般告诉他的。
　　郝秘书抱着怀里的孩子，没忍住红了眼, 眼睛湿润, 却又忍不住笑了起来，又哭又笑，与他往日的形象完全不同。可他已经顾不得，这一年来，他虽然已经习惯了阿浩不在身边, 可过去二三十年有一个相濡以沫的弟弟陪在身边，他们没有父母，彼此就是亲人。
　　唯一的亲人没了之后，他已经将老板当成亲人，可老板又是不同的。
　　只有夜深人静时，他会想起来阿浩还在的时候是什么模样，他怕有朝一日，自己会将弟弟给忘了。
　　此刻捧着这个柔弱而又精致的小孩子，他觉得这一年这颗漂泊不定的心重新沉淀下来，他的笑容越来越大，克制不住的愉悦与激动，这是阿浩，是他的弟弟，他又回来了，重新回到了他的身边。
　　结果本来睡得正香甜的小崽子，被郝秘书这激动的一番，睁开眼，茫然环顾四周，他还不能认人，可这么久以来身边熟悉的气息却不同，忍不住哇的一声哭了起来。
　　郝秘书手忙脚乱，不敢动弹：“阿昊，我是哥哥啊，哥哥！”
　　回答他的是愈发撕心裂肺的哭声：“哇——”
　　季枫这近一个月来也和小崽子处出感情了，看到这只能先抱过来。
　　说来也是，他一抱小崽子就不哭了，只是水汪汪的大眼上挂着泪珠子，委屈巴巴的，小手紧紧攥着季枫的一根手指，抽抽搭搭的，白嫩嫩的小脸上委屈的不行。
　　季枫没忍住额头轻轻蹭了蹭他的：“这是哥哥，你哭什么？嗯？也不怕伤了哥哥的心，小坏蛋，真是不乖……”只是他的声音又轻又柔，让小崽子以为是跟他玩，反而咧着嘴又笑开了。
　　郝秘书看得羡慕又不敢再抱，小孩子这么柔弱，他怕自己抱不好万一摔到阿浩怎么办？
　　因为小崽子醒了，加上已经上过香，阿浩的转世就在这边，三人怕孩子饿了，就先下了山，到了车里，等车门一关，郝秘书还有种不真切的感觉。他就坐在副驾驶座上，扒着座椅一直瞅着后面的一大一小，尤其是等老板拿着保温桶按照分量熟练的泡好奶粉递过去，季先生则是熟练把奶嘴塞到小崽子嘴里。
　　就看到小崽子开始眯着眼乐着吨吨吨。
　　郝秘书羡慕坏了，他也想喂，想抱抱小崽子，可又不敢。
　　只是……“老板，你们这是怎么找到的？”冷静下来，郝秘书想知道，这种事太过匪夷所思，即使季先生这么厉害，可找到怕是也不容易，加上以前从未有过这种事，估摸着……很难，却也肯定有原因。
　　封霖没瞒着他，将郝浩横死转世命格不好的事，说了，也说了他如今生父入狱生母跑了，孩子差点饿死的事，如今他们已经代为资助孩子，算是半收养。
　　郝秘书听完眼圈更红，他不知道要怎么感谢老板和季先生，如果不是老板他们，怕是阿浩的转世也会……
　　郝秘书：“老板，以后我就替你和季先生打工了，工资我不要了，年终奖我也不要了，我白打工报答你们。”
　　封霖看他一眼：“没工资？你打算以后怎么养崽子？怎么娶妻生子？难道……你以后打算吃软饭？”他好意思吃，他还不好意思让人觉得他这个当老板的压榨员工。
　　郝秘书一腔热血的感动就这么偃旗息鼓：“老板，有没有说过你嘴巴有点毒？”
　　长成老板这种的吃软饭可以，他想吃软饭，也不一定有人让他吃啊？
　　等喂饱了小崽子，他也不困了，就窝在季枫怀里小手紧紧揪着季枫衬衫的一角，背对着郝秘书趴在季枫的肩膀上，软软呼呼哼哼唧唧的。
　　季枫逗了逗他，这才看向郝秘书：“你之后打算怎么办？”
　　郝秘书刚谈个女朋友，现在多出来一个孩子，要怎么和女朋友解释，是个问题。
　　郝秘书点头：“这事我会和她解释清楚，会说这是……我打算收养的孩子。”
　　季枫提醒：“一般除非不能生，否则想收养并不容易，而且，无缘无故的，你这么收养一个孩子谁都会觉得不太正常，会怀疑，这是你的私生子。”
　　郝秘书搓了搓脸：“如果她不接受，我只能不耽误她了。”虽然舍不得，可好在才刚开始约会，他不可能不要阿浩，这是他的弟弟，虽然如今转世之后没有血缘关系，可二十多年的感情摆在那里。
　　季枫如今也不能替郝秘书算卦，他的姻缘线他也看不出来，暂时没说话。
　　封霖看他一眼：“你可以好好和她说，否则对女士不公平。”
　　郝秘书颌首：“我知道的，老板放心吧。”他的目光又忍不住看向小崽子，摩拳擦掌，想再抱抱，以前阿浩还在的时候，兄弟两个总是嘴上互相嫌弃，后来阿浩没了，他从未觉得阿浩这么重要，他这么思念弟弟。
　　季枫看出他的心思，虽然舍不得怀里的小家伙，还是递了过去，边递过去边重新告诉他怎么抱，怕郝秘书一着急又忘了。
　　郝秘书探着双手，小心翼翼要接过来，结果都已经搭着小崽子的小身子了，小崽子大概发现要被送出去，小手捏着季枫的衬衫领子，捏不住了撇着嘴委屈巴巴掉着金豆子，这次也不哭出声了，就是呜咽呜咽的，可怜得很。
　　吓得郝秘书这刚抱上手探头一看，就发现小崽子满脸都是泪，可怜巴巴的。
　　郝秘书不敢动了：“季、季先生……”救命啊！
　　弟弟怎么一点也不亲他啊？
　　季枫只能将孩子重新抱回来：“大概他跟你还不熟，之前孩子身体没养好，在我们这边待了快一个月了，你多跟他相处相处熟悉了，就让你抱了。”
　　郝秘书也觉得是这样，既然这样，只能先回市区，加上他家里什么都没准备，还没搞定女朋友的事，加上公司的事，暂时孩子只能先继续待在季枫这边。
　　季枫已经放暑假，加上这半年不能算卦，所以风水铺暂时停业半年。
　　如此一来，季枫反倒是闲了下来，暂时能先帮忙带两个月。
　　郝秘书舍不得离开，加上今天已经请了假，他干脆窝在老板家里，等季先生一把孩子放在婴儿床里，他就蹲在那里探头看，也不敢离得太近，怕又惹得小崽子哭。
　　季枫和封霖对视一眼，看他这模样，一颗心放下来。
　　季枫让封霖留下来陪着郝秘书，郝秘书刚接触到孩子不知道怎么抱，封霖这一个月已经跟着阿姨学得很好，甚至比季枫还熟练。
　　季枫去买了些菜，回来做饭。
　　郝秘书这一待就是一整天，等晚上的时候依然依依不舍的：“老板，我接下来几天能住在隔壁么，阿姨既然已经迟了，我晚上能帮忙照顾小阿浩，等他不嫌弃我了，我再走。”总不能一直打扰老板和季先生的二人世界。
　　封霖没反对，他能看得出来季枫挺喜欢这个小崽子，加上隔壁如今已经空了，也无所谓。
　　郝秘书被允许住进来之后，第二天就收拾了一个行李搬了进来。
　　季枫放暑假，白天在家边修炼边带崽子，小崽子也不知道是不是被他带熟了，只要是待在他身边，不哭也不闹，饿了就哼唧哼唧，醒了也是睁开眼，只要能看到季枫或者挨着季枫，就自己玩自己的。
　　季枫因为小崽子在，所以打坐也不敢进书房。
　　等晚上郝秘书和封霖一起回来接替，他才开始潜心修炼，毕竟要之前消耗的修为给补回来。
　　这样很快半个月就过去了，这天睡觉前，封霖再次将小崽子送到隔壁，最后铩羽而归，季枫看着抱着正在吐泡泡玩脚指头的小崽子，没忍住笑出声：“还是哭啊？”
　　封霖也觉得匪夷所思，好像小崽子只喜欢让他和季枫抱，每次郝秘书抱，都会哭。
　　季枫觉得奇怪：“之前阿姨哄着他的时候也没什么啊？”
　　封霖摇摇头，也觉得这事挺奇怪的。
　　不仅是小崽子，连郝秘书也蔫了，他已经摊开和女朋友提了，女朋友在他再三保证孩子绝不是他的，只是他远方亲戚，只是家里已经没人了，他代为养着。
　　女朋友考虑好几天之后，决定继续跟他再处处。
　　郝秘书心情还挺好，只是等遇到小崽子，就蔫了。
　　季枫沉思：“明天刘允和丁医生要过来看小崽子，让他们抱个试试，如果小崽子对两个人也不抵触，那就是郝秘书的情况……”
　　如果真的只是郝秘书是个特例的话，那可能就是因为郝秘书和郝浩是同卵双胞胎，长得一模一样，性子一样，太过相似，加上相同的血缘，他们本该遇不到的，是他为了救孩子，让他们相遇。
　　也许是因为本来不可能相遇，所以小崽子遇到与上一世相同的血脉产生的排斥，这才会哭闹，唯独不让郝秘书抱。
　　季枫突然有些同情郝秘书，拍了拍封霖的肩膀：“对郝秘书好点吧。”
　　封霖：？？怎么了？
　　第二天郝秘书和封霖去公司之后，季枫在家哄着小崽子。
　　他之前停了风水铺，给丁助理和尤大厨放了半年的假，两人和刘允熟了，就炫耀自己半年的假期，羡慕的刘允不要不要的，就过来问季枫原因。
　　季枫说自己最近在带孩子，是个可怜的孩子。
　　他没说自己帮忙找到转世半年不能算命的事，毕竟这种事还是越少人知道越好。
　　好在刘允也没多想，觉得季枫和封霖以后不会有孩子，所以这才弄来一个孩子养着。
　　加上丁医生也怀孕了，就想过来向季枫讨教经验。
　　刘允和丁医生到了之后，刘允一看到这么可爱的小崽子，恨不得扒着婴儿床不放，一直就这么盯着。
　　小崽子被刘允饿狼扑羊般这么盯着，眨巴眨巴眼，再眨巴一下，哇的一下哭了。
　　丁医生瞅他一眼，刘允赶紧往后连退几步：“我这是喜欢他，结果他不喜欢我。”
　　丁医生虽然没带过孩子，却是见过别人带过，询问过季枫的意见，这才小心翼翼将小崽子抱了起来。
　　小崽子一开始哼唧哼唧几声，不过大概是觉得这个阿姨身上香香的，所以也没扯着喉咙哭，只是表情臭臭的，也不笑了，只是撇着小嘴委屈巴巴的。
　　季枫看到这一幕，心里咯噔一下：完了，郝秘书要是知道了估计要哭死了，弟弟不让他抱。
　　也不知道是不是郝秘书点背，他中午想弟弟了，就陪着封霖一起回来蹭饭吃，结果一进来，就看到一个女士正抱着他家臭臭脸的小阿浩，而且！没有！哭！
　　这半个月以来除了三个人倒是没第四个人带小崽子，所以郝秘书也没多想，只以为是自己和小阿浩不熟悉，所以他才一抱小阿浩就哭。
　　结果，这个女士……怎么抱弟弟不哭？难道只排斥男的？
　　但是季先生和老板也是男的啊。
　　郝秘书站在门口傻了，慢一步的封霖看郝秘书挡着门奇怪，等越过他一进来扫了一圈，就明白了，顿时，拍了拍郝秘书的肩膀：“想开点。”
　　郝秘书幽灵一般绕到自家弟弟面前，长叹一声：“浩啊，什么仇什么怨啊？”哥哥抱你一下怎么了？怎么了？
　　午饭郝秘书吃的心不在焉，刘允和丁医生只觉得封总这个秘书怪怪的，不过也没多想，见过了孩子，又讨教了育儿手段，夫妻两个很快离开了。
　　季枫将丁医生给孩子准备的小衣服拿出来等下洗一洗，就看到郝秘书搬了个凳子坐在婴儿床前，直勾勾瞅着在里面自己玩的小阿浩。
　　郝秘书不信邪地伸出手，慢慢靠近小阿浩。
　　等他终于手指头戳到小阿浩小脸，小阿浩上一刻还在笑，下一刻哇又哭了。
　　郝秘书幽怨咬着婴儿床的边缘：“弟弟啊，你是不是还记仇呢，我以前是抢你的吃的还跟你吵架，但是你记仇也不能记到下辈子对不对？我们握手言和怎么样？”
　　季枫走过去，忍不住无奈：“郝秘书，他这么小肯定是记不住的。不是他不想让你抱，他上一世和你是兄弟，按理说转世之后你们不应该重新遇到。不过为了救他，我强行将他从千里之外带了回来，加上你身上有和他上一世相同的血脉，加上你们又是同卵双胞胎，加上他上一世才离世一年，所以身体反射性产生排斥。这种情况，等他长大懂事之后应该就消失了，或者随着年岁的增长也会消失。”
　　季枫将自己的猜测说了一遍，郝秘书这才松口气，不是讨厌他这个哥哥就行。
　　果然得到什么就要失去什么。
　　但是能看到阿浩，知道他健健康康的，他已经很满足了。
　　只是……“他这么排斥我，我以后岂不是不能照顾他了？”总不能一直找个保姆吧？
　　季枫也发愁，他看了一直没说话的封霖一眼，其实他也挺舍不得小崽子的，只是因为郝秘书是哥哥，他不舍得也会将孩子送回去，只是现在郝秘书暂时不能抱小崽子，那若是留在他们这边几年，等好了之后……也不是不行。
　　只是他现在和封霖是未婚夫夫，以后是伴侣，他不能一个人做决定，需要询问封霖的意见。
　　封霖像是能看出季枫的想法：“按照你想做得来，只要是你愿意，我都不介意。”
　　季枫没想到自己的心思被看了出来，却又忍不住心里涌上暖意，既然封霖同意，他看向郝秘书：“郝秘书，既然你暂时不能带小崽子，不如将他留在这里，你平时也能跟霖哥一起回来看他。等他稍微长大一些，我想收他当徒弟。你觉得如何？”
　　既然要留下孩子，却要师出有名。
　　他也觉得这孩子跟他挺有缘。
　　郝秘书一愣，随即眼底亮了：“这、这……这会不会……阿浩他以前没什么天分，这会不会以后耽误季先生？”季枫的本事郝秘书太知道了，如果能收阿浩为徒，以后决定会有一番作为。
　　这是别人求也求不来的际遇。
　　季枫道：“他死前最后见到的是我，我来C市当天也是见到的他，这也是一种缘分。更何况，他的品质……很适合。”他们道家这一行很在意人品，很显然阿浩的人品是过关的，如果是收阿浩为徒，他自然是愿意的。
　　郝秘书没意见，阿浩年纪还小，季枫先带着当徒弟教，当然如果以后长大后阿浩不愿意，他也不会强求。
　　这事说定之后，郝秘书一改之前的难过，望着这臭小子只觉得羡慕，给季先生当徒弟，嘤嘤嘤，他也想。
　　可他一把年纪了，比季先生都大，喊师父真的没脸。
　　因为晚上小崽子也离不开人，总不能整天跟着季枫，郝秘书老老实实寻摸了几日，又找到一个阿姨，加上他在季枫这个小区也有一套房子，还是当时老板变成喵，他为了方便来找老板，老板给买的，如今刚好派上用场。
　　晚上郝秘书回来就能把小崽子让阿姨给抱到他那里，第二天他上班的时候再将崽子一起送来。
　　季枫也想晚上修炼早点把修为给练回来。
　　加上书房灵气足，晚上不用再带崽子，季枫干脆接下来几天都是晚上洗漱好开始打坐。
　　意识则是进入书房，在满是玉器的书房里，修为果然增速很快。
　　可这样一来……封霖已经独守空房好久了。
　　之前小崽子在也就算了，他摸不着人，现在晚上好不容易小崽子被带走了，他还是摸不到人，也不是，摸得到，但是人没意识，这只能干瞧着。
　　于是，等天快亮的时候季枫意识恢复，就对上不远处瞅着他窝在床上直勾勾瞅着他，眼睛都快冒绿光的封霖，被封霖那灼热的目光瞧着，季枫觉得自己现在不是一个人，更像是一块上好的烤肉，香喷喷的，这厮想一口将他给吞了。
　　封霖果然下一刻真的扑了过来，咬着季枫的脖子，咬牙切齿：“快两个月了！”
　　怨念……太怨念了……
　　季枫被这怨念的眼神差点没笑出来，只是等这厮仗着今天是周六，直接将人翻来覆去煎了一上午。
　　季枫：“…………”
　　他还是继续素着吧。
　　于是，下午因为周六日郝秘书会和阿姨一起带崽子，所以不送过来，季枫干脆直接意识在书房不出来了。
　　只是打坐太久闲得无聊，既然要收徒弟，要有见面礼，他决定给小崽子弄一块护身玉。
　　挑选的时候，再次见到了那本被他随手放在那里的锦盒，盒子里是那本双修的书。
　　季枫莫名心思一动，鬼使神差将书给拿了出来，封皮还是那几个字，道家炼体心法之双修。
　　季枫是知道双修之法的，第二世的时候压根就没想自己会和人双修，只是……想到封霖是喵的体质……
　　季枫掀开了这本书。
　　第一页只有几个字，双修者，同患难，共生死。
　　季枫的目光再也移不开了，直到出了书房，他的视线落在不远处正小心翼翼瞅他的封霖身上，刚刚那个一闪而过的念头再也收不回来。
　　封霖被季枫这么直勾勾盯着心里一慌，立刻走过去，蹲在他面前，执起他的手亲了亲：“怎么了？还生气呢？”
　　季枫摇头：“没生气，不过我有事要和你说。”
　　封霖被他这凝重的语气吓了一跳：不会吧，他不会是一怒之下要……
　　季枫望着封霖，一字一句开口：“我决定和你双修。”
　　封霖彻底傻了：？？？


chapter 129 第129章 【二合一】
　　封霖被这突如其来的惊喜打中, 觉得自己在做梦，否则怎么看都不太对劲，毕竟他刚吃了半饱, 因为这个原因季枫才会避开他意识去了书房。
　　结果，去书房前还是一脸对他无语决定要晾一晾他的表情，这一出来就、就……
　　意外的惊喜来得太快, 让封霖觉得这莫不是其中……有什么猫腻？
　　封霖不安握着季枫的手，放在嘴边亲，声音也放轻了，生怕季枫这别是自己太过胡来给气疯了：“你是不是修炼的时候走火入魔了？”
　　季枫：“？？”什么玩意儿？他修的道家术法，走什么火？他是不是看电视剧看多了？
　　封霖大概察觉到季枫对他的无语，低咳一声：“否则, 怎么会……”这么便宜他？
　　季枫头疼：“你到现在那猫身都那么大一点，虽然年纪是增加着，但是修为一点没增加。这书也不知道是什么时候我师父或者师兄弟们放进去的, 上面写着的双修之法，对你我二人如今都有好处。”而且他翻过那本书, 里面的确记载了因为需要修习这种术法, 需要将他原本之前所修习的所有修为都放弃，才能重新开始修炼。
　　之前他为了找到阿浩将之前一年修炼的术法都用上了，如今反倒是凑巧了。
　　至于封霖, 他一只独喵, 也不知道得了什么机缘能变成人形，不过因为如今这个社会压根没有修炼的地方，他也没有法门来修，自然从未修习过。
　　两人如此一来，刚好极为合适从头开始修习。
　　而且双修之法, 比以前季枫自己修习，修炼的速度还要快上两倍甚至几倍，全看两人的配合程度以及默契。
　　季枫将这些自己考虑到的一一说给封霖听，封霖听完脑海里闪过那几个字，尤其是共生死同患难，让他的心头重重跳着，他几乎没任何迟疑：“好，我修炼。”
　　季枫虽然知道封霖肯定会同意，可答应的这么快也忍不住让他想逗逗他：“你也不怕我是打算修习什么歪门邪道，打算拿你当祭品给吃了？”
　　封霖于是用着一本正经的脸说着流氓话：“别说吃了，榨干也行。”
　　季枫：“…………”他还是哪凉快去哪儿吧。
　　既然决定双修，季枫将双修的书拿出来先让封霖看完背下来。
　　季枫本想着这么厚一本，怎么着封霖也要背个几天，结果第二天晚上等阿姨带着小崽子去了郝秘书的房子，封霖将书放好，就开始解领带，边解边瞧着一旁的季枫：“我都背下来了，现在就开始吗？我准备好了。”
　　说着就要去接衬衫的扣子。
　　季枫没忍住朝他翻个白眼：“你不会真觉得双修就是直接那啥啥就行了？”
　　封霖作为一只喵，一只成精的喵，除了吸收灵气变身成人，还真没练习过这个，按照他看电视剧的套路，双修不就是这样？
　　季枫没理他，将书收回去：“当然不是，现在还不行，我之前修炼身上有一些修为，等需要个适合的时机消耗掉，之后不剩一点之后才开始修习。修炼才是为主，至于……那只是辅助而已，只是让我们身心相通更容易修炼罢了。”
　　其实也不是，只不过季枫可不想自己最后不是修炼可能走火入魔而亡而是精尽而亡。
　　消耗掉修为的一部分倒是也不难，刚好之前季枫去书房替阿浩寻一个护身玉，他寻到一个不大的玉石，随后将这部分修为写了护身符封在玉石里，形成一个很厉害的护身法器戴在了小崽子的身上。
　　郝秘书知道的时候更是感激涕零，感动之余恨不得一天二十四个小时都在公司为老板出力，让公司的人都以为老板是不是给郝秘书洗脑了？不要工资还拼命工作的员工，简直是所有老板梦寐以求的。
　　虽然要修炼双修之法，季枫也没打算占用白天的时间，只需要晚上修习就好。
　　接下来一两个月，季枫白天照顾小崽子，封霖去公司上班，晚上他和封霖一起修习，竟是比他之前预期的半年修为就已经回来了。
　　同时封霖终于体会了一把修为在身的感觉。
　　最直接的，就是他的喵身终于长了。
　　从之前的巴掌大变成了一长条。
　　只是这让封霖并不怎么高兴，因为……他发现自己长个头之后，不萌了，加上黑漆漆的一团，某天他想着两人好久没亲热，就变成喵身打算引诱一下季枫，结果一开始季枫的确被吸引到了，握着小爪激动的不行，只是等过来，发现一抱沉甸甸的一长条。
　　老板喵那会儿还乐颠颠就朝着季枫喵了声，下一刻，季枫开了口：“喵喵啊，你是不是重了？是不是沉了？”低头，就对上老板喵绿油油的猫眼。
　　随后那边小崽子哭了起来，季枫就把它随手一放，就照顾小崽子去了，抱起来，一口一个乖宝。
　　独留一只喵趴在桌子上望着不远处的一人一崽风中凌乱：？？？他是不是……失宠了？
　　唯一让封霖欣慰的是他晚上终于啃到了，只可惜，只稍微解了口馋，季枫难得晚上也不修炼了，蒙着被子嘟囔了一句，翻身就睡着了。
　　封霖觉得这简直像是刚挠了一下痒，这才哪儿到哪儿？
　　可望着已经睡得香喷喷的季枫，封霖只能无奈从身后搂着人，也很快睡着了。
　　一夜好梦，封霖醒来的时候发现季枫已经起了，不仅如此，还做了一桌早饭，看到他，赶紧招手：“先去洗漱，等下过来吃饭。”
　　封霖奇怪：“你……要出去？”每次闹他之后他会起的晚一些，虽然昨晚上只闹腾一次，但是如果是往常肯定是要睡懒觉的。
　　季枫奇怪看他一眼：“我昨天没跟你说？我今天开学，从明天开始要军训了，一周，直接要住在外面，所以这一周小崽子就交给你和阿姨了，带去公司也行，有郝秘书在，他会帮你一起照顾的。”
　　封霖：“？！！你要开学了？这么快？”
　　“快什么？你赶紧洗漱，等下先送我去学校，之前还要先去郝秘书那边接崽子。”季枫催促封霖，他记得自己昨天睡前说了啊，可能说的声音有些低，他没听到。
　　不过现在说了也一样。
　　封霖浑浑噩噩去洗漱，脑海里却是季枫要走一周，一周七天，一百六十八小时，一万分钟……
　　封霖洗漱完从浴室出来，坐在那边季枫已经吃了一半，看到封霖还有些懵，咬了一口三明治：“舍不得我啊？”
　　封霖嗯了声：“我们好像没分开这么久过……”自从在一起，几乎天天都能见到，突然分开七天。
　　要不是军训需要封闭式管理，还要去特殊的地方，他都想跟着去了。
　　季枫：“等到时候会放假一天半，到时候陪你。”
　　封霖眼底亮了起来，随后又叹息一声，还是觉得舍不得。
　　但是这是季枫的学业，别人都军训，他也不可能阻止。
　　于是，季枫和封霖先去郝秘书那里接了崽子，将郝秘书一起带着去公司，他们先去C大，季枫已经收拾好东西，因为明天早上四点就要出发，所以他今天晚上直接住在学校，不回来了。
　　季枫下车的时候看了看封霖，因为有郝秘书在，所以也不好亲他，只伸出手抱了一下，再接过小崽子蹭了蹭额头，嘱咐几句，虽然小崽子应该也听不懂。
　　只是季枫这边要走，小崽子大概感受到了，小手握着季枫的手指不撒手，最后因为要晚了，只能将小崽子塞到封霖怀里，最后凑到封霖的耳边：“等我回来……”
　　最后站起身走了，回头的时候，就看到一大一小瞅着他，小崽子撇着小嘴，最后哇的一下哭了起来，封霖赶紧哄着，一旁的郝秘书不能碰崽子，最后只能封霖低头耐心的哄着。
　　季枫最后只能继续进了学校，乍然开学，还真有点舍不得一大一小。
　　季枫这边很顺利，反倒是封霖和郝秘书这边，封霖带着一个奶娃子进公司，所有人都震惊了。
　　【卧槽，瞎了我的狗眼！你们猜我刚刚看到了什么？】
　　【怎么了？你看到啥了，连狗眼都不要了，这么诅咒自己？】
　　【就刚刚，我来公司刚好遇到老板和郝秘书一起过来在另外一部等电梯。重点不是郝秘书和老板一起来的，而是老板怀里！有个！奶娃娃！几个月大的样子！】
　　【真的假的？你别唬我！我们之前就看到老板忘了是哪天突然手上戴了个戒指，都怀疑是不是老板结婚了，可又想想老板平时也没见跟哪个女士来往，结果！这……这都有孩子了？】
　　【老板娘莫非是奉子上位？天啊，谁知道老板娘是谁啊？】
　　【我不信我不信！我一直脑补老板和季先生是一对的，怎么老板竟然娶了别人竟然偷偷连孩子都有了！我的房子塌了！】
　　【你只是房子塌了，我的初恋没了！】
　　【什么，你竟敢惦记老板？胆子好肥啊！】
　　【呜呜呜我太好奇了，谁壮着狗胆去套套郝秘书的话？看看这孩子到底是不是小太子？】
　　……
　　一整天，郝秘书发现自己去泡奶粉的时候，茶水间竟然五分钟内能偶遇十几个员工不说，还朝他笑得特别甜，甚至还问他要不要帮忙？是不是帮老板带来的孩子泡奶粉的？
　　郝秘书直到回到老板的办公室还一脸疑惑，等封霖拿过奶瓶塞到崽子嘴里，就看到郝秘书正对着玻璃左看右看，他睨了眼：“你干什么呢？”
　　郝秘书转过身，好奇凑近封霖：“老板，你看我最近是不是又帅了？”
　　封霖挑眉：“你觉得呢？”
　　郝秘书：“我也觉得不是啊，可今天一堆女员工跟我偶遇，太明显了，我都觉得是不是不小心贴了桃花符，这要是让晓琳知道，我可是跳进黄河也说不清啊。”
　　封霖低头瞅了眼正在吨吨吨的崽子：“你想多了。”怕是为了这个小崽子才对。
　　果然，等下次郝秘书再进来，偷偷瞅封霖一眼，再瞅一眼，一副欲言又止的模样，封霖正在看文件，郝秘书的目光太明显，让他想忽视也不行，抬头：“怎么？你想跟我说什么吗？”
　　郝秘书低咳一声：“那个……老板啊，她们问阿浩跟你什么关系？还不止一个人说，所以我就忍不住说了。”
　　封霖显然早就想到了：“哦，你是怎么告诉她们的？”
　　郝秘书：“我说这是我弟弟。”当然也有人好奇郝秘书不是孤儿吗？不过这话自然没人敢当面问。
　　封霖闻言顿了下，神色复杂看了眼郝秘书：“阿浩算是我们半收养的，按照关系……他又是你弟弟，那说起来，你自己算一算，你是我们的什么？嗯？想清楚，不必告诉我了。”
　　郝秘书啊了声，一开始没转过弯，等走出办公室，站在门口，终于意识到自己说了啥。
　　老板和季先生说收养了阿浩，按照关系来看就是养父，郝秘书说崽子是他的弟弟，这辈分……特么乱了啊。
　　所以等有人再暗搓搓来问他的时候，他高冷横了对方一眼：“怎么，工作很闲吗？”
　　这么几次，终于没人来问了，也让郝秘书松了口气。
　　只是他不知道的是，公司里有个只有员工才进去的群。
　　【啊啊啊我问到了！那孩子跟老板没有关系，郝秘书说那是他弟弟！】
　　【啊？可郝秘书的弟弟不是已经……】
　　【嘘，可能是郝秘书还念着自己的弟弟，所以收养的或者怎么着的。】
　　【这样我就放心了……】
　　接下来一周，封氏的员工就看到老板每次来公司都会带着崽子，因为崽子长得可爱，谁去逗都会咧嘴笑，顿时成为整个公司的开心果，原本害怕老板的，也忍不住借机去办公室汇报工作，目的就是一睹崽子的真容，顺便逗一逗。
　　这样一直到周五下班，第二天周六日封霖和郝秘书不用去公司，所以孩子交给了郝秘书和阿姨，封霖见不到季枫，一直坚持到周日上午，想着下午季枫就要能回来了，到底坐不住，亲自开着车去了之前季枫告诉他的地址。
　　开了三个小时，就守在门口，其间有人来询问，季枫证明了身份，也没人来赶他，只是不能靠近这边太近。
　　等下午三点的时候，很多辆大巴从封闭的大门使出来，一辆接着一辆。
　　封霖怕季枫看不到他，干脆从车里走出来，就靠着车站着，视线从一辆接一辆的车上看过去，里面的大二学生都穿着军训服，一样的绿色，不仔细看还真的分不出谁是谁。
　　这些学生被封闭了一周，乍然见到外来人，一个个都忍不住看过去，尤其是女生，看到这么帅的，忍不住羡慕这人是来接谁的。
　　不是哥哥就是男朋友啊啊啊！
　　季枫坐在最后一辆车里，这一周对他来说倒是没什么，毕竟要是着实累了，他晚上能用修为炼体，第二天身体就恢复正常，所以这一周，他过得轻轻松松的，不仅如此，自从开始修炼之后，他的脸也晒不黑，瞧着跟来时一模一样。
　　尤其是这一身绿色，更是衬得那张脸白得发光。
　　这一周频频被女生偷看，所以季枫干脆等人都走了坐最后一辆车出来，因为最后一辆，人不够所以很空，车一出来，他像是察觉到什么，扭头一看，就对上在不远处正等着的封霖，没忍住直接站了起来，扒着开着的窗户，努力挥手。
　　封霖正着急怎么没看到季枫还以为没看到，等那边一挥手，看过去眼睛再也移不开。
　　一周未见，季枫也跑到驾驶座对司机说了些什么，很快停车将他放下车，他提着行李就朝着不远处的封霖跑去，封霖也大步快速朝这边走来。
　　季枫没忍住把行礼一扔抱过去：“你怎么来了？不是说了我晚上就回去了？三个小时过来再回去一共就六个小时，你傻不傻？”
　　“不傻怎么能得到某人主动抱过来？”封霖的声音低低沉沉的带着笑意，真的看到人心终于安了下来，觉得一切都值了。
　　还有没离开的看到这一幕好奇看过来，不过倒是以为是哥哥来接人。
　　季枫也怕引起围观，赶紧松开封霖，两人进了车里，封霖把车窗都升起来，从外面是看不到里面的，终于抱着人亲了起来。
　　一周没见，让他觉得仿佛过了好几年，太难熬了，要不是情况不允许他都想变成喵跟过来。
　　可惜要是真变了，估计也是被扣下来。
　　连手机都不给用，更何况还带着宠物。
　　季枫难得热情回应，要不是车停的太久被敲了窗户，封霖估计真打算停到天荒地老。
　　等一路回到家，封霖在车上就按照回去的时间让郝秘书先定了晚饭到家里，等回去后两人吃了之后，封霖将人抱起来就进了房。
　　第二天季枫放假休息，两人都没能起来。
　　季枫心情好，就不计较封霖闹腾他到快天亮的事，躺在那里，看了眼翘班的封霖：“你上午不去就算了，下午也不去，公司不打算要了？”
　　封霖懒洋洋凑过去，和他一样趴着：“在看什么？”
　　“看书房的书，发现师兄弟以前还送了很多没看过的书，瞧瞧还有没有什么有用的。”
　　“双修一类的？”封霖凑过去，随后一说。
　　季枫停下来，歪头看他一眼：“霖哥，你真的学坏了，以前你多正经一人。”
　　封霖的手淡定放在他腰上：“是吗？我怎么正经了？”
　　季枫：“刚开始我rua你的时候，你一直都拼命反抗的。”想到以前不知道喵喵的情况，他头一次rua喵喵的时候，对方反抗的那叫一个惨呦，后来大概是知道反抗无能，只能任他rua了。
　　封霖莫名耳根一红：“是吗？”
　　季枫默默看他一眼：“所以，很正经的封先生，能把你的手拿开了吗？否则，我就要多送你两个字了。”
　　封霖任其风吹雨打，绝不收回占便宜的手：“哪两个字？”
　　季枫直接把他的手甩开：“老、不。”
　　封霖：“…………”合起来就是，老不正经。
　　他才二十七，哪里老了？
　　封霖周一翘了一天的班，第二天上午季枫也放假，下午才正式上课，所以他闲来无事，干脆抱着崽子跟着封霖一起去了封氏。
　　和之前封霖抱着的时候小崽子委委屈屈不同，季枫抱着小崽，后者全程都是咧嘴笑，小手紧紧揪着季枫的衣襟，时不时要凑过去糊季枫一脸口水。
　　封霖默默瞅他一眼，在之前，从西装口袋里拿出帕子递过去。
　　搞得一旁的郝秘书时不时盯着老板的口袋：这么多到底是从哪里弄出来的？
　　一行三人加一个崽一出现，封氏员工群再次炸了。
　　【我的天，我是不是眼花了？季先生出现了！还抱着小崽！就是上周老板抱着的那一个！】
　　【我也见到了！小孩儿跟季先生特别亲！唯一的相同点，大概就是依然不让郝秘书靠近，郝秘书一靠近就哭，天啊，郝秘书太惨了，这么不招小孩喜欢的吗？】
　　【呜呜呜只有我一个人注意到，季先生也戴了一个跟老板一样的同款戒指吗？】
　　【真的假的？我没注意！】
　　……
　　【报！！趁着去禀告的机会看了眼，季先生真的戴了一个戒指，只是离得远没看清是不是跟老板一样，但是多看季先生两眼被老板瞪了！呜呜呜老板不会以为我惦记季先生将我辞退了吧？】
　　【我、我有个事要说……我刚刚在茶水间遇到季先生了，季先生说话炒鸡温柔的，我壮着狗胆问了季先生和奶娃娃的关系，季先生说是老板收养的。】
　　【……卧槽！真的假的，可郝秘书不是说这是他弟弟吗？】
　　【老板收养的那不就是老板的……这就是以后的太子爷，要喊老板粑粑的？又是郝秘书的弟弟，那郝秘书要喊老板什么？】
　　【…………沉思许久，我觉得还是郝秘书会拍马屁，简直是我辈楷模，值得我辈学习！】
　　【嗯……我觉得你说的对！总裁粑粑，你看我像不像你的第三位儿砸，我很好养的！手动@不存在的老板。】
　　于是，接下来一整天，郝秘书总觉得公司里的员工看他怪怪的：？？他又帅了？


chapter 130 第130章 【二合一】
　　季枫决定和封霖养小崽子后告诉了林老爷子一声, 林老爷子也没意见，他尊重外孙的想法，只是担心他们两个大男人养不好孩子, 还想送个阿姨过去帮忙带着。
　　季枫连忙拒绝了，说了平时周六日会送去郝秘书那里，就算是周一到周五他要上课, 平时更多也是请的阿姨帮忙带，这个阿姨都带小崽子带习惯了，也就不用了。
　　林老爷子虽然放了心，可时不时和季枫视频的时候会瞅两眼小崽子，小崽也不认生，看到人就咧嘴笑, 逗得老爷子时不时就哈哈笑。
　　后来季枫和封霖想到要给孩子娶名字的时候犯了难，他的意思他和封霖虽然算是小崽子名义上的养父，可这孩子上一世是郝秘书的亲弟弟。
　　按理说, 应该姓郝更合适一些。
　　郝秘书经过这段时间相处下来，他知道季先生和老板对孩子很喜欢, 加上季枫已经收了孩子为徒, 郝秘书觉得自己什么都没做，季先生辛辛苦苦用半年的修为寻到孩子，救了他的命, 于情于理, 孩子是应该跟季先生姓。
　　郝秘书怕季枫不同意，诚恳解释道：“季先生，算是我有私心，我觉得小家伙跟着你会更有前途。更何况，季先生你已经收了孩子为徒, 师父之恩等同于生父，我虽然跟他上一世有这一层血缘，可我不想让他知道，他这一世就应该过得好好的，不受任何牵扯。当然，如果以后他长大了，愿意喊我一声哥哥，我也很高兴。能亲眼看到孩子还活着，能见到他已经是我梦寐以求的事。更何况，以后跟了我的姓，等孩子长大也不好说。我是孤儿，郝这个姓氏也不是我真正的姓氏，只是随意取的。”
　　郝秘书害怕以后小崽子多想，毕竟他不能亲自照顾小崽子，反而还要小崽子跟他姓，这占了大便宜。
　　虽然姓什么没关系，可郝秘书还是觉得自己不能连这个便宜也占了。
　　季枫看郝秘书坚持，也沉默下来，看向封霖：“你怎么说？”
　　封霖耸肩：“我这个姓氏也是跟着养父母取的，要不还是跟你姓吧。”
　　季枫摇头：“不想。”
　　他之所以没有改姓是因为早就看开了，觉得姓什么无所谓，更何况，他这个名字也用惯了，第二世的时候他也是叫季枫，师父师兄弟喊了这么多年的名字，他不想改，也就没在意。
　　可小崽子还要姓季，他却不乐意了。
　　最后想了想，季枫道：“要不……姓林？”他不想改姓是因为这个姓氏承载了他三世，这个姓氏在他看来，师父他们的意义比季大夫妇这种无关紧要的人更重要，可自己收养的孩子还是不想再跟着姓季，索性就姓林。
　　既然要姓林，季枫询问了林老爷子的意见，林老爷子知道的时候自然没意见，甚至是高兴的，孩子是记在季枫的名下，也就是林婉的孙子，林老爷子一高兴，大手一挥直接送了一栋宅子给小孩子，等他一成年就能继承。
　　季枫：“……”外公啊，你这样让他压力很大啊。
　　最后小阿浩的名字确定下来，叫林郝。
　　虽然郝秘书不在意，到底是郝秘书的弟弟，小名的话，就叫浩浩。
　　名字确定下来之后，季枫和封霖开始了养崽子生涯，好在小浩浩很好养，尤其是看到季枫的时候，更是随便一逗就会笑，让封霖羡慕不已，觉得稀奇。
　　季枫有时候看封霖时不时瞅着小浩浩表情凝重，替他找补：“也许是我当时找到浩浩的时候，他感知到我的修为，知道我是他的救命恩人，如今能感觉到我身上流淌着的熟悉的灵气。”
　　封霖幽怨道：“可我跟你双修之后，身上也是同样的气息。”所以，就是这崽子从小就知道抱大腿，知道哪条大腿好报。
　　季枫没听出封霖话里有话：“那你说怎么样吧？孩子就亲我，怎么了？你有意见？”
　　封霖立刻摇头：“没有，绝没有……”
　　季枫眼底带了笑：“这还差不多。”
　　封霖见杆就爬，凑过去，揽着他的肩膀：“可是你看，这有对比还对比太过悬殊，我觉得自己吧，一点都不招人喜欢，心里有点难过，想让人安慰安慰。”
　　季枫挑眉，扫了他一眼，看出他这歪心思：“哦？是吗？那你想怎么被安慰啊？”
　　封霖一本正经看着他，揽着他肩膀上的手慢慢往下，最后揽在他的腰上，捏了捏，欲言又止。
　　季枫朝他温柔笑了笑，然后狠狠在他腰上掐了一把：“想得美。”昨晚上折腾到大半夜，他没揍他就够意思了，还想再来？他看啊，这厮不是喵，是行走的人形XX。
　　封霖惆怅望着季枫走远，再睨了眼躺在婴儿床上正睁着大眼瞅着他的小浩浩，将孩子抱起来：“走吧，你粑粑不理咱们父子两了，还是让我带你吧。”
　　结果，小浩浩望着封霖刚开始还咧嘴乐着，随后哇的一声哭了出来。
　　嫌弃的心思表现的不要太明显。
　　封霖：“…………”
　　就在这么封霖被崽子嫌弃，郝秘书被崽子更是彻底嫌弃的日子很快就过去了，等季枫终于到了大四下学期的四月份，离毕业还有两个月，他已经直升本校的研究生，等九月份开学继续会在学校。
　　虽然以季枫的实力在校直接当教授都够格了，可学历这一块若是拿不到学校这边不在意，可到底有的学生或者学生家长不了解情况以后可能有的追究。
　　季枫对当老师也不感兴趣，平时上课，再经营风水铺已经够忙的，加上还有个小崽子要带不说，更重要的是某人自从开始双修后，更是缠着他修炼，一开始还是挺正经的修炼，到了后面，越来越不对劲。
　　季枫这天刚醒来时，只觉得浑身懒洋洋的，一睁开眼，果然天亮得很，这会儿不是十点就是中午了。
　　好在这学期没什么课，他躺在那里没动弹，大概察觉到他醒了，腰间有只手慢慢捏了捏按摩着，掌心萦绕的修为将他本来就没事的腰镀上一层修为，萦绕一圈后，季枫觉得又困了，趴在那里懒得动弹。
　　“醒了？要起来吗？”封霖凑近一些，将人环在怀里，享受着美男在怀，这几个月日子过的简直太舒服了。
　　尤其是某只闹腾人的小崽子过年的时候被带回林老爷子那里过年，被林老爷子给留了下来，这么久没被小崽子打扰，封霖觉得自己和季枫的二人世界简直似神仙。
　　不过这个想法只有封霖一个人觉得，这厮就像是不知疲倦一样，他都要开始考虑当时双修到底对不对。
　　体力与修为增加后，别人是想着怎么将修为精进，他倒是好，怎么想着怎么用有限的修为帮他修复身体的疲惫，等恢复好，再上下其手。
　　季枫都感慨，送他这本书的师兄弟想过这书还能发挥这种效果吗？
　　封霖也陪着季枫躺着，视线落在他散落在一旁的发丝，这几年季枫将头发留了下来，三年的时间已经很长了，加上他本来模样就好，如今这般，更是夺目，以前只是女生追求他时不时送一些情书或者自己做的点心饼干，上次他去学校接他，发现竟然有学弟给他告白。
　　封霖有些吃醋，酸溜溜的，上前轻轻用牙磨了磨季枫裸露在外的肩膀：“上次那个学弟，是不是又找你了？”
　　季枫转过头趴在那里瞥他一眼：“你怎么知道？”
　　封霖凑近一些：“昨晚上回来我在你身上闻着味儿了。”
　　季枫忍不住乐了：“你狗鼻子啊？我就跟他说了三句话，待在一起一分钟都没有。”
　　封霖凑过去亲了口：“三句话……你上次只跟他说了两句话，说，下次是不是要四句话了？一句话就要亲一口，三句话……”
　　季枫：“……”想借题发挥亲找什么借口？
　　封霖显然自己也笑了，只是刚凑过去，就听到外面有些动静，下一刻，门就被敲响了，咚咚咚的，房子有隔音，一般只有按门铃才能听到，可现在这么大的动静……
　　封霖有种不祥的预感，果然外面不知用了什么声音传了过来：“粑粑！窝回来惹！”
　　封霖和季枫对视一眼，一个仿佛惊天霹雳，一个眼底带着亮光。
　　季枫这会儿顾不上被雷劈的封霖，拿过一旁的衣服穿起来，迅速穿好，就去开门，果然一打开门，就看到好几个月不见的小崽子肉嘟嘟沉甸甸的扑过来，嗷一下蹿到季枫腿上，手脚特别麻溜儿的爬上来，小脑袋一歪在季枫怀里就卖萌：“粑粑，窝好想你！！”
　　季枫也好久没见小崽，虽然隔两天都会视频，可看到的总不是真人，他一手抱着又沉了不少的小崽，捏了捏他的小脸：“祖祖是不是又天天给你好东西吃了，你怎么沉了这么多？”
　　小崽咬着手指头，大眼狡黠灵动，摇头，很是无辜：“米有，只吃一点点的……”
　　还那手指头比了一下。
　　季枫忍不住在他小脸上亲了口：“你祖祖呢？”
　　小崽指了指身后：“还在外面。”果然，刚指了一下，门被推开了，林老爷子和林管家等人才爬上来，看到小崽才松口气。
　　虽然知道这孩子不一般，这几年跟在季枫身边也学了很多本事，力气更是大的出奇，可刚到地下停车场，这孩子说了句先回家，就拿着钥匙一溜儿烟跑了的时候还是挺着急。
　　季枫抱着孩子走出去，看到林老爷子，眼底也带了笑：“外公，你们怎么来了也不说一声？”
　　林老爷子走过去，手指轻点了小崽小脑袋一下：“还不是这臭小子，说要给你个惊喜，这不，刚到了地方，他倒是跑得快，可累死我这老头子。”
　　小崽见好就收，立刻乖巧朝着林老爷子伸出小短胳膊：“祖祖不气，窝给祖祖抱。”
　　林老爷子噗嗤笑出来，摆摆手：“臭小子，祖祖才不抱你。”这小子天天喊着想粑粑，好不容易见到了，也就是嘴巴甜，他要真去抱，肯定又泪汪汪撒娇找借口，人小鬼大。
　　小崽被看出心思，顿时小手捂住半张脸，只露出一双水汪汪的大眼：“祖祖~”
　　老爷子被他这一撒娇一喊心都软了，上前捏了捏小脸，这才看向封霖，小崽这才看过去，顿时心虚也不卖萌了，把小脑袋埋在季枫颈窝，小声喊了声：“爸……”
　　封霖：这臭小子，这说话不是挺清楚的么？
　　可看到好几个月不见的小家伙，到底是想的，嗯了声，手伸过去，胡撸一把，尤其是绑着的长发，顺手摸了摸，瞧着一大一小，还真有点亲父子那味儿。
　　他要不要也留一下？一看就是一家三口。
　　本来小崽子以前也是剃头发的，只是季枫这边开始留之后，他有样学样，下次给他剪头发，死活不肯，像是割他肉一样，每次要剪头发，扯着喉咙嚎，隔壁邻居差点都要报警。
　　最后看小东西实在护着他这一头短毛，只能作罢。
　　季枫像是看出他这想法，警告看他一眼：你看留个试试？
　　他留是因为第二世习惯了，后来加上修行心境平和，觉得每个月都要理发麻烦，干脆就留了下来。
　　小崽子这是年纪小，封霖这么大的人了凑什么乱？
　　林老爷子这次过来是参加季枫和封霖的婚礼的，还有两个月季枫就毕业了，之前就说的他一毕业就结婚，等结了婚小崽子就能被正式收养了，刚好也到了能上学的年纪。
　　本来婚礼是在S市举行的，不过季枫和封霖的朋友同学都在C市，所以他们决定办两次。
　　一次在C市，一次在S市。
　　时间上错开一个月，六月份毕业后就在C市先举行一次直接领证顺便将小崽子的收养手续和户口都办好，七月份再一起回S市办一次婚礼。
　　这三年季枫和封霖没瞒着两人的关系，所以公司里的人都知道季先生真的和老板是一对。
　　学校里没特别解释，不过周老他们也知道了，季枫自从订婚之后就戴着戒指没再挂着，这么显眼，封霖又天天来接他，还戴着同样的戒指，所以一看就明白了。
　　虽然还有两个月，但需要准备的东西很多。
　　季枫还真对这点不了解，他本来想着等提前半个月再准备就行了，结果林老爷子一听：“不行，虽然这边朋友来的同学不多，但是我外孙结婚怎么能这么随便应付？”
　　季枫无奈：“外公，不是还要举行一次吗？”再说了，他也不想这么高调。
　　林老爷子摇头：“你要是觉得麻烦，这事交给我这老头子就行，你就等着当新郎官就行。”
　　季枫拗不过老爷子，想着老爷子估计要是不大办心里也堵着，干脆就随他了。
　　老爷子说一力负责还真的全都包了，不过老爷子倒是没动手，他直接吩咐，林管家将任务分散出去，有人按照要求一条条开始准备。
　　从新婚照，到选的宴会厅，再到请客的名单，还有菜色还有伴手礼等等，全部都按照顶配开始准备。
　　因为林老爷子来了之后地方不够住，季枫和封霖搬到了他们之前买下的一栋别墅里，只是之前觉得这边住久了习惯了就一直没搬，这次直接搬了过去。
　　等搬完林老爷子就给了季枫和封霖一个地址，让他们去选一选新婚照，到时候选好之后就确定时间先去拍。
　　季枫和封霖周六过去的，封霖不用上班，带着小崽子等确定回来之后还能去游乐场玩玩。
　　因为这次过去只是选定要拍的风格和确定要拍的时间，所以很快就出来了，两大一小带着小崽去了游乐场。
　　去了之后才看到人很多，估计是周六，所以来玩的很多，尤其是带着小孩的。
　　季枫倒是也不急，排队就排队，能玩多少就玩多少，玩不了明天继续过来。
　　封霖也老老实实跟在他们身后护着他们不被人冲撞到，不多时看到有给人买冰淇淋的，小崽子眼巴巴瞅着，坐在封霖的肩膀上，瞧着人家小朋友一下又一下吃着，羡慕坏了。
　　封霖顺着视线看过去，“想吃？”
　　小崽子低头，有点怕封霖，可太想吃了，嗯了声。
　　季枫听到也回头，封霖将小崽子抱下来交给季枫：“我去买，你们先在这里继续排。”
　　季枫嗯了声，将小崽抱在怀里，低头用空着的那之后拨了拨他额头上的汗：“困不困，要是困了就睡一会儿，等能玩了喊你。”
　　季枫有修为在身，所以天热的时候感觉不到，小崽虽然跟着他学了个皮毛，加上小时候季枫将一部分修为渡给他，小孩子力气大，但是别的倒是还没学会，所以这天气还是很热的。
　　小崽摇头：“挨着粑粑就不热了。”
　　季枫将他抱得更紧，只是刚站好，前面突然传来一阵乱糟糟的声音，季枫抬头看过去，他个头高，倒是看得清楚，是两个小情侣正在跟一个年纪大一些的老人在吵架。
　　老人一直用手护着腿边的孩子，皱着眉瞧着发怒的男士，讲道理：“我们在这里排的好好的，你怎么能插队？”
　　那男的一脸横肉，凶巴巴道：“我插队？你这老头子哪只眼睛看到我插队了？我们本来就站在这里！怎么，你这老头子嫌活得太长要找茬不成？”
　　说着哼哼一笑，看到旁边已经有人开始指责他，一眼蹬过去，因为长得凶狠，加上人高马大的，不像是善茬，被他这么死死盯着就不敢惹了，加上也是小事，想想大事化小小事化了。
　　这人看这样更得意了：“怎么不说了？”
　　老人气得脸都红了，可他担心真的吵起来怕吓到孩子，可这口气又咽不下去，横在自己的位置上，就是不肯让。
　　男的脸色也不更好看，举起拳头装作要揍他吓唬。
　　众人忍不住低呼一声，就在这时，一个清脆的声音传来：“我看到你插队了。”
　　这声音一想起来，众人就顺着声音看过去，看到一个三四岁的小孩子就站在地上，小脸肉嘟嘟的，长得粉雕玉琢的，特别好看，此刻挺着小胸脯，一板一眼正气凛然指着男的，奶凶奶凶的：“你很坏哦，粑粑说只有坏人才会插队哦。连我这种小孩子都知道插队不文明，你连小孩子都不如吗？”
　　男的脸色一黑：“你这小兔崽子胡说什么？”随即凶巴巴捏了捏拳头。
　　小崽子仰着头：“窝没有胡说，你插队就是不对，快跟这个老爷爷道歉，自己去后面排队才对哦。”
　　男的眯着眼心情不好，觉得一个老头子他不敢揍怕被讹上，一个小孩子还不敢吗？只是下一刻，就看到小崽子被抱了起来，他顺着视线看去，就看到一个比他高不少的年轻人……等看清楚模样一愣，眼里闪过惊艳，可等看清楚喉结，皱着眉，嫌弃。
　　可随后眼珠子咕噜转了转，捏着拳头，挥了挥：“小子，快带着你这崽子滚开！不知道闲事不好管吗？”
　　季枫慢悠悠开口：“那我要是非要管呢。”
　　男的冷笑：“那就你就是找死。”
　　男的捏着拳头就揍过去，他打算吓唬吓唬，这小子瞧着白白弱弱的，一看就不……
　　只是这个念头刚起，他就觉得自己飞了起来，等回过神，咚的一下摔出好几米远，躺在那里愣愣回不过神。
　　季枫这才慢慢收回长腿，环顾一圈：“是他先动手的，我只是自我防卫，对不对？”
　　众人这才从难以置信回过神，连连颌首：“对对对。”
　　天啊，这个长得好看的年轻人怎么做到的，只是一踢就将人给踢出好几米远？好厉害！
　　那人好半天才起来，站起身就要骂，等对上季枫轻飘飘的视线，浑身一激灵，张嘴想说点硬气的话，可莫名觉得很不安，赶紧带着女朋友跑了。
　　等封霖回来时事情已经了了，那个老人家也带着孩子给季枫道了谢，季枫也就没和封霖提这事。
　　不过倒是有好事者将这件事发到朋友圈，最后竟然火了，好在季枫戴着帽子没拍到脸，这一脚还被誉为本月最帅一脚，连带的他身边跟着的小崽也萌翻一群人，成为最萌奶娃。
　　季枫这边倒是因为准备婚事并没有在意，火的后知后觉。
　　婚礼那天，季枫一大早就起来了，他毕业那天和封霖去领了证，同性婚姻法早就通过，只是领证的不太多，等领完就去办了收养手续，将林小郝的户口办好，封霖大概是最开心的，立刻就去给他报名了最贵的幼儿园，九月一到就送他过去，帮他开启人生艰难第一步——上学。
　　小崽还不知道人生险恶，他因为要当花童，一大早就被林老爷子抱起来开始打扮，小西装一上身，萌的林老爷子不想撒手。
　　季枫穿好西装出来，看到也觉得好看的不行。
　　等封霖换好一走出去，一大一小齐刷刷看过去，季枫望着朝他慢慢走来的封霖，眼底的笑意再也止不住，朝他伸出手。
　　封霖反握住，两人相视一笑，未曾言语，却有绵绵情意萦绕。


chapter 131 第131章 【完结章】
　　婚礼开始的时候, 林小郝和刘小宝是花童，刘小宝是刘允的儿子，两岁多, 和林小郝牵着手，摇摇晃晃跟在季枫和封霖身后。
　　两个小孩也是一身白色的小西装，跟在两个同样白色西装的新郎身后, 像是两个小尾巴，粉雕玉琢的，萌的下面的人一直吹口哨。
　　这次婚礼是在C市举行的，来的都是季枫和封霖认识的，以及林家这几年和季枫熟悉关系不错的林二少他们。
　　林二少的腿已经完全恢复，他身边陪着嵇劲, 两人已经公开，林老爷子经历过季枫和封霖这对，再知道自己又一个孙子有个男恋人, 已经很淡定。
　　两个小辈过日子，他们觉得开心就好, 更何况, 林二少的腿能站起来找到共同陪伴一生的人已是难得，林老爷子不想再重复当年林婉的事，对孩子们的婚事, 一向不怎么插手。
　　刘允怀里抱着刚一岁的闺女, 兴奋的仿佛是他自己的婚礼，举着孩子的小手朝着台上挥舞：“看到没有看到没有，那是哥哥，今天盛装打扮的哥哥是不是特别帅！”
　　小奶娃噙着手指头，睁大大眼瞅着台上, 不过看的却是林小郝，嘴里含糊说着不太清楚的话：“锅锅、锅锅……”
　　刘允锲而不舍把奶娃子的小脑袋往自家儿子那边扭，结果小奶娃继续锲而不舍扭回去。
　　刘允可怜巴巴去看丁医生：“老婆，咱家闺女都一岁了，咋还认不清自己的哥哥呢？这别是把林小郝看成自己的哥哥吧？”
　　丁医生淡定看他一眼，再看看咬着手指头眼睛亮晶晶瞅着林小郝的闺女，重新把视线落在台上：“你想多了。”她闺女聪明着呢，从小就知道谁长得更帅。
　　刘允：？？？他怎么觉得自己被老婆嫌弃了？
　　婚礼很热闹，以至于季枫也难得没忍住多喝了几杯，好在有封霖在，帮他挡了不少，可即使如此，等终于结束回到房间休息时，季枫坐在那里，脑袋有片刻的混沌，动作也慢了好几拍。
　　不知过了多久，封霖从浴室出来，看到季枫这模样，眼神深了深，走过去，蹲在他近前，手握着季枫的，声音里带着诱惑：“头还难受吗？外公准备了醒酒汤，你喝一些？”
　　季枫一直瞧着封霖，看了好久，才轻嗯了声，动作也有些慢。
　　等封霖笑笑起身去拿了醒酒汤过来，也不递给季枫，而是一点点喂给季枫喝，等季枫喝完，他好心问道：“醒酒汤的味道好吗？”
　　季枫嗯了声。
　　封霖眼底的笑意更深，继续诱哄：“那我也尝尝好不好？”
　　季枫看他一眼，他想喝就喝，问他做什么？不过脑子不如平时灵敏，虽然懂意思，反应却是慢了一会儿，还是点了头。
　　结果等他这边一点头，那边就被封霖给饿喵扑食了。
　　季枫：“……”
　　……
　　虽然七月份还要在S市再办一次婚宴，不过那次就是走过过场，在季枫和封霖心里，这一次就算是真正的婚礼，所以，婚礼结束，季枫就被封霖给拐上飞机，度蜜月去了。
　　季枫最开始知道度蜜月的时候也没多想，毕竟婚礼后度蜜月是很寻常的事。
　　只是等季枫和封霖到了地方。
　　第一天，他是在酒店的床上度过的。
　　第二天，依然如此。
　　第三天，第四天……
　　季枫终于受够了，在封霖又想找借口不让他出去的时候，一脚把人蹬开了，穿上沙滩裤花衬衫就去海边晒太阳去了。
　　封霖预感不好，跟过来的时候，就看到已经有那些不怀好意的朝着季枫搭讪了。
　　封霖黑着脸走过去时，搭讪的那人不知听了季枫说了什么，回头看了眼封霖，遗憾耸耸肩，临走前还朝着季枫笑笑。
　　季枫客气点点头，再一看旁边的某人，酸味已经弥漫方圆好几米，接下来，幽幽盯着他，甚至躺在沙滩椅上晒太阳也把自己的搬过来两人并排。
　　季枫：“……”幼稚不？你幼稚不？
　　封霖歪头露出一个笑：不幼稚。
　　结果，等不多时，一个妙龄女郎穿着比基尼在封霖面前绕了好几圈之后，季枫的脸也黑了下来，大概注意到季枫的目光，女郎意外看过去，还朝着季枫飞了个媚眼。
　　季枫：“……”
　　封霖默默坐起身，将手揽在季枫肩膀上，示威看她一眼：我们才是一对。
　　女郎诧异在两人脸上扫过，最后只能遗憾摇摇头，这年头，长得好看的怎么都在一起了？好不容易遇到两个极品。
　　等接下来好几个时不时在两人跟前走过去。
　　季枫和封霖对视一眼，决定撤退，又重新回到了房间。
　　是床不香吗？还是酒店的服务不到位，在那里被人互相惦记？
　　好在还有很多景点能去玩，他们接下来去了别处圣地，这一玩说好的七天变成了十天，最后半个月，在最后……玩得太嗨，把某只小崽给忘了。
　　而另一边，C市婚礼后的第二天。林小郝昨晚上婚礼上跟小朋友玩嗨了，被林老爷子哄着睡到日上三竿才屁颠屁颠起来，结果，等爬上三楼敲门，发现粑粑他们不理他。
　　林老爷子年纪大了，不如小崽子小短腿儿利索，慢了几步过来，牵着小崽子的手：“浩浩啊，别敲了，你爸他们不在。”
　　林小郝眨巴眨巴眼：“粑粑他们去哪儿了？”
　　林老爷子：“他们去度蜜月了。”
　　林小郝：“可他们还没带着浩浩呢……”
　　林老爷子噎了下，这小两口去度蜜月，带着小崽子做什么？可对上小崽无辜的大眼，林老爷子特别真诚哄道：“这次不带浩浩是因为他们很快就回来了，等下次带着浩浩才能玩得时间更久，到时候浩浩想去哪儿都能去？再说了，祖祖也是有私心的，想先带着浩浩去C市的各个游乐场玩一圈，要是你霖爸爸在，他肯定不会让你去的。浩浩说对不对？所以我们要瞒着他。嘘。”
　　小崽子太好哄了，一听是瞒着霖爸爸要去游乐场，还是好多好多好多个，顿时兴奋的眼睛眯成一条缝，也学着林老爷子嗯嗯嗯点着小脑袋。
　　结果，他这两个粑粑一去……就是将近一个月。
　　等七月份回来又要回S市进行第二次婚礼，等婚礼结束，小崽子还在期待着带他一起玩，结果这对不靠谱的夫夫又去度第二次蜜月了。
　　按照封霖的话，美其名曰：既然婚礼有两次，那蜜月自然也是要有两次的。
　　结果这次蜜月更长，等回来，也到了小崽子去上学的年纪。
　　小崽子终于以为自家粑粑终于要带他去玩了，虽然这些时日跟祖祖玩了很久，可还想跟粑粑们玩，结果，等到了地方……
　　小崽子望着被铁栅栏关在外面的粑粑们，再看看跟他一样关在里面的一堆小孩几，终于意识到什么，委屈的哇一声哭了。
　　封霖还挥着手，眼底的笑可明显了。
　　在一旁看得一清二楚的季枫：“…………”
　　


chapter 132 第132章 【番外篇】
　　封霖本来以为等季枫上了研究生应该闲下来的, 可事实证明……那是不存在的。
　　他想起来那句话，能者多劳，尤其是像季枫这种全能型的。
　　季枫之前在周老还有几个教授面前露了一手, 尤其是绘画技能超强，还是很难的山水画，虽然季枫不想过多帮人临摹造成别人都没机会, 不过带一两个学生也是可以的。
　　季枫也明显感觉到整体水平不太高，尤其是这些年已经不怎么流行山水画，导致学这个的越来越少，自然跟着教的也不尽心。
　　周老有心想替这个行业培养几个有实力的人才，所以就求到季枫这边，季枫没拒绝, 当初师父他们教了他这些也是无私的，是想着将这些发扬光大。
　　季枫同意之后让周老将人带了过来，一共六个人, 年纪有的比他小个两三岁，有的甚至比季枫大了好几岁。一开始几个人还以为季枫是周老帮他们找的大家的助手, 等周老介绍这个就是他们要跟着的老师, 都傻了眼。
　　可等季枫一出手，所有人都只剩下震惊与佩服。
　　周老既然把人带到面前，肯定是人品性子都很好的, 也沉得住气, 知道季枫的实力后，怕自己以后没机会，可这劲儿学。
　　一个愿意学，一个愿意教，季枫教的舒心, 手下这几个也学的废寝忘食。
　　这样一来，季枫就难免忽视了某人。
　　封霖周五下午提前回来把小崽从幼儿园接回来，结果回家发现季枫还没回来，一打电话过去，果然还在画室教学生。
　　封霖沉默下来。
　　林小郝偷偷看了霖爸爸一眼，默默背着小书包去了一旁的沙发上坐着：霖爸爸好可怕，他还是不触霖爸爸的霉头了，他还小，是花朵，可经不起霖爸爸的狂风暴雨。
　　结果林小郝这边刚坐在那里拿起游戏机要玩，就看到霖爸爸走了过来，在他面前蹲下，竟是露出一个可谓是很和善的笑容，自从前天他不小心大半夜做恶梦敲醒了粑粑和霖爸爸房间的门被粑粑抱着睡了一夜，霖爸爸已经幽幽盯着他两天了。
　　每次林小郝都觉得自己像是做了什么坏事，被霖爸爸给盯住了。
　　林小郝被封霖这么一笑，浑身抖了下：“爸？”
　　封霖捧着林小郝精致可爱的小脸：“浩浩啊，你想不想粑粑？”
　　林小郝认真点头：“想。”尤其是去了幼儿园，明显和粑粑相处的机会少了很多，最近也很少有机会能见到粑粑。
　　封霖眼底的笑意更深：“所以，咱们去找你粑粑。”说完，不等林小郝反应过来，将人一把抱起，往肩膀上一坐，拿起一旁的西装外套，就出了门。
　　季枫这边的教学楼顶层亮着灯，是周老专门为他们找的教室，季枫面无表情从几个学生身边走过，看着他们正在作的画，等一幅幅看过去，面上没什么表情，要是有不妥的地方，直接指出来，再让他们继续。
　　六个学生屏住气拿出自己的看家本领，只是到底还是有点怕这个很年轻的季老师，虽然季老师也不会凶他们，可就是不拘言笑的那种气场，让他们敬重又敬畏。
　　只是就在季枫指导其中一个学生的时候，突然像是感知到什么，扭头朝门口看去。
　　外面黑漆漆的，加上教室里亮着灯更加看不真切外面，可正在紧张听着季枫讲解的学生发现季老师突然不说话了，他奇怪看去，就看到季老师正看着他身后的玻璃。
　　他也顺着看去，却什么都没看到。
　　学生正疑惑想问，就看到季老师很迅速指出他的其中一个错处，之后让他先改。季老师则是步履匆匆朝着门口的方向走去，等开门的瞬间，学生明显看到这几日相处下来不拘言笑的季老师……竟然在笑？
　　几人对视一眼惊讶不已，心里更好奇到底是谁能让季老师只是出现就能察觉到甚至立刻迎了出去？
　　季枫走出去果然看到封霖抱着小崽正站在其中一扇窗户前，教室里的光照在他脸上，映衬着外面漆黑的夜色，半明半暗，却格外的俊朗，让季枫的心在这一刻沉淀下来，步子也不自觉慢下来，慢慢走过去，从封霖怀里接过小崽，捏了捏脸蛋，这才看向封霖：“怎么这会儿来了？不是电话里说了再过一会儿就回了？”
　　封霖还能不了解他，他说的一会儿，估计要两个小时后。
　　封霖不舍得让他为难，可到底一整天没见到人，凑近一些，帮他整了整衣襟：“浩浩说想你了，闹着要过来，我就带他来看看你，左右也没事儿，等下和你一起回去。”
　　被季枫抱在怀里的林小郝：？？？咦，他说过吗？好像说过，但是……总觉得哪里怪怪的。
　　季枫眼底带了笑，睨了他一眼：“是吗？”他可不信。
　　封霖摸了摸鼻子，低笑一声：“吃饭了吗？”
　　季枫：“吃过了，跟他们在食堂吃的，再等我一会儿，很快就好。”
　　封霖体贴笑着：“不急，你先忙你的。”
　　季枫跟他相处这么久还能不知道他，遮住小崽的眼睛，凑过去亲了他一下：“明天周六休息，不来学校。”
　　封霖果然眼底带了碎钻般的亮光，像是不在意一般：“是吗？那浩浩估计很高兴了。”
　　只是若是这会儿是喵身，怕是尾巴都要摇得停不下来。
　　季枫先回了教师，好在几个学生就在收尾，等帮他们再指点一半，就让他们可以回去了，明天后天休息不用再过来。
　　季枫吩咐完才拿了自己的东西出门，六个学生早就好奇的不行，对视一眼，装作很着急回家就跟了出去，等看到外面竟然站着一个抱着孩子的男人愣了下：这是谁？
　　有听说过什么的，压低声音：“我知道这是谁，听说季老师有个男伴侣，这个应该就是了。”
　　几个人都傻了眼，没想到啊，不过神色间却没任何异样，等季枫和封霖看过去时，六个人齐刷刷鞠躬：“师公好！”
　　封霖原本还觉得这几个占用了季枫的时间很不满，可听到这一句师公，通体舒畅，端着得体的笑，点头：“嗯。”
　　既然这么上道，就不嫌弃他们霸着季枫不放了。
　　季枫还能不知道他，眼底的笑意已经压抑不住，摆摆手让几个人赶紧回家，他则是和封霖一起往家走，等没人的时候，才瞥了眼封霖依然上扬的嘴角：“啧啧，喊句师公就高兴成这样？那要是我喊你一句老公你是不是可以跟他们哥两好了？”
　　结果等不经意调侃完，就看到封霖不知何时停了下来，瞳仁深邃看着他，表情奇怪。
　　季枫挑眉，就看到封霖突然伸手捂住小崽的耳朵，凑近了：“可以今晚……在床上喊。”
　　季枫：“…………”
　　茫然不知的林小郝：？？？窝在哪儿窝是谁？
　　……
　　季枫带了这几个学生一周刚好碰到一个比赛，原本是周老带着他们去的，只是周老刚好扭伤了脚，只能季枫代为过去。
　　封霖本来想跟着一起去的，只是刚好有个项目需要签合同，他需要坐镇C市。
　　季枫走之前安抚他：“好了，我当天肯定会提前赶回来的，放心好了。”
　　封霖额头抵着他的：“这是我们结婚后第一个七夕节，你要是赶不回来怎么办？”
　　季枫：“我说能就能，不信我啊，好了好了，要是赶不回来任你发落好了。”
　　封霖这才勉强把人放行，开车送到学校，本来想直接送到机场，结果季枫要跟六个比赛的学生一起坐大巴，他只能将人送到车门前，最后望着车走了，久久没舍得移开视线。
　　车里人不多，只有他们几个人，六个学生把刚刚那一幕看在眼里，大概是这几日相处下来，尤其是之前师公来找季老师的时候季老师的笑容，让他们胆子大了不少：“季老师，你和师公感情很好啊，这次我们去外地几天，师公像是很舍不得啊。”
　　季枫睨他们一眼，却是没否认：“嗯。”
　　六人对视一眼，凑近了些：“季老师，我们比赛完那天刚好是七夕，你是不是也要赶回来跟师公一起去过节啊？你打算给师公什么惊喜？”
　　“惊喜？”季枫一愣。
　　六人诧异不已：“季老师，你不会没准备惊喜吧？这么好的日子。”
　　季枫：“我回来不就是最大的惊喜吗？”
　　六人：“……”这是什么直男思想？虽然不得不承认季老师的确是这样没错，但是……怎么能不准备惊喜呢？
　　于是，接下来一路，六个人顶两个诸葛亮开始给季枫科普要时不时怎么给恋人准备一些浪漫，时不时一个惊喜，对感情的维护有很大的帮助。
　　季枫虽然觉得他和霖哥的感情不需要什么维护，但是……还是听了进去。
　　封霖在季枫去比赛这几天每天三个电话，等终于到了季枫要回来那天，封霖一大早就让郝秘书把林小郝给带走了，在房子里准备一新，就等着晚上季枫回来两人过个节。
　　结果等下午的时候，季枫突然打电话说临时有个事，因为比赛第一这边要参加个聚会，对六个学生有帮助，所以今天怕是赶不回去了。
　　封霖在电话里很失望：“真的不能回来了吗？”
　　季枫：“我定了凌晨的飞机回去，大概明天早上就到了，明天周六不上班，我任你发落，对不住了霖哥，没想到主办方还有这个要求……”
　　封霖虽然遗憾，可季枫最后的话还是稍加安慰，可望着不远处要准备的烛光晚餐，叹息一声：“你注意安全，我在家等你。”
　　电话挂了之后，封霖虽然遗憾，甚至想着不如直接坐飞机赶过去，可算了算时间，等到机场再赶过去，那时候估计也到凌晨了，今天这日子也算是过了。
　　封霖去洗了个澡，既然季枫不回来，只能一个人过节了。
　　他洗完澡又处理完一些文件，等天黑了之后，封霖想着再给季枫去个电话，还没打，突然外面传来门铃声。
　　封霖奇怪，走过去开门，是个快递员，旁边放着一个不大不小的箱子，看到封霖：“是封霖封先生吗？你的爱人给你邮寄了一份七夕礼物，请封先生签收。”
　　封霖听到是季枫送过来的，郁闷了两个小时的神情松懈下来，眼神温和下来，签了字，快递员询问要不要给他送进去，被封霖拒绝了。
　　他私人领域很强，很不喜欢陌生人踏入自己的地盘，等人走了后，封霖将箱子抱进去，不大的箱子却很沉，足足有两个人的体重。
　　封霖好奇是什么，等坐在沙发前打开，带着期待看过去，发现是一只黑漆漆的雕塑喵，浑身都是黑的，不过因为身体被白色的纸带笼罩着看不真切，怪不得这么沉，是个雕塑。
　　只是不知道是不是错觉，封霖总觉得……有种很熟悉的气息扑面而来。
　　他后知后觉，突然意识到什么，愣在那里。
　　季枫从一开始就隐藏了气息，这会儿一直没听到封霖动静，这才抬起头，原本以为的雕塑慢慢舒展开，原本的猫耳就在季枫的头顶，随着他站起身，像是一只大猫慵懒伸展四肢，抬眼看去：“傻了？这个七夕礼物不满意？”
　　结果就对上封霖怔愣在那里的模样，一双眼越来越亮，隐隐泛着绿光，只是下一瞬，突然就因为太过激动一时没控制好变回了一只喵。
　　季枫：“…………”他就没见过激动到变形的，至于么？