　　《当美人鱼变成残疾O》作者：卷寒酥
　　【文案】
　　美人鱼全文已完结，八月会给全订读者开个抽奖，具体内容到时候会系统公布~
　　萌短甜文，没多少字，谢谢大家支持正版，么啾！
　　虞溯作为新世纪的一条雄性美人鱼，牢记父亲绝不可上岸的训诫，一直乖乖巧巧的在海底cos“花瓶”，偶尔帮忙协调一下其他族类的繁衍问题
　　直到有一天，他不小心跟着一群上岸产卵的海龟们游到了浅海，再一个不小心被一股巨浪打的冲上了海滩，虞溯看着自己金光灿灿的尾巴沾上的泥沙，没忍住掉了两滴珍珠泪
　　紧接着他就惊恐的发现，自己的金色大尾巴不见了，取而代之的是两条白皙纤瘦的长腿
　　虞溯：“……！”[鱼鱼奔溃.jpg]
　　池晏珩是上流圈子最让人垂涎的Alpha，有钱、有颜，还拥有最稀有的自然信息素——深海，是一个真正意义上的盐系冷A，就是这样一个名气斐然的超优质资源，在一次度假之后带回来一个双腿残疾的Omega，这个叫虞溯的Omega不仅出行都需要坐轮椅，还整天恬不知耻的跟在池晏珩身后求信息素吸，惹得一众豪门贵O背地里酸成了柠檬精
　　可后来等着看虞溯什么时候被抛弃的柠檬精们发现，超A的池晏珩开始走到哪都抱着他捡回来的小O，眼神中深情丝毫不加掩饰，动作小心的如同抱着一尊价值连城的古董花瓶，而最开始追着池晏珩屁股后面跑的卑微残疾O，反而鼓着腮帮一脸不情不愿
　　吃瓜群众：“！”
　　卧槽？！
　　虞溯：吸信息素有风险，新手鱼鱼需谨慎
　　池晏珩：小鱼，我们的孩子该起什么名字呢？
　　虞溯：……真！的！需！谨！慎！
　　假残疾真人鱼可怀崽受×假高冷真深情疼老婆攻

　　【一些阅读注意】
　　1.此文受君可O可鱼双形态
　　2.架空架空架空编的编的编的
　　3.所有剧情都是为了推主CP
　　4.生子，有私设
　　5.作者尽量将逻辑圆满，但每个人想法不同，角度不同，不喜及时点叉，不用特意告知，蟹蟹宁

　　【内容标签】幻想空间 情有独钟 天作之合 甜文
　　【搜索关键字】主角：虞溯，池晏珩（heng） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　【一句话简介】我那么大一条金尾巴呢？
　　【立意】不带脑子给生活加点糖

### 第1章 
　　深海。
　　暗黑的石礁后有什么东西晃动了一下，周围的涌流被这个动静分成了两缕，然后悄无声息的裹挟着几个泡泡慢慢往上浮去。
　　这是一个绝对安静的地方，环境幽密又空荡，很适合追逐和藏匿。
　　深沉的海水中，一只色差明显的白细手掌轻飘飘的摆了一下，将两只偷偷摸摸跟随在身后的小东西送回原位，紧接着金色的大尾巴轻巧摆动，带着单薄的身体往后滑了好几米。
　　周围海流的声音咕噜噜的回响，他还没走多远，那两只北域海蝶就再次跟着追了上来，被追随的生物一个不查，差点一尾巴又将他们送走。
　　也就这种构造最简单的小东西才敢追着一条美人鱼跑，他们一族，在海洋中有着得天独厚的亲和力，但也是天生的猎手。
　　虞溯象征性的呲了呲小尖牙，想吓退这两个粘人精，但……收效甚微。
　　作为一个比雌性还美的雄性人鱼，虞溯确实是将物种亲和力发挥到了极致，但猎手这两个字，却和他扯不上太大关系。因为比起同族来说，他的指甲不算尖锐，牙齿也不够锋利，就连抓条鱼啃一口，都得比别的人鱼多嚼两下才能咽下去。
　　虞溯最突出的优势，可能就是他在同族中都处在金字塔顶端的外貌了。
　　深海海底常年不见阳光，但哪怕在这样的环境下，也依稀能看出来这是一条极漂亮的人鱼。
　　他有着不带一丝杂色的鎏金色鱼尾，尾鳍上还挂着缥缈的白色羽纱，那层半透明的鳍纱在海水中重复着浮起又落下的动作，让他整只鱼看起来都充斥着造物主的偏爱。
　　这两只小海蝶明显就是被这冲击力巨大的美貌和吸引力迷了智。
　　虞溯哭笑不得的挥手引了一小条暗流，才将它们送到了看不见的地方。
　　“快回家吧，在这里，越美丽的生物越危险。”
　　*
　　“虞溯！你终于回来了！怎么样，北边好不好玩？下次带我一起呗？我还能在途中保护你！”一只青色尾巴的人鱼绕着虞溯游来游去。
　　虞溯被他绕的眼晕，一尾巴甩在了好友的腰上才答：“北边……还行吧，就是太冷了，能吃的东西也少，不太适合我们这种生活在温带海域的人鱼。”
　　阿宁哈哈笑了笑：“冻着了？哎呀溯溯你娇弱的真不像一条雄性美人鱼，这样将来可怎么找伴侣。”
　　虞溯吐了两个泡泡精准狙击：“我不用找。”
　　“哈？”
　　“长成我这样的，基本都是别人来找我。”
　　阿宁恨恨的看了虞溯一眼，从那张小脸扫到大尾巴尖，然后发出命运的申诉：“太不公平了！”
　　“没办法，”虞溯刻意伸手撩了撩自己的半透明的鳍纱，“看，万里挑一的‘海神馈赠’都能被我撞见。”
　　这下阿宁彻底哑口无言，不是每一条人鱼都能有虞溯这么好的运气生来就带着鳍纱。
　　他们整个族群都挺颜狗的，在这种大环境下，一条颜值爆表的年轻人鱼，再加上鳍纱这个传说中的求偶圣品，等虞小溯的发情期到来，那些凶残又热情的小雌性肯定会排着队的来自荐……再一不小心遇上两情相悦的真爱选手，以好友的性格，少不了得纯情的割点纱送给人家以证心意。
　　听说，割这个玩意儿还挺疼的……
　　阿宁酸归酸，但老父亲心态还在，他愁的摸了摸虞溯软软的头发，这么小只的崽，整天梦想着变成大猛鱼，但将来说不定反倒还要靠着伴侣宠。
　　“唉，不说这个了，你不是最喜欢到处凑热闹吗，我这里有个好玩的活，有关下一代繁衍的，你去不去？”
　　好朋友显然很了解虞溯海底热心小鱼的暗藏属性。
　　人鱼这个种族天生性冷，常年独自美丽的活在传说中，只有面对配偶和族人们时才会疯狂护短反扑。
　　但虞溯是个例外，他活泼的就像一条假人鱼，海底的生物群对他来说就是简单粗.暴的两半，一半是食谱，一半是朋友。
　　虞溯果不其然眼前一亮，接着又略显迟疑的问：“离岸边近不近？”
　　阿宁挤了挤眼睛，“我还不知道你，虞叔叔从小就对你管得严，但我算过日期了，最近的海潮波动不会很大，你陪着走到白色珊瑚礁那里返回来就成，也能放放风。”
　　对这一带的美人鱼来说，白色珊瑚礁是一道坐标警戒线，越过了这道线，就代表着他们已经进入了浅海区域，需要时刻注意渔船和浅滩。
　　虞溯走了下神，想到了不知道去哪里过二人世界的父母。
　　也许多锻炼两圈，他也能成为父亲那样强大又可靠的雄性人鱼，将来也能好好保护自己的伴侣……
　　阿宁推了推发呆的好朋友，“喂，溯溯？阿溯？小鱼鱼？？”
　　虞溯猛地伸手拍了一把阿宁的鱼尾，但因为水流阻力只发出了“叭”的一声闷响。
　　阿宁：“……挠痒痒？”
　　虞溯咬牙切齿的过滤掉讨厌的词汇，气沉丹田道：“我去！”
　　-
　　虞溯这次去北边还有一个原因，他父亲曾经就是北边海域的人鱼，那里的气候不好，海上经常狂风巨浪，带的海底也不太.安宁，久而久之，北边的人鱼就普遍进化出了比其他区域人鱼更强壮的身体。
　　人鱼也有很强的地盘意识，一般来说他们一生都不太会挪地方，但也有特殊情况。
　　虞溯跟在海龟群的后边，看着周围五彩缤纷一片祥和的海底继续走神。
　　他的母亲，就是在这片安全的海域长大的，少时因为贪玩跑得远，才在北边遇见了他的父亲。然后强大的雄性人鱼为了伴侣，硬生生的改变了几十年的生活习性，再后来有了“发育迟缓”的虞溯后，更是直接定居在了这里。
　　“唉，果然鱼蛋就是个意外啊……”虞溯脑袋上顶着一个搭顺风车的小银鱼感叹。
　　前方的白色珊瑚礁已经若隐若现，淋淋洒洒的太阳光终于不再吝啬的从海平面透了下来，一些光点打在虞溯独特的尾巴上，让他整只鱼都显得金灿灿的。
　　在靠近珊瑚礁的时候，已经不止小银鱼跟了上来，还有胆子大的浅海鱼躲在虞溯如若无质的鳍纱下玩耍，偶尔得到人鱼指尖的轻抚，都能让这些小家伙鼓掌式扇动鱼鳍。
　　美人鱼，天生就是海的宠儿。
　　海龟群的大半队伍已经越过了珊瑚礁，虞溯唰的一下从海平面冒出脑袋观察近岸位置，久违的太阳光让他略微不适的眯了眯眼。
　　他已经能感受到身后一阵阵浪潮打上来惯性的将自己往岸边推，而远处那一线金色，就是海岸线了。
　　那里是人类的世界，和他们是完全不一样的两个种族。
　　“就送你们到这里啦，我爸爸说了，不让我靠近浅海，等你们产完蛋我再过来接你们。”
　　虞溯重新潜入海里，他敲了敲队尾海龟的龟壳，“挺结实的，上岸后一定要注意安全啊，繁衍不易，乖乖生崽，希望你们一切平安。”
　　过了一会，等到快看不见海龟群的身影，虞溯才掰了一块用于坐标自证的白珊瑚准备带回去给阿宁。
　　可他这次还没游出两米，就突然停住了。
　　海底实在是很安静，大多数鱼鱼们都只会张嘴呼吸，只有极少数才会发出声音，在这样的环境下，一丁点的动静都能被敏锐的人鱼捕捉到。
　　有什么大家伙过来了。
　　虞溯浅蓝色的瞳孔缩了缩，将周围的小鱼赶到了珊瑚缝隙中藏好，才动了动尾巴往上游去。他刚一露出眼睛，就看到了侧后方一群划过水面的尖利鱼鳍，看这个方向，竟然是直接冲着龟群去的。
　　海龟壳硬，不好捕捉，这些家伙很可能就是恶趣味的想玩闹一下，但大多数海龟现在正值产卵期，虞溯单方面认为这种惊吓孕龟可能受不太住。
　　阳光斜斜的刺入海平面，美人鱼贴着海面快速的行进，他的肩背虽稍显瘦弱，但也能带的周围两道水痕极具规律的向后划去，几乎是一眨眼的时间，虞溯就和鲨鱼群打了个照面，
　　远处海流暗潮汹涌，近处水面一阵翻腾。
　　一条矫健又漂亮的金色鱼尾哗啦一声破出水面，然后啪的一下又砸了回去，这次没有海水的阻力，四周水花随着声响直接飞溅了出去。
　　搞事精们迫于人鱼天生的威压四散逃跑，一小部分原路返回，但更多的则慌不择路的朝着海岸线狂奔。虞溯很久没有找鱼这么切磋过了，看也没看就摆动着尾巴跟着追了上去。
　　在他身子底下，白色的珊瑚礁俨然已经被速度飞快的人鱼甩在了后面。
　　但沉浸捕猎练习的虞溯丝毫没有察觉，这些狡猾的生物似乎也知道前面是一条死路，开始急刹车的往回游，虞溯猝不及防间差点被撞到，他赶忙往侧边躲避，也就是几个呼吸的功夫，鲨鱼群就已经沉入海底不见了。
　　虞溯冷静下来也没了追逐的心思，他扫了扫尾鳍也准备往回返，但身下的海水却突然一阵浑浊。
　　……什么情况？
　　虞溯缓缓低下头，就看见自己引以为傲的大尾巴已经半陷在细软的沙子里了。
　　这是一个十足危险的深度。
　　美人鱼猛地倒吸了一口凉气然后窜出水面，刚才还很遥远的金色海岸线果不其然已经近在眼前，他甚至都能看到相邻的峡湾，龟群们陆续上岸的背影。
　　“坏了——”虞溯话还没说完，身后的浪尖就打了他一头一脸，漂亮小人鱼瘫着一张脸抹了抹侧颊的水珠，猫下腰想要将尾巴先拔.出来。
　　可惜这个姿势对平衡不怎么友好，近海的海浪一阵接着一阵的打了过来，虞溯一个不小心，直接被激的向后倒去，这一下倒起了辅助作用，他的尾巴总算是从沙泥里出来了。
　　可虞溯没有考虑到一个事实——自己不是父亲那样顶配的雄性人鱼，也不是阿宁那样的正常身材版本，况且他现在距离岸边这么近，一个半米高的浪头打过来，都能把他带的再往前行进不少距离。
　　原本携带的白色珊瑚在这种混乱情形下也被主人脱了手沉入了泥沙中，虞溯终于慌了神色奋力摆动着尾巴想要往回游，但近海不比深海，哪里有那么多的水流够他借力。
　　周围的环境也没有多给他喘息的机会，只见几个小浪头在不远处合并成了一个一米高的巨浪，劈头盖脸的就朝虞溯砸了过来。
　　惊慌的人鱼瞳孔骤缩，但往常温柔亲吻他的海水此时却毫不留情，虞溯只感觉自己被迫翻了好几个滚，再睁开眼睛的时候，周围已经变成了半干半湿的沙滩。
　　时间仿佛暂停了几秒。
　　虞溯下意识蜷起手掌，却只抓了一把脏污的沙子，就连平日里最小心保养的金色大尾巴，现在也挂满了浑浊的水线。
　　没有海面的遮挡缓冲，阳光更是毫无阻碍的撒了下来，虞溯干咳了两声，突然就觉得尾巴被晒的有点疼。
　　所以……
　　他这是，莫名其妙的，把自己给搁浅了？？！
　　作者有话要说：　　蠢作者的一个预收，古耽背景的，感兴趣的宝宝们专栏戳收一下吧，挖坑必埋，爱大家！
　　《暴君专宠莲花精》
　　林穆清穿了，从现代到古代，直接跨越种族穿成了神棍和尚送给暴君压性的一株大莲花
　　林穆清自知本身就是个玄学存在，于是在暴君面前装聋作哑的当了好一段时间的无名“植物人”，才偶然从对方口中得知自己是个品种莲
　　该品种还有个很洋气的名字，叫碧绛雪
　　可惜无论是降还是雪都不太压得住暴君的狗脾气，继这位主又一次开启大范围无差别攻击时，林穆清终于站出来浇了对方一点莲花圣水……
　　噢，也就是自己的洗脚水
　　这一浇成果显著，暴君总算是消停了下来
　　可不知道从什么时候开始，对方复杂深沉的眼神就定格在了林穆清身上
　　“孤突然觉得，你好像确实很有灵性。”
　　林穆清抖擞了一下叶片，死死的捂紧马甲
　　我不是，我没有，别乱说
　　但暴君却逗他上了瘾
　　今天差人去御花园捞锦鲤挠他的脚心
　　明天又把他搬出去享受皇宫的太阳浴
　　在这样辛勤的“照顾”下，林穆清终于在某个深夜幻化出了人形
　　在现出人形的当天晚上，林穆清就亲手捧了一把莲-花-圣-水浇上了暴君的床铺，然后才心满意足的缩回了本体
　　可他顾自浇的畅快，却没看见暗处护龙卫如同见了鬼的神情
　　于是现行即掉马，第二天一封详细的玄学报告就呈在了暴君的案前
　　“碧绛雪疑催隐灵智，可化人形，发白带紫，貌态绝美……于寅时三刻浇了孤一捧水？”
　　暴君缓缓抬头，看向恨不得原地自闭的林穆清
　　“有趣。”
　　————
　　＃掉马后靠颜值撑住了性命＃
　　＃今晚的我又被迫上岗暖-床了［微笑］＃
　　＃md原来本莲花为暴君治狗脾气的终极大招竟然是献-身吗？！＃
　　一路真香狗皇帝攻×皮中带稳美娇花受


### 第2章 
　　美人鱼的手掌丝毫没有泡过水后的粗皱，反而在阳光下呈现出一种透白软滑的质感，虞溯用手肘半撑起身子，看了看距离他六七米远的浪花。
　　他好歹也算是一条成年的人鱼，刚才的浪虽然把他带上了岸，但也没真的将他冲多远，看起来这个距离，只要自己努力扑腾一下，说不定就可以重新回到大海。
　　等回去的路上再重新掰一块白珊瑚，瞒一瞒阿宁，他不小心上岸的事情就能神不知鬼不觉的盖过去……
　　想到这虞溯总算是提起了一些精神，但他的表情还是情不自禁的沮丧了一下。
　　“我上午才用海藻泥敷过的尾巴……”这才不到两个小时就前功尽弃了。
　　而且海藻它还不防晒。
　　快被晒成咸鱼干的虞溯垂头丧气的想到。
　　倒霉归倒霉，家还是要回的，虞溯抬手将湿发往脑后捋一了下，却感觉到黏乎乎的黄沙泥顺带糊在了鼻梁上。
　　虞溯：“……”
　　流年不利。
　　他虽然活的不像雌性那样精致，但也深受种族基因影响，从内到外都是一条爱美的小鱼，现在这个脏兮兮的样子实在是让他接受无能。
　　虞溯心中边奔溃边艰难的将自己挪了个方向，然后以一个分外别扭的姿势往海里扑腾。
　　头顶盘旋的海鸟大抵也是没见过这般场景，一个个压低略过虞溯的上空，翅膀带过的热风呼啦啦的。
　　虞溯微翘的眼睫往上一抬，“喂！被太阳晒干就算了，你们现在还要来风干我？过分了啊。”
　　海鸟哪里能听得懂话，但也能察觉到虞溯的驱赶之意，于是各自叫了一两声就朝着龟群那边飞去了。
　　“以前还想着晒太阳是什么感觉，现在看来日光浴确实没什么好玩的……一点也不舒服。”
　　虞溯的手已经碰到了卷向岸边的浪花，他赶忙捧了一手浇在了脸上，这才感觉活过来些许，但那丝清凉却没有让他舒服多少，反而是体内的燥热愈演愈盛，甚至这一阵火烧火燎的热直接从胸口蔓延到了尾巴尖。
　　虞溯不得不暂时停下动作回头看了一眼，尾巴看起来好好的，就是他的鳍纱有些无精打采。
　　不过没关系，等回到大海，这些都会快速恢复过来。
　　虞溯极力忽略那股不适，只憋足了劲的往海里挪。
　　这次回去他一定要好好修养一阵，安安分分的待在他的小贝壳床里敷尾膜。
　　海浪的声音在耳边回响，刚才那些海鸟似乎发生了内讧，叽叽嘎嘎的在不远处吵成了一团，不仅吵闹，没过几秒还扑拉起飞了一片，席卷着往海上去了。
　　看这情况似乎并不只是内部争斗，反而像被什么东西惊吓到了一样。
　　虞溯半边身子已经浸在了海水里，听见动静下意识将耳朵轻轻贴在了薄薄的浪花中。
　　水流的声音，夹杂着隔壁峡湾海龟上岸的沙沙声一齐冲进虞溯的脑海。
　　一切都很正常。
　　虞溯动了动尾巴尖，却反常的感觉到了一丝凝滞，好像他的尾巴不听使唤了一样。
　　难道是离水太久，尾巴被晒的有些僵硬了？虞溯攒了一波劲，一鼓作气终于将自己又往前扑腾了半米。
　　这半米直接让他一头呛进了水里，但好在他是一条美人鱼，也没什么不适的感觉，就是刚才粗略听到的声响透过水介更清晰的投射进了感官。
　　“嗯……？”
　　什么声音？？
　　虞溯从水里抬起脑袋环顾了一下，刚才还热热闹闹的海滩不知道什么时候安静了下来，水鸟们全都消失不见，只有朴实憨厚的海龟还在陆续上岸。
　　心脏莫名其妙扑腾乱跳，虞溯竭力清除脑域的杂音重新再听了一次。
　　由远及近的，有沙子在一步步的下陷，那不是海龟能够踩出来的重量，反而像是什么东西在闲适的走动。
　　走动……走动？？！
　　虞溯脑中嗡的一声直接拉响了警报，他心中蹿上了不好的预感。
　　这只人鱼在高度紧张的状态下甚至连眼尾都被逼的有些红，那声音越来越近，虞溯越听越害怕，恨不得就地把自己埋进沙子里去。
　　但他的尾巴已经彻底罢工，不仅罢工，近岸稀薄的海水没有起到丝毫抚慰的作用，从腰际到尾尖，都逐渐被一种密密麻麻针扎一样的刺痛侵袭。
　　顾不得再探听，虞溯先被这一下给刺激的倒吸了一口凉气，随后啪嗒一声，有什么洁白的珠子砸进了海水里。
　　虞溯愣住了，他居然被疼哭了？
　　不是，成年褪鳞的时候他都没哭过！
　　接二连三的突发状况让虞溯的脑袋彻底罢工，按照耳朵里的这个步伐频率，他就算安个螺旋桨也赶不及回到海里去。
　　然而这还不是最绝望的事情。
　　尾巴的异样痛感终于引起了虞溯的重视，他侧过脑袋，看到腰际的金色鳞片似乎在慢慢消失，而原本应该是鱼尾的地方，竟然一寸寸的开始被冷白的皮肤覆盖。
　　虞溯这下才是结结实实的愣住了，他眼睛瞪的滚圆，淡色的嘴唇因为极度震惊而不自觉的微张着。
　　他……他的尾巴……
　　*
　　“暂时不回去，嗯，就那样。”
　　“带了新型针剂，应该会抵一段时间。”
　　“信息素？无所谓，反正……嗯？”池晏珩停住了脚步，电话那边小心翼翼的“喂”了一声。
　　池晏珩的声音有些惯常的漠然：“有点事，先挂了。”
　　这一片海滩是他的私人财产，这么多年只来过两次，就这两次中的一次，竟然就被他撞到了一个外来人。
　　看身形，似乎还是个Omega。
　　池晏珩往前走了两步，看到那个人半泡在海水里，身上只裹了一层薄薄的白纱，那白纱被海浪沾湿包裹在对方的身上，堪堪遮住了重点部位。
　　……
　　“你是谁？”
　　虞溯没听清这道低沉冰冷的声线，或者说他不愿意听清，外界环境怎样已经影响不到他了，这只可怜的人鱼现在隐隐有些崩溃。
　　在池晏珩看不到的角度，一个接着一个的白色小珠子砸了下来。
　　虞溯的肩背微颤，整只鱼都感觉不太好。
　　池晏珩等了半晌没等来回声，只看到了对方一个弧度可爱的后脑勺背对着他，头发好像是白色的。
　　“这里可没有医生。”
　　虞溯充耳不闻。
　　池晏珩终于感到有哪里不太对劲，他再往前走了两步蹲下身子，单手将快把自己淹死的Omega翻了过来。
　　看到Omega脸庞的那一刹那，池晏珩生平第一次微不可查的愣了一下。
　　那是一张无比精致秀气的脸，美的不似真人，一双水洗般的清澈双眼嵌在微皱的细眉峰下，就好像浓缩了这片海域最极致的蓝，仅这一处，已经让人从心底里感受到了这张脸的冲击力。
　　而原本以为白色的头发，真实颜色竟然是淡淡的金，只是这金色太纯粹，才在强烈的太阳光底下折射成了白。
　　池晏珩从来没有见过这样的Omega。
　　他漂亮的就像是一只深海的妖精。
　　*
　　虞溯直接自暴自弃的忽视了凶巴巴问话的人类，只是眼神空洞的将视线放在了自己的……腿上，这一看他的眼眶瞬间就又红了起来。
　　虞溯咬牙忍住哽咽，神色崩溃结结巴巴道：“腿……腿……”
　　他一只美人鱼，上了一次岸，居然就长出了一双腿——！
　　“腿？”一道听起来毫无波澜的声音响起，“腿怎么了？”
　　虞溯根本顾不上眼前的人类，只是话音越来越小：“动……动不了……太丑了……”
　　他那么漂亮的一条尾巴，全海域最受喜爱的鳞片颜色，就这么全都没了！
　　池晏珩收起最初的惊艳，抬起眼睛看了一下席卷的海浪，不知道是不是站在最贴近信息素本源的地方，他只感觉过往这些年从来没有如此畅快过。
　　连带着看这个言语怪异来历不明的Omega都宽容了不少。
　　“这附近很荒凉。”
　　虞溯疑惑的啊了一声，随后就感觉有一只干燥暖热的手穿过了他的膝盖，另一只则环上他的肩头，对方微一用力，他整个人就被抱了起来。
　　虞溯被迫变换了高层视角，连忙出声：“喂——等等！”
　　池晏珩压低眼帘看向怀里的人，海水滴滴答答的从虞溯身上坠了下来，让他腰侧的衬衫湿了一大片。
　　他没感觉似的接着道：“而且这片海域还有鲨鱼群出没，Omega不应该待在这里。”
　　虞溯还没来得及辩驳就猝不及防和人类正式对上了眼睛，只这一下，他就感觉脑子里轰的一声，鲨什么O什么的都听不见了，只有一阵凉丝丝又带着熟悉压迫力的气息慢悠悠的飘到了他的鼻尖。
　　“你你你……”
　　“我？”池晏珩脚步没停，随意的反问了一句。
　　虞溯咕咚咽了一下喉咙，视线终于细致的描绘上了男人那张轮廓分明的俊脸，海风将对方原本规整的黑发吹散了两缕，懒懒的耷拉在额前，恰巧和那道英气的眉峰重叠在了一起，再加上这股好像无限浓缩的“深海炸.弹”，顿时让虞溯有些飘飘然。
　　他闭了闭眼睛，压下本能对美好事物的欣赏，半晌才语气飘忽道：“你闻起来……好像大海。”
　　好舒服。
　　再配合着这张不输自己的脸，比浪花扑在身上让鱼舒服多了。
　　刚刚化形的腿敏感又纤薄，虞溯很明显的感觉到对方的手缩紧了一下，然后那双锋利的好似隐藏着海风暴的眼睛就锁住了他。
　　Alpha的语气有些古怪：“你，能闻到我的信息素？”
　　作者有话要说：　　推荐一个朋友的文文~校园沙雕搞学习，感兴趣的可移步呀~
　　《C位学习，天选出道》by二月啾【已肥可宰】
　　全球亿万用户平台，二十四时区全覆盖，量子云运载，上亿青少年知识开放交互社区，万人秀操作前线——
　　C位学习，天选出道，一战成名。
　　【2030，巅峰竞赛全时区统一登录。】
　　赛前须知：数理竞赛，菜是原罪！
　　当罹患知识ptsd的前西八区全球竞赛预备役遇上现东八区线上全服积分第一：
　　【人前】
　　柯函：不，我不爱学习，我一学习就吐。
　　沐恒：不，我也不爱学习，我上课睡觉喝奶茶打豆豆。
　　【人后】
　　柯函：没关系，吐完这波我还能再写五百道题！
　　沐恒：除了上课，我都在学习。
　　#小目标，全球总冠军！#
　　后来——
　　柯函：“竞赛很有意思的，数分可以加点进考纲。”
　　沐恒：“拓扑也可以。”
　　队友：“我敲你吗？！”
　　柯函：“我希望竞赛精神可以普及。”
　　沐恒：“小目标，三连冠。”
　　全体大中小学生：“我敲你吗？？！！”
　　#陪你熬最晚的夜，写最变态的题。#
　　#所有杀不死你的，终将使你强大。#
　　PS：全世界只有柯函勉强能与我为敌·上天入地战八方·鸡汤教主·伪装学神攻X自闭三连莫欺少年穷·历尽千帆已躺平·灵感天才·被迫学渣受。攻受皆坑，看谁更坑。网游式学习体验，让你沉迷学（zhuang）习（bi）。
　　#你们可以带走一切，但是今天，冠军必须留下！#
　　#妈妈问我为什么跪在五三上看天团直播——他们已经学习超神了！#
　　#官博：虽然，但是，尽管，我们真的是正经学习团体！不是偶像天团啊！摔！#
　　#同九义，汝何秀？#


### 第3章 
　　回去的路上池晏珩的步子迈的又大又快，仿佛抱了一包烫手山芋急于脱手一样。
　　那一线蓝色的水波就在这样不可控的因素下彻底消失在了虞溯的眼前，让他清楚的意识到，自己不仅搁浅了，还失去了与生俱来的漂亮尾巴，变出了人类丝毫不美丽的双腿。
　　然后“天时地利人和”的被当做那什么omega让眼前这个男人捡了回去。
　　“咳……”虞溯颇为不自在的揪了揪白纱一角，“你……你家住在这个附近吗？”
　　池晏珩没说话。
　　“我、我叫虞溯，虞……美人的虞，回溯的溯，你叫什么名字？”
　　池晏珩这才有了回应，他似乎是在思考别的事情，连带着回答的声音都有些漫不经心。
　　“我在这里度假，”他紧接着道：“池晏珩。”
　　言简意赅，看起来还是很凶。
　　但这张脸稍微能和缓一下虞溯初见人类的紧张。
　　池晏珩……池晏珩。
　　人长得好看，名字也好听。
　　虞溯抓住机会套近乎，他的声音带着一丝缺水的沙哑：“你要把我带到哪去？”
　　池晏珩动了动耳朵，这个omega一开口就像是在脑子里开了立体环绕，舒服的简直就是失眠症患者的福音。
　　但池晏珩只是道：“别说话，别乱动。”
　　虞溯撇了撇嘴，小声嘀咕了一句高冷。
　　不知道是不是被池晏珩听到了，直到身处人类的大房子，对方都暴殄天物的沉着一张俊脸没说话，还随手把他放在客厅就消失了。
　　虞溯也没管，现在所有事情已经完全脱缰，他不得不先熟悉当下的环境。
　　这个房子入目全是清一色的黑白灰，跟五彩斑斓的海底世界一点也不一样，就连沙发也是冰冷的皮质，他光着一双腿坐在上面还怪难受的。
　　虞溯悄悄挪动了一下，人形的这双腿虽然好像没什么用处，但感触却格外灵敏，随意来点什么在上面都能被无限放大。
　　刚才回来的路上，他甚至都数清楚了男人手上有几处薄茧。
　　想到这虞溯一下子没了打量的心思，满心满眼又回到了自己目前的诡异处境上。
　　“阿宁肯定以为我又跑出去玩了，说不定找都不会找……”
　　父母也不知道在哪片海域过二人世界去了，总之虞溯想了半天，竟然意识到一个很可悲的事实。
　　自己从海里失踪，大家可能一时半会根本发现不了。
　　大海那么深那么广，就这么一片温带的海域，族人们可能三五年都凑不到一起，更遑论丢了他这么一只爱乱跑的小人鱼。
　　“还有我的尾巴……”虞溯低下头，真情实感的开始伤心，“我那么大一条金色的尾巴呢……就这样变成了两条光溜溜的腿，除了白还是白，一点也不好看……”
　　他□□叨着就察觉有人从楼梯上下来了，抬头一看，是刚进门就不见的池晏珩，对方已经换了一套衣服，手里还拿着一条大毛巾，底下盖了几样看不清楚的东西。
　　“这里没有准备omega的日常用品，你先拿这个将就一下，备用手机在茶几底下，尽快让你的家人来接你。”
　　“omega？手机？尽快？”虞溯灵魂三连问。
　　池晏珩将手上的东西放下看了他一眼，“有什么问题吗？”
　　问题很大，虞溯认真的请教：“什么是omega？”
　　是人类的新型词汇吗？
　　可是父亲没有教过他这个。
　　池晏珩沉默了好一会，才抓起自己的手机转身走到了落地窗边，虞溯模模糊糊的只听见了几句话。
　　“嗯……是，性别认知障碍。”
　　“脑子？脑子好像没什么问题，会沟通，但可能丢失了一些记忆。”
　　“缺乏常识……对，在海边发现的……”
　　电话那边不知道说了什么，池晏珩的神色微微变了变，还回头看了虞溯一眼，然后声音压得更低了。
　　“自杀？应该不会，他看起来挺乐观。”
　　“奇怪的地方……好像腿部有残疾，不过不能确定。”池晏珩说到这突然迟疑了一下，那边隐约传来一个年轻男人的问话。
　　“还有其他不同寻常的地方？”
　　池晏珩道：“嗯，有一点，他能闻到我的信息素。”
　　这才是最重要的地方，因为这句话直接推翻了池晏珩最开始以为的环境影响因素。
　　根据AO信息素比正数据，在一个alpha主动压制信息素的情况下，还能被omega如此清晰的捕捉到讯号，说明两人的匹配度已经可以达到80%以上。而在顶级基因优选库里，和他信息素最匹配的omega才只摸到了60%的门槛。
　　百分之八十……这是一个仅仅只是靠近就能让人浑身舒畅的数据，但池晏珩作为一个什么都不缺的顶级alpha，以前却从来没有体验过这种微妙的基因福利。
　　电话挂断后，好友的调笑还响在耳边。
　　“池总多年被迫单身，一朝救回了命定之O，也算是不容易，我先在这里提前恭喜了。”
　　虞溯看着池晏珩脸色微黑的走了回来，他识趣的没说话，倒是池晏珩看了他一眼主动问道：“一个电话号码都不记得了？”
　　虞溯无辜的摇头。
　　“家人呢？”
　　“没在了。”早过二人世界去了。
　　池晏珩本来是例行询问，听到这默了一下，自动脑补了一个父母双亡身患重疾的小可怜形象。
　　再一看对方现在一脸懵懂的样子，池晏珩开始正经的怀疑这个omega是不是真的自杀未遂反而失去了记忆。
　　“你先待在这里吧，把衣服换了。”说完他就转身走了出去，似乎是想给虞溯一点私人空间。
　　“好吧……话说人类都长的这么好看吗，这么一张脸，就算面无表情也能让鱼跟喝醉了一样……”虞溯拎起一片单薄的布料，比划了半天才找着了袖口，“要是阿宁在这里，肯定会大呼小叫好一阵。”
　　好不容易将上半身打理完，虞溯才发现这个袖子长出去了一个手掌，原本穿在男人身上板正完美的衬衫，到了他这里就跟小孩偷穿了大人衣物一样。
　　变出双腿时自带的白纱被虞溯拿起放在了一边，他微红着脸往下看了一眼。
　　“人类的身体结构真是……好奇怪。”
　　也幸亏这个东西还能有点遮挡作用，不然在别的雄性面前，他这点小身板真是不够看的。
　　套上那条崭新的小短裤时，虞溯才终于有勇气摸上了自己的腿。
　　有感觉，也能弯曲，就是不知道为什么有些过于无力，暂时还不能支撑他站起来。
　　好在遇见池晏珩的时候就已经有了双腿，不然让人类看见一条鱼尾巴，他就算翻出个花来也不好解释。
　　虞溯拉了拉腰侧的裤边，恍惚间记起了父亲严肃的叮嘱。
　　[小溯，别靠近岸边，那里太危险了，也别靠近人类，他们最喜欢吃生鱼片，尤其是你这种又嫩又漂亮的小鱼。]
　　虞溯打了个冷战，手上拿着一条外穿的浅色沙滩裤发愁。
　　生鱼片……池晏珩应该不喜欢吃吧……
　　但知人知面不知心，更何况他们之间还隔了一个种族，要是真的回不去，他在人类的世界就必须得藏好，万一暴露身份后真的被吃了怎么办。
　　他孤身一鱼，被拆成八件族人也不知道。
　　虞溯撑开沙滩裤，费力的弯腰往腿上套，刚穿进脚尖，他就欸了一声，然后整个人扑通一声栽了下去，连带的茶几上的水杯也不幸遇难，发出提里咣啷好大一阵声响。
　　“嘶——我的腰啊……”
　　别墅的门被从外面打开，有人走了进来，棉质的家居拖鞋停在了虞溯倒栽葱的视线里。
　　往常都是完美姿态的人鱼顿时有些尴尬：“哈、哈哈，那什么，不好意思，能麻烦您给——”咸鱼翻个身吗？
　　池晏珩周身的气息有些冷，虞溯话还没说完就又被抱了起来，也没把他再给沙发上放，而是径直走进了一楼的一间客卧。
　　“你今晚暂时住在这里。”
　　“谢谢你啊，”虞溯由衷感叹，“你真是个大好人。”
　　池晏珩梗了一下，他往虞溯的手心看了看，“你手里拿的是什么？”
　　把衬衫穿成衬衫裙的虞溯道：“裤子啊，就那条大的——”
　　所以自己刚刚抱的是一个没穿裤子的omega？
　　池晏珩抬手按了按额角。
　　离谱。
　　“你……”
　　虞溯歪头：“嗯？”
　　“真的没什么特别的感觉吗？”比如溺水般的呼吸困难，Omega信息素异常躁动之类。
　　虞溯腹诽，这要什么感觉，难道还要我夸你一句很强壮很棒棒？
　　可他还没来得及说话，池晏珩就转身欲走，“算了，没什么。”
　　“哎等等！”虞溯连忙拦住他。
　　“怎么？”
　　“能不能麻烦你个事？”虞溯扬起手中的裤子，“我腿脚不方便，你能给我穿一下吗？”
　　池晏珩的表情管理崩坏了一瞬，“你，让我，给你穿裤子？？”
　　“啊，不行吗？”
　　池晏珩心里莫名其妙有些窝火，“你是一个omega，而我，是一个alpha。”
　　“有什么区别吗？”虞溯不解，“大家不都是男人嘛……”
　　[性别认知障碍会让一个omega陷入很危险的境地，因为他不能判断身边到底是同属性的人，还是包藏祸心的贪婪alpha，池总，你最好还是重点关注一下那个小家伙，说不定，这是唯一一个能和你完美匹配的对象——]
　　刚才电话中的提醒还回荡在池晏珩的脑海，他的神色有些不明朗，但还是接过了虞溯手中的裤子，然后弯腰一手轻轻捏住了对方细瘦的脚腕，紧接着抬高了他纤细的小腿，将宽阔的裤子给套了进去。
　　虞溯看到池晏珩这么配合，赶紧道：“太谢谢你了。”
　　池晏珩低低的嗯了一声，然后道：“胳膊。”
　　虞溯：“？”
　　“抬起来，抱住我。”
　　“啊？我们不是在穿裤子吗？”怎么突然就要抱抱，虞溯有些警惕。
　　池晏珩深吸了一口气，开始怀疑“完美匹配”是不是忘了匹配智商。
　　他语气有些僵硬的平直：“你站不起来，我怎么给你提裤子？”
　　虞溯：“……”
　　*
　　关上那扇门后，池晏珩如释重负的长出了一口气，他走到客厅打开小抽屉，摸出了一管针剂。
　　针剂里面充盈着漂亮的淡蓝色液体，这是公司旗下的私人医院研制的，专门用来压制高等级alpha未找到配偶前管控不住的冲动和破坏欲。
　　尤其是对他这种成年已久还拥有特殊信息素的alpha来说，如果断了药剂，每一个靠近他的人，最先感受到的就是张牙舞爪的信息素威胁。
　　但凡事最忌讳的就是对一个不能长久的东西产生依赖。
　　池晏珩靠坐在沙发上有些疲惫的闭上了眼睛，远处海浪和海鸟的声音偶尔飘进耳朵，让他突然就想到了这小半天荒诞又戏剧的事件。
　　他居然在海边捡回来了一个人，这人弱小、可怜，没有常识记忆，还疑似身体残疾，是个连裤子都穿不好的omega。
　　但就是这样一个omega，却很可能是唯一一个能与他完美匹配的存在，未来更有可能代替药剂成为束缚自然信息素的最强有力的缰绳。
　　变换角度的太阳光从落地窗透进来，让以往色调沉闷的海边别墅敞亮了一大截，池晏珩动了动手指将针剂原封不动的放回抽屉，然后拨通了一个电话。
　　“是我，我要提前结束休假。”
　　“先不回公司，你帮我预约一下温别的私人看诊时间。”
　　电话那边传来管家的声音：“先生，您不是才找过温医生吗？难道信息素又出问题了？”
　　池晏珩：“没有，我甚至都没来得及用最新的药剂。”
　　管家吃了一惊，池晏珩没多解释，只道：“你过来的时候，再准备一副轮椅。”
　　“轮轮轮、轮椅？？”管家失声。
　　“对，”过了两秒池晏珩补充，“要最好的。”
　　作者有话要说：　　穿什么裤子，迟早不还得脱下来。
　　感谢在2020-06-04 20:56:30~2020-06-05 09:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：醉思一霎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶纸 30瓶；愿为雨 10瓶；某灵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第4章 
　　到了傍晚的时候，池晏珩推开了客卧的门，他以为自己会看到一个萎靡消沉的omega，却没想到对方正透过窗户津津有味的欣赏海边落日，连他站在背后都没发现。
　　直到池晏珩哒的一声将一个精致的碟子放在了床头柜上，虞溯才反应过来，“你什么时候进来的？？”
　　池晏珩淡淡道：“就刚刚。”
　　敛尽情绪的alpha伸手点了点柜角，“这是晚餐，今天在这里住一晚，明天一早就会有人来接我们回去。”
　　虞溯一惊：“明天就走？”
　　那他岂不是距离大海越来越远了！
　　池晏珩奇怪道：“你还想一直待在这里？难道你不想治疗自己的腿吗？”
　　他的腿？虞溯低头，然后扯着嘴角虚伪道：“想，我当然想治。”
　　池晏珩：“你能配合最好，我已经给你安排好了医生。”
　　虞溯刚把碟子拿起来就被这句话噎了一下。
　　……他们真的是第一次见面吗？这个人类对他是不是有些好的过头。
　　虞溯换位思考了一下，要是有来历不明的雄性出现在自己的领地，就算他想和平谈判，那也得先不动声色的观察考验一番。但在池晏珩这里，却跳过了所有的试探步骤，几个小时的时间他们俩就已经进入手拉手好朋友的阶段了。
　　仿佛对方根本不在乎他从哪儿来有什么身份背景一样。
　　虞溯假意咳了一下，“……你们alpha对omega都这么好吗？”
　　池晏珩抱着手臂站在一边，“看情况。”
　　“那我这种……现在属于什么情况？”
　　虞溯问完这句话，就看见对方眼睛眯了一下，太阳的余晖照进来，有那么一瞬间，虞溯似乎看到男人的瞳孔不是纯黑色的。
　　池晏珩没回答他的问题，反而慢慢的呼吸了一下。
　　客卧里的气氛瞬间就有了一些不同寻常的变化，虞溯抽了抽鼻子，眼前蹭的一亮。
　　是回来路上闻到的那种味道！
　　他正想发问，手中的餐盘却发出了剐耳的皲裂声，没过两秒，一道细小的裂痕咯嘣一下出现在了他眼前。
　　虞溯愣住了。
　　这是什么操作，他说错话不让他吃饭了？
　　“你……”
　　“看到了吗？就这么一点信息素，连引诱omega正常发情都做不到，就已经对身边的东西造成了破坏，”池晏珩眼底的神色看不透彻，他的语气很冷，“但你还好好的坐在这里，而上一个恰好撞见我信息素失控的omega已经陷入了半崩溃的状态。”
　　“但那个时候，我的信息素浓度，还不如现在的二分之一，我这样说，你明白吗？虞溯。”
　　“虞溯”这两个字，头一次正正经经的从男人的薄唇间滚出来，低沉缱绻，让当事鱼先在脑海里回味了几秒，然后才眨了一下眼睛微怒道：“你别骂人啊，我看起来有那么皮糙肉厚吗？”
　　池晏珩：“……”
　　脑子检查也安排上吧。
　　虞溯看男人的神色难看，连忙捡起求生欲道：“哎呀你别生气，那你为什么告诉我这个，因为发现我不受这个的影响？”
　　池晏珩刚被怼过，现在丝毫不客气：“你何止是不受影响，我看你的表情还挺享受的。”
　　虞溯不自然的咳嗽了一下，嘴硬道：“哪有。”
　　Alpha习惯了发号施令，这会直接道：“我不想和你争论这个，你刚才说的没错，世间从来就没有白吃的午饭，你现在身无分文记忆全失，就连检查预约费都是我代付的。”
　　虞溯不着痕迹的坐直身子，听见池晏珩继续道，“我可以继续负担你昂贵的私人治疗费用，甚至可以给你一份合适的工作自立，但你必须答应我一个条件。”
　　“什么？”虞溯谨慎的问到。
　　“和我住在一起，需要的时候给我咬一口。”
　　虞溯猛地变了脸色：“你居然真的吃生鱼片？？！”
　　池晏珩皱眉：“生鱼片？”
　　他们的话题和生鱼片有什么关系？这个Omega怎么回事，该不会真的脑子进水了吧？
　　虞溯连忙闭紧嘴巴，然后手速飞快的将餐碟放了回去，“我不吃你的东西了，也不治疗了，你从哪把我捡回来的就我把放回哪去吧，总之给你咬是不可能的。”
　　他自觉皮脆肉嫩，这个男人一口下去，他这条小鱼真不够啃的。
　　池晏珩没想到虞溯会拒绝的这么干脆，在他看来，对方应该感天谢地的接受才是。
　　“你把我扔回去吧，我不跟你走了。”虞溯倔强的重复，他甚至都开始想被扔回海滩后该用什么姿势爬回海里去。
　　池晏珩眉头紧锁，过了半天才舒展开来，他差点又忘了，眼前这个人还患有很严重的性别认知障碍，alpha对omega的临时标记仪式，在虞溯的眼里，估计就和莫名其妙的暴力对待一样。
　　“你吃饭吧，明天回去，我们先去看脑子。”池晏珩说完就转身出去了，还很贴心的为这个从头到脚都是毛病的omega带上了门。
　　门内的虞溯则完全傻了眼，看脑子？
　　过了一会他才反应过来，炸着毛气冲冲的对已经紧闭的房门喊道：“你这个人类才应该去看看脑子！”
　　先是莫名其妙讽刺他皮糙肉厚，嫌他皮糙肉厚还要咬他，自己不答应又一副看智障儿童一样的眼神盯着自己，虞溯想到这气的捶了一下床垫。
　　“太过分了！”
　　*
　　第二天一大早，度假别墅的房门就被从外面敲响了。
　　池晏珩从楼上下来，给外面的人开了门。
　　“先生早上好。”
　　“嗯，让你带的东西带了吗？”
　　管家敬业道：“都准备好了，连夜对比了十几家，选的都是最贵最舒适的商品。”
　　池晏珩满意的点了点头，侧身给管家让开了位置，“先进来，他还没起来。”
　　管家先哎了一声，然后变了声调的啊了一下。
　　“他——？这……”
　　池晏珩转身回到客厅，给自己倒了杯水喝了一口。
　　“昨天在海边捡了一个omega，轮椅就是为他准备的。”
　　Alpha说这句话的语气与往常并没有什么区别，仿佛捡的不是活生生的人，而是随手在海边捞了一条鱼。
　　管家的脸上五颜六色，最后才定格到了惊喜上，“难道您找到了自己的……”
　　“不知道，不过目前来看，他确实不受我信息素的负面影响。”
　　而且还有些免疫过头了，池晏珩心里有一个很荒谬的猜测，他昨天就算再加点信息素，可能也引诱不了那个脑子里灌了海水的omega。
　　管家却没想那么多，只是欢快道：“这太好了，您加把劲，争取让那位先生早点喜欢上您！”
　　池晏珩笑了一声，声音有些嘲讽：“再说吧，目前对我来说，各取所需是最好的问题处理方式。”
　　管家欲言又止的看了池晏珩一眼，最终只是默不做声的将轮椅推了进来。
　　主仆两人刚陷入熟悉的沉默，一楼客卧里就传来了一些响动，管家脚下微动正准备上前，就看见自家主人已经快步越过了他。
　　……
　　刚刚不是还各取所需吗？
　　管家疑惑低头，看到了自己手上的轮椅，减震防滑，触感极佳，他想起alpha那句“要最好的”，然后长长的哦了一声。
　　先生这么多年没有接触过omega，现在好不容易碰见一个，难免要迟钝和手足无措一些，理解，理解。
　　管家的脑子里开了一个八点档的青春甜宠剧本，但池晏珩可不知道自己已经被定位成了大柳树下的纯情男主。
　　他只是听见响动还以为那个omega又蠢到把自己栽到了床底下，可当池晏珩迅速推门进去，却看到对方已经穿戴整齐的坐在床边了。
　　“……你怎么穿的裤子？”
　　虞溯睡了一晚上还没消气，轻哼了一声道：“当然是怎么脱就怎么穿的啊。”
　　池晏珩：“……”
　　这个omega怎么一点也不像落难小可怜，言行谈吐反而像是千娇百宠长大的小少爷。
　　“你真把我扔回去吧，我在你的世界待不长久，迟早都得被你们给踢出来。”虞溯不死心的建议道。
　　池晏珩听见这话心里却不怎么舒服，还以为虞溯是在说他们的身份财富差距。
　　“你是我带回去的omega，谁敢给你脸色看？”
　　虞溯道：“不是，你把我带回去会后悔的，我可难养了！”
　　“难养不难养，养一下就知道了，刨却我昨天说的那个因素，我受过的教育也不会允许我将一个手无寸铁的omega扔在这么一个荒无人烟的地方。”
　　池晏珩语气逐渐冷硬，眼神里凝聚着虞溯万分熟悉的危险讯号，“之前提过的事情我建议你再仔细考虑一下，别那么快下结论。”
　　墙上的壁画因为激荡的深海信息素而微微颤动，虞溯要是还有尾巴，这会说不定鳞片都得炸起来。
　　“我说的都是事实，凶什么嘛凶，还以为海底火山要爆发了……”虞溯低下脑袋声音逐渐怂化。
　　卧室里的气氛变得有些沉闷，从池晏珩的角度看过去，柔弱的omega颈项白细，因为他严厉的语气而不可承受的缩成了一团，瘦瘦小小的，看起来格外可怜。
　　管家刚好探出脑袋在门边看，就发现自己的主人默默摩挲了一下手指。
　　先生好像有些后悔。
　　果然，没过几秒，池晏珩就走上前半蹲下膝盖，嘴唇动了动不甚熟练的解释：“刚才没控制好信息素。”
　　那个低下头看不清神色的omega没有反应。
　　管家看的心底唉了一声，自然信息素的管控哪里有那么容易，要不是真的到了万不得已的地步，先生怎么会愿意放下所有工作选择无限期休假。
　　Alpha的心底本就充斥着强势和掠夺，更遑论先生现在的信息素管控已经游走在了危险的边缘，乍一被人连番拒绝情绪不稳定实在很正常。
　　但这些虞溯都不知道，他连AO关系还没搞清楚呢，只是心里觉得池晏珩这个人真的很奇怪，脾气来的快去得也快，自己还什么都没说呢，他就已经完成了自我攻略。
　　于是美人鱼好声好气的商量：“真的必须要走吗？我很喜欢这里的。”
　　大海，蓝天，说不定再待几天他就可以找到机会溜回去。
　　“你要是喜欢，以后有时间可以再来，但现在不行，你需要看医生，”池晏珩伸出手，声线低沉又稳重，“来。”
　　管家在门角激动的咬手帕，就是这样！
　　Omega这种娇弱的生物，就应该温声细语小心翼翼的哄着，再配合着自家先生那张欺骗力十足的俊脸，怎么会有o……omega……
　　身披马甲的虞溯叹了一口气抬起头，管家的神色顿时跟见了鬼一样。
　　但虞溯没发现门角的人，只是对着池晏珩道：“好吧，不过说好，要是有一天咱俩处的不好，你别乱丢我，哪捡来的放回哪去，你放心，我有自己的生存方法。”
　　自己的生存方法？坐着轮椅在海边垂钓吗？
　　池晏珩对这段话左耳进右耳出，完全没放在心上，只道：“走了，医生已经在等你了，你需要从头到脚做个检查。”
　　虞溯刚平复下去的心情瞬间又被撩了起来，他咬了咬小尖牙，多好看的一个男人，怎么偏偏就长了张嘴呢。
　　作者有话要说：　　池晏珩，一个时刻游走在火葬场边缘的男人哈哈哈哈
　　感谢在2020-06-05 09:19:55~2020-06-06 10:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某灵 2瓶；柚子茶和萝莉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第5章 
　　虞溯的指尖藏在长长的衬衫袖口里，池晏珩看了他一眼，熟门熟路的就将这只还不会走路的小人鱼抱了起来。
　　突然的悬空让虞溯一时半会没找着平衡，他连忙抬手半搭在池晏珩宽阔的肩膀上，动作轻的就像是一片羽毛飘落。
　　但尽管这样池晏珩还是瞬间感到自己的信息素一阵浮动。
　　这种浮动和压制不住的破坏欲不一样，那是一种漫无边际的死海终于被鲜活的鱼尾搅动了一下的感觉。
　　浑浊的水波变得清澈，凝滞的暗流也开始重新奔涌，让人觉得就像是除去了陈年旧疴，舒服的难以割舍。
　　池晏珩看着虞溯那张好像怀着心事的脸，突然就感觉AO基因匹配检测也不是完全丧失人情，最起码这能让人再次相信命运的眷顾。
　　管家适当的咳嗽了一两声，打破了自家主人的盯妻模式，“先生？”
　　池晏珩立马抬头，原本身心自闭的虞溯也循声看去，就看见一个面色可亲的大叔站在眼前。
　　这又是从哪里冒出来的一个人类？？
　　管家接到虞溯疑惑的眼神简洁道：“你好，初次见面，我是池先生的管家，你可以直接叫我何叔。”
　　“呃，你好何叔，我叫虞溯。”
　　虞溯顺口打完招呼，就看到了何管家身后放着的一把奇怪的椅子。
　　“那是什么？”
　　池晏珩脚下没停，他先将虞溯小心的放进了轮椅，才解释道：“这个东西叫轮椅，有了这个，你一个人的时候想干什么会更方便一些。”
　　虞溯似有所悟的点了点头，他看着轮椅旁边的操控按钮正准备伸手试试，椅子竟然就自己动了起来，抬头一看，居然是池晏珩在亲自动手帮他推。
　　他还没问出口，对方就好像知道他要说什么。
　　“是全自动的，但外面有一段路都是沙地，你刚开始使用不安全，等回去了再慢慢练习。”
　　虞溯只得道：“好吧，那麻烦你了，好人一生平安。”
　　何管家没忍住扑哧一声，好在他迅速用咳嗽声掩饰性了一下，才算堪堪保全了自家主人的颜面。
　　池晏珩咬了咬牙，心里默念了三遍这是自己捡回来的omega。
　　虞溯则全然不知身后的风起云涌，他听到远处海浪的声音长叹了一口气——大海啊大海，你现在真要变成我的故乡了。
　　*
　　池晏珩果然没骗他，离开的方向专门铺设着石板路，有些颠簸不说还连接着一小段的沙滩，虞溯悄悄挪了挪屁股，就看到不远处停了一辆黑色的车，那应该就是来接他们的。
　　直到走到车前池晏珩都没再开口说话，虞溯也慢慢习惯了这个男人的喜怒无常，倒是那个高个的司机看到他们过来殷勤的打了招呼，然后稳妥的将一旁的轮椅辅助器搭在了车门边，看起来早已经做好了准备。
　　等他们各自坐好后，车子才启动着驶离了这片私人海滩，虞溯有些百感交集，他居然就这么稀里糊涂的一脚踏进了人类的世界。
　　池晏珩一上来就从何管家手里接过了文件开始处理公事，虞溯看了看他微抿的薄唇，莫名觉得这个男人有点像一种叫河豚的鱼。
　　自己还没动作他就气鼓鼓的厉害，放他在一边自我消化一会又能恢复正常。
　　奇怪的人类，虞溯心里叹了一声，要真的住在一起，两个人真的能和平共处吗？
　　车子开上了环海公路，这里地方偏远，人少，车也少，虞溯有些无聊的看着两边高高的绿化树，想着也许他们之间可以有另外一种相处方式……
　　Omega脸朝着窗外一言不发，池晏珩已经看完了三份文件，对方还是那个姿势。
　　何管家透过后视镜示意自家先生赶紧说点什么，别让人内心敏感的omega干坐着。
　　池晏珩不知道是不是接收到了管家眼角抽筋似的暗示，还是感受到自己心里悄然升起的焦躁，总之他清了清嗓子，准备先暂时忘记“好人一生平安”这样的魔鬼字眼。
　　他伸手敲了敲旁边人的轮椅，“虞溯。”
　　虞溯没回头，懒懒的嗯了一声，比他这个老板还老板。
　　池晏珩居然没生气，可能也是习惯了更离谱的事，这种级别暂时还伤害不到他，于是他接着道：“想吃什么？等回到市区，我们可以先去吃点东西。”
　　何管家听的眼含热泪，欣慰又骄傲。
　　虞溯零散的浅金色碎发贴在颊侧，听到有吃的才回头道：“想吃鱼。”
　　池晏珩点了点头，朝司机说了一个餐厅地址。
　　他刚交代完一转头就看见了omega变换闪烁的眼神，池晏珩下意识身体后仰暗暗提高警惕：“还有什么要求吗？你可以一并说完……”按照协议我会尽量满足你。
　　谁知道虞溯好像就在等他这句话一样无缝衔接道：“那什么，咱们以后真的得住在一起吗？”
　　池晏珩却警觉的没回答他，生怕他再说出我没吃你的饭就没义务配合你这种气死人的话来。
　　虞溯却摆了摆手，“别紧张，我已经做好了思想准备，而且你既然把我带了出来就得对我负责——”
　　池晏珩打断他：“我当然会对你负责，在我们还处于协议期间内，你的人身安全，生活需要，甚至精神娱乐，我都可以无限满足你。”
　　只要你能让我咬。
　　虞溯消化了一下这段话才接着道：“我的意思是，我觉得你也挺好的……”
　　这句话一出来，池晏珩就先抬手制止了两人的对话，虞溯看着他按下了一个按钮，车子前后瞬间就被隔了开来。
　　“你继续。”池晏珩不动声色坐直等着对方吹彩虹屁。
　　虞溯果然配合道：“你人挺好，重要是长得也好看，这么一天半的时间，虽然咱们之间产生了不少摩擦，但我一看你这张脸，就什么气也没有了。”
　　池晏珩感觉哪里有些不对，但虞溯又开始背稿子：“你不知道，我和你的生活习性真的差别很大……”
　　“怎么，你是会睡觉打呼噜还是会半夜坐起来梦游？”Alpha本能的先占领对垒高地。
　　“怎么会！”虞溯睁大眼睛，他是多么精致的一条小人鱼，尾膜都屯了一大堆，怎么会有这种难以启齿的习性？池晏珩也真说得出口。
　　虞溯扫了一眼对方的大长腿，又看了看那张同样被造物主精雕细琢的脸，果然效果显著的平静了呼吸，“我看你挺不好说话的，其实我的习性也不怎么温和，但我发现，只要看看你这张脸，我就能快速冷静下来。”
　　池晏珩胸口起伏，慢慢的换了一下气，“继续说。”
　　“你长得帅，但我也不差，以后咱们有了生活上的摩擦，就面对面静坐一会试试，你看看我的脸，我看看你的脸，咱俩肯定什么矛盾都没了！”
　　说不定各自还能多吃两碗饭，虞溯心里默默补充。
　　前面开车的司机突然打了个冷颤：“何管家，我怎么突然感觉车里温度有些低？”
　　何管家老神在在的调了一下空调：“肯定是你的错觉。”
　　“哦……话说回来，那位虞先生长得真是……。”
　　何管家道：“漂亮吧？”
　　司机高频率点头。
　　“漂亮就对了，别人家的。”
　　司机：“……”
　　后座。
　　虞溯越想越觉得可行，他胳膊半搭在轮椅上，身体前倾靠近池晏珩：“呐，你觉得怎么样？”
　　“很好。”池晏珩语无波澜，好到他都能想象到自己呆坐着的傻逼模样。
　　虞溯一拍手，高兴道：“是吧！你也觉得行，那我……嗯？”
　　他话还没说完，一阵熟悉又微妙的气息就在后座蔓延开来，虞溯不经意伸手在轮椅椅背上摸了一把，直接沾了一手的水汽，咸咸的，湿湿的。
　　是他最熟悉的海水。
　　再一看池晏珩，对方不知道什么时候就眼睛紧闭眉头紧锁，虞溯被吓了一跳，“喂，池晏珩，你怎么了？！”
　　他伸手想去摸男人的额头，却一下被对方擒住了细白的手腕。
　　池晏珩动作略显僵硬的将虞溯推回了轮椅，然后反手在后座摸出了一管蓝色的针剂，眼也不眨的就朝胳膊上扎了下去。
　　虞溯呆住了。
　　这这这……他的言语伤害真的有这么大吗？
　　海边度假别墅距离繁华市区有近三个小时的车程，这会路程虽然才走到一半，但大海却已经远远的被甩在了后面，那种和谐相融的本源气息也被完全丢在了脑后。
　　池晏珩来度假修养之前，信息素本就处在很不稳定的状态，现在虽然有虞溯在身边，但他们没标记没接触，等于把旧药丢了，新药还没入口，这让他极难控制的自然信息素就地反扑了一下。
　　车子还在正常行驶，虞溯刚也还在欢快的同自己说话，池晏珩将空管扔到了脚边的回收箱里，仰起脖子长舒了一口气。
　　注射的很及时，所有的一切都很正常。
　　空气安静了好一会，池晏珩才转头看向紧张盯着他的虞溯。
　　Alpha的声音听起来和以往没有任何不同，依然透着清晰的冷质：“吓到了？”
　　虞溯快速摇头，然后又迟缓的点了点。
　　他确实有点被吓到。
　　“池晏珩……”
　　“嗯。”
　　“你……生病了吗？”
　　“大概。”
　　“刚才那个东西好可怕，那是你的药吗？”
　　“算是。”
　　“那这样，能治好吗？”
　　“治不好。”
　　虞溯眉眼耷拉下来，那双淡蓝色的眼睛一旦涌上伤感就像是凝了一层水汽，可怜又可爱。
　　但他还没调整好情绪就听见池晏珩接着道：“那个针剂治不好我，虞溯，你才是根治我的特效药。”
　　虞溯浑身一个激灵。
　　作者有话要说：　　池总：老婆最开始吹彩虹屁的时候我是真信了的。[微笑.jpg]


### 第6章 
　　“先生，我们到了。”
　　何叔从副驾驶下来，为池晏珩打开了车门。
　　后半段路程安静如鸡的虞溯探头探脑的往外边看，但因为视角原因只能看见来去匆匆的一双双腿。
　　虞溯有些紧张的抠了抠轮椅，这可全都是货真价实的人类。
　　池晏珩下车后转到了虞溯这边，咔哒一声就打开了这一侧的车门。
　　“餐已经订好了，全鱼宴。”
　　何叔可能是看出了omega的胆怯，连忙开口替寡言的主人补充道：“这里的食物真的挺好吃，先生是这里的高级会员，可以说除了美人鱼，虞先生在这里什么鱼都能吃到。”
　　虞溯：“……”
　　靠。
　　更怕了怎么办。
　　小怂鱼咽了口口水道：“我……”
　　司机、管家、池晏珩，全都站在车外等他发表讲话。
　　“我那什么……我腿、腿……”
　　腿软了啊！这些人类太凶残了，怎么能说出来吃美人鱼这样的话，合着是没捕到，捕到的话难道还真想尝试一下？
　　但他未尽的言语却让外面站着的三个人误会了个彻底。
　　司机是个老实热情的beta，他第一个开口安慰道：“没事的虞先生，有池总在，谁敢看你。”
　　何管家紧随其上，“现在的医疗很发达，等会吃完饭我们就去看医生啊。”
　　轮到池晏珩的时候，他似乎是叹了一口气，然后直接伸出手：“我们不坐轮椅了。”
　　何管家眼前一亮，对啊，他怎么就没想到！
　　高大英俊的alpha抱着自己心爱的小omega用餐，别人只会羡慕，怎么会奇怪！
　　没想到虞溯考虑了两秒摇了摇头：“都是男人，还是算了，况且这个椅子坐着是真舒服，你太硬了。”腹肌硌的人怪不自在。
　　虞溯坚决不承认自己的柠檬和艳羡。
　　司机&管家：“……”
　　太太太、太硬了？？？
　　池晏珩：“…………”
　　随行二人还站在门外石化，池晏珩就已经恢复神色推着虞溯顶着各种目光走了进去。
　　和这个omega待在一起，他迟早能锻炼出最强大的alpha心脏。
　　引路的服务生一边走，一边悄悄看这对稀奇的组合，池先生是他们这里的熟客，但这个坐在轮椅上的人还是头一次见。
　　不，应该说是被池先生带出来还亲自服务的人是头一次见。
　　难道是沾了颜值的光？那张脸就像是用程序捏出来的完美模型一样，每一处都细致的惊人。
　　服务生按下心里的好奇，伸手帮池晏珩推开了门，“先生，菜都已经上好了，您慢用。”
　　池晏珩点了点下巴。
　　两人进到包厢后，池晏珩先上前将一把大椅子挪开，然后才推动轮椅放在了空出的位置。
　　“吃吧。”
　　虞溯感激的看了池晏珩一眼，他嘴巴刚张了张，对方就舀了一勺温度适宜的汤送进了他嘴里。
　　“别说话了，先吃饭。”
　　池晏珩看到虞溯腮帮子开始鼓动才暗地里松了一口气。
　　这张嘴，还是得用食物才堵得住。
　　一口汤送下去，虞溯就好像被打开了新世界的大门，这是就是人类的食物吗？也太好吃了吧——
　　所以他原来吃的都是些什么垃圾食物！？
　　虞溯的动作既快又优雅，那些鱼到了他嘴里基本上转个圈就只剩下了骨头，看的池晏珩从一开始的惊讶到后来已经变成了怀疑人生。
　　他默默将弱小可怜这两个定位从虞溯的身上挑了出去。
　　这看起来应该是个干吃不长肉的omega，也不知道他以前是怎么生活的，在海边连个像样的衣服都没有，肚子肯定也从没有吃饱过……
　　池晏珩想到这又默默的给虞溯夹了一条小鱼，难得心绪平静道：“慢点，小心卡到喉咙。”
　　虞溯百忙之中转头冲他呲牙一笑，池晏珩一瞬间仿佛看到有什么白光一闪而过。
　　那是……虞溯的牙齿吗？怎么感觉有些过于尖利了……
　　等他再找着机会看的时候，虞溯已经开始喝汤溜缝了，池晏珩放下筷子，表情严肃的等虞溯用茶水漱完口才道：“你转过来。”
　　“啊？怎么啦？”虞溯歪头。
　　池晏珩微眯着眼睛，大拇指和食指掐在omega的小尖下巴上，命令道：“张嘴。”
　　虞溯一脸的莫名其妙，但还是看在这一桌好饭菜的面子上纡尊降贵的啊了一声。
　　粉嫩的舌尖乖巧的蜷缩着，洁白的牙齿如同编贝，整齐又漂亮。
　　池晏珩眼神慢慢变暗，有点忘了自己最开始想检查什么。
　　虞溯却不乐意了，这个姿势让他感觉好奇怪，“喂，你研究什么呢？”
　　“没什么，”Alpha神态自若的放下手，“只是看你吃的急，就在想我们一会要不要顺便去看看牙医。”
　　虞溯：“……”
　　出门的时候，池晏珩恰巧被一个熟人堵住了，虞溯在他的身后百无聊赖的撑着下巴，前台的小服务生偷偷看了他一眼，被虞溯发现后还友好的朝对方笑了笑。
　　身体羸弱的omega眼神却意外的明亮活泼，淡金色的发尾还随着微笑的动作在颈侧撩动了一下，直接让偷看的服务生后脊一阵酥麻，温度瞬间从脖子升到了耳朵根。
　　池晏珩也不知道发没发现，和熟人简单几句结束对话后，就有意无意半挡着对方的视线推着虞溯走了出去。
　　何管家已经调整好了表情，看到两人出来还提前给打开了车门，池晏珩也没用辅助器，直接连轮椅带虞溯都给拎了起来，视角一阵旋转之后，虞溯就发现他已经坐在了车上。
　　而池晏珩随手弹了弹衣角也坐了上来，他开口就单刀直入：“马上去医院。”
　　司机下一秒就踩下油门，性能良好的豪车嗖的一下就滑了出去。
　　虞溯看着这几个人类的架势，心里稍微有些发愁。
　　“不是吧，那他们以后要是知道我的日常是和鲨鱼群打架……”虞溯嘀咕了一句赶紧打住话头，“算了算了，捂好马甲捂好马甲。”
　　众人眼里哪哪都是病的弱O贴心的为大家考虑到。
　　*
　　虞溯头一次上岸，根本分不清哪是医院哪是超市，他所有关于人类的基本知识都是从父亲那得知的，所以当车子直接开过医院大门口的时候，他根本毫无察觉。
　　等到车开进一个越来越黑的下行破时，虞溯才感觉到不对劲，他警惕的捏了捏手指，周围的灯光忽明忽暗，像极了四处隐藏着致命危险的海沟。
　　美人鱼正心底焦躁间，突然有一只手覆了过来，轻轻分开他捏在一起的指节道，“别害怕。”
　　熟悉的沉稳音色，是池晏珩。
　　“我们现在在地下车库，一会直接从专属电梯上去，没有人会看见你的轮椅，我们只需要见预约好的医生就行。”
　　虞溯考虑的其实根本不是轮椅，但他还是松了一口气道：“好，我就认识你，你别骗我。”
　　池晏珩的声音在黑暗里显得尤其可靠：“不会的。”
　　似乎是觉得语言太简单没有说服力，他又补充了一句：“我会尽量帮助你找回曾经的记忆，说不定你就会想起你的家人朋友。”
　　或者还能想起你可能存在的青梅竹马，池晏珩心里不怎么愉快的补充。
　　车子停稳，两人交握的手才各自松了开来，池晏珩将虞溯从车上抱下来后，管家也已经将轮椅推了出来。
　　“先生，祝你们一切顺利。”
　　池晏珩点了点头，径直推着虞溯上了直梯。
　　*
　　“叮——”
　　虞溯眨了眨眼睛，看着电梯门外空无一人的走廊。
　　“这里不是医院吗？怎么一个人都没有？”
　　池晏珩推着他走出去，“这一整层都是我单独批给一个人的，别的医生和病患没经过允许上不来，我们来也是专程找他的。”
　　虞溯哦了一声，毫不扭捏的赞叹道：“你真有钱。”
　　池晏珩心底诡异的闪过一丝受宠若惊，这应该算是正经的……夸奖了吧。
　　“还好，走吧，医生在里面等你了。”
　　虞溯随意的嗯了一下，他还能不知道自己的情况，池晏珩说的那些疑似病状他真的一个都没有，除不中看也不中用的腿，他哪哪都健康的不得了，反倒是这个男人，才像是应该好好看医生的人。
　　坚硬的鞋底砸在白色大理石地板上，明明是两个人，却只有一道规律的哒哒声。
　　Omega的语气又甜又软，尾鼻音像是带着钩子，“池晏珩。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你一会也看看病吧，好不好，我觉得你病得比我严重。”虞溯小心提醒。
　　池晏珩先是熟悉的无语，紧接着心里才升起一阵奇怪的感觉。
　　这个小omega，虽然说话有些直来直去，可倒也还算真诚。
　　也挺可爱，alpha日常在内心总结到，最起码有饭吃的时候饿不着自己，这一点让他很放心。
　　池晏珩没有回答虞溯的话，因为轮椅已经到了一扇紧闭的门前，他抬手敲了敲，然后略过刚才的话题和虞溯介绍道：“这是我一个朋友，平时专职研究alpha信息素药剂，兼职给omega看病。”
　　虞溯哦了一声。
　　他刚想问那个可怕的针管是不是这个医生朋友研究出来的时候，门就被从里面打开了，里面出来的人穿着长长的白大褂，微翘的桃花眼隐藏在银框眼镜后面，个子也似乎比池晏珩能低一些。
　　虞溯视线上移，然后举了举爪子打招呼：“你好？医生先生？”
　　温别定定的看了看虞溯，再看了看虞溯身后的大老板，开口第一句话就是：“omega人身保护法上个月才新修订，这个你真的不是拐来的？”
　　池晏珩脸色黑了黑，虞溯背对着没看到，于是他老实巴交的认真回答：“医生先生，池晏珩很好的，而且我不是拐来的，我是被他捡来的，这个……算合法吧？”
　　温别难得的愣了愣，池晏珩却很不明显的勾了一下嘴角，狠狠的出了一口恶气。
　　全鱼宴没白喂。
　　“当然算了，”温医生整理好表情微微弯下腰，对可爱的小病人语气放缓，“进来吧，我先看看你的腿。”
　　虞溯点了点头，池晏珩就稳稳的推着轮椅走了进去。
　　温别在门边看的啧了两声，可怕哦，找到命定之O的Alpha，这才多长时间，就神仙下凡连管家的活都干了。
　　作者有话要说：　　今日也很殷勤的池老板：老婆帮我怼人，我好了
　　感谢追更的小天使，给大家加更！


### 第7章 
　　池晏珩会客沙发上找了个位置坐下，看着温别蹲下身子慢慢的抬起了虞溯的腿，那个大大咧咧的omega也难得的神色紧张了起来。
　　池晏珩再坐了一会，忍到温别放下第二条腿才道：“怎么样？”
　　虞溯也看着这个神色温和的医生，咕咚咽了一下喉咙。
　　可千万别看出来他是一条鱼啊……
　　温别的神色有些奇怪，他思考了半天才总结：“这是我见过最完美的omega骨像。”
　　“我知道他很好，你等会再夸，先说问题。”池晏珩手指点了点膝盖。
　　温别：“……”
　　温医生翻了个白眼。
　　“好吧，问题就是，这双腿太完美了，就好像初生婴儿一样，没有受过外力顿挫，也没有成年人长期走路留下的痕迹。”
　　仿佛它的存在只是为了应付人人都有腿的大环境一样，不过这句话温别没有说出来。
　　池晏珩眉头紧皱，“你的意思是……”
　　“我要先问这位小先生一个问题。”温别站直将手放进白大褂的侧兜里，视线转向安静坐着的虞溯。
　　后者被医生略显犀利的眼神看的一抖，池晏珩出声道：“没事，温别也是个omega。”
　　温别笑了笑，开口果然像邻居大哥哥一样亲切，“你以前走过路吗？”
　　就算是没有过往记忆，但也不至于连自己会不会走路都没印象。
　　但只会游泳的美人鱼沉默了。
　　温别慢慢收起了笑脸，“难道你连这个也不记得了？”
　　这问题可就严重了，连惯性记忆都没有，其他一些被遗忘的生活记忆要想找回来更是难如登天。
　　池晏珩也坐不住了，他站起来走到虞溯身边，“你好好想想，以前有走过路吗？”
　　好在虞溯对池晏珩的话还有所反应，他动了动嘴唇，小小声道：“没有。”
　　“什么？”两人都没太听清。
　　虞溯索性放大声音道：“我没走过路。”
　　他一条鱼，上岸都是头一回，怎么会走路！
　　池晏珩震了震，胸口顿时泛起了难以言说的滋味。
　　一个从来没有走过路的omega……是没有人教他，还是有人从小就在暗示他不能走路……
　　没有常识，对ABO性别有认知障碍，但又是一个长的如此美貌的omega，会不会是从出生就被保护过度的圈在一个地方，以至于长大后拥有独立思维的他难以忍受，这才选择投海自尽，然后失去了所有过往记忆……
　　池总常年浸淫商海，脑中各种狗血剧情满天飞，和管家的甜宠剧本完全没在一个频道。
　　“难道他以后都只能坐在轮椅上了吗？”池晏珩的声音有些阴沉，四周的空气也变得压抑起来，有种暴雨将倾之感。
　　“池总，你控制好自己，我这个小办公室可不够你折腾的。”温别说着转身从桌上摸了几张打印好的空报告，“他的骨骼很完好，腿部也有对外界刺激的反应，从医学角度来看复健还是很有希望，至于站不起来，应该是有一点心理因素在里面，他还很年轻，你们以后多加练习，慢慢的应该就会站起来，麻烦的是记忆。”
　　“大脑这个问题很复杂，不论他忘记了什么，要回想起来百分之九十都得靠病人自己努力，至于现在，”温别翻了翻那几张纸，抬眼道：“最重要的是先给他做一个完整的omega信息检测。”
　　脑袋根本没问题的虞溯在一旁听的一头雾水，不知道要怎么努力人类口中那百分之九十。
　　*
　　“这样就行了吗？”虞溯在一个奇怪的机器下面躺平。
　　“是的，放轻松，这个检测只需要一小会的时间。”温别的声音透过防护玻璃传进来，池晏珩就站在温别的身边。
　　虞溯看见他低头和那个医生说了句话，后者拍了拍男人的肩膀，好像是让他放心的意思。
　　然后池晏珩就走了出去。
　　虞溯瞬间就有些慌，他下意识抬起上半身，谁知温别刚好看过来，“哎别动——”
　　“池晏珩怎么走了？！”
　　温别：“他是alpha，我们在做omega的隐私检测，他留在这里不太方便。”
　　虞溯这才舒了一口气重新躺回去：“好吧，那我们快点做。”
　　温别在口罩后笑了笑，微翘的眼睛都眯了起来，为了缓解虞溯的紧张，他开始和病人随意闲聊。
　　“你知道池晏珩是干什么的吗？”
　　虞溯摇头：“不知道，他没和我说过，我只知道他好像很有钱。”
　　走到哪哪都是他的私人财产。
　　温别：“哈哈，这你倒是说对了，池晏珩这个alpha，曾经和我是同学，不过上大学的时候我学了医科，他学了金融，毕业后他直接就继承了父亲商业和医疗这两个巨头产业，而我，就变成了他手下巨头产业之一的打工人员。”
　　虞溯被勾起了好奇心：“可你不是他的朋友吗？”
　　“是朋友，也是上下属关系，他可是我的直系老板。”
　　“哦……这样啊，那你们年龄都是一样大了？”
　　谁知温别摇了摇头：“不，我比他大四岁，我今年三十，他才二十六。”
　　虞溯：“啊？？”
　　说到这温别的声音就有些咬牙切齿，“他从小到大都是那种别人家的alpha，稀有的自然信息素，得天独厚的相貌，聪明到变态的智商，我们俩之所以能变成同学，就是因为他小时候上学连跳了四级。”
　　虞溯在脑子里给池晏珩换上了一条鱼尾巴，这不就是自己一直向往的大猛鱼形象吗？
　　“可能是上天也看不过他的顺遂，于是拨动了一下命运给他制造了点小麻烦。”
　　虞溯想起车上的情形，赶忙问：“是不是让他得了治不好的病？”
　　温别的回答的池晏珩一样：“算是吧。”
　　“但也不全是治不好，这不就有你了嘛。”
　　虞溯第二次听见这句话，忍不住道：“为什么说有了我？我能干什么……路都不会走。”
　　就是一条小废鱼。
　　温别不动声色的给虞溯灌输ABO的社会观念：“怎么会，你能干的可太多了，你是一个omega，天生就会安抚alpha，只要你在池晏珩感到难受的时候给他咬一口，平复一下他造反的信息素，他就再也不需要打针了。”
　　虞溯沉默了好长时间，“必须要咬一口吗？会不会很疼。”
　　“alpha对omega的临时标记绕不过咬脖子这个程序，不过你放心，池晏珩看起来很喜欢你，他会拿捏好轻重的。”
　　“喜欢我？不是吧，他昨天才和我说了协议什么的……”
　　温别没想到池晏珩还有这一层骚操作，他忍不住近距离吃瓜道：“协议？什么协议？”
　　“唔，就是他供我吃住穿，我得给他咬一口这样。”
　　温别没声了，虞溯疑惑的转过脑袋，就看到这位长得也不差的医生好像在偷笑。
　　“你笑什么？”
　　“噗，对不起，没忍住，你别管他那个什么协议，池总这些年沉迷工作也不容易，好不容易遇见了对的omega，难免就想用自己最熟悉的手段来绑住你，你配合他演一下就行，别往心里去。”
　　虞溯感受着身体麻麻的触觉哦了一声，“他还挺容易生气的，那我勉为其难哄一下他算了。”
　　温别看着虞溯笑道：“容易生气？那估计才是他的真面目吧。他小的时候傲娇又别扭，明明想和其他人玩，却偏偏高冷着一张脸，十三岁分化后，强势的自然信息素让每一个靠近他的人最先感受到的都是压迫和威胁，他和其他普通alpha之间是碾压级别的排斥，不注射信息素药物的话和omega更是难以接近。”
　　“因为那些有幸闻到池晏珩信息素的omega，还没有感受到飘飘欲仙的快乐，就先感受到了溺弊般的痛苦。”
　　温别慢慢收敛起笑意，“稀有的自然信息素让他成为了天生的领导者，但这有利也有弊，他身边也基本上都雇用的是beta……对了，前几年池晏珩还从我这拿过助眠的药。”
　　对这个作为准家属的小omega透露一点也没什么，说不定还会帮大老板一把。
　　虞溯一听到这，忍不住在脑海里给池晏珩强壮有力的尾巴糊了个大补丁。
　　他刚张了张口准备说话，身下的机器就响了起来，温别在防护玻璃外点了两下什么，然后玻璃罩就打开了。
　　“好了，检测做完了。”
　　虞溯于是又咽回去了想说的话，伸着脖子看温别从旁边的机器里拽出了一条长长的检测单。
　　不过温医生没仔细看，而是先把他从床上扶起来推了出去。
　　他们一出门就看见池晏珩半靠在门外的墙边。
　　虞溯看见熟悉的人心底就有了安全感，“池晏珩——”
　　“嗯，一切还顺利吗？”
　　温别将轮椅推给他，“挺顺利的，池总，你真是捡了个宝藏omega，这个小家伙可太好玩了。”
　　池晏珩表情没什么变化，但眼底却隐晦的闪过一丝笑意。
　　“行了，你们先待一会，我去基因库里找找你的信息。”
　　池晏珩点了点头，知道温别这是要给他们两个做精准的匹配检测了。
　　虞溯则对这些事没什么概念，在他看来，池晏珩生病了，而他恰好能帮助到对方，那就帮一下就是了。
　　而且这个人类还这么帅这么好闻。
　　不过他得在池晏珩咬的时候提醒他一句：别一口把他吞完了，小鱼资源要可循环利用。
　　大平层走廊光滑又干净，一个障碍物也没有，虞溯索性让池晏珩放开手，就这么控制着轮椅在走廊溜着玩了起来。
　　温别回来的时候，正好看见虞溯操控着轮椅原地转圈圈，而那个外界传闻高冷又不可接近的顶级alpha，正眼也不眨的盯着自己捡回来的omega，脸上带着难得的放松和柔和。
　　温别再看了一眼基因检测单最下面的那三个数字，只觉得天选之子就是天选之子，就算磨难了几年，命运也能给他送来最好的礼物作为补偿。
　　“池总，”温别扬了扬手里的检测单，“恭喜你们，AO匹配破了记录。”
　　作者有话要说：　　鱼选之子池晏珩~
　　感谢在2020-06-07 11:03:42~2020-06-08 15:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白味鸡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衍咚 21瓶；明月 10瓶；白味鸡 7瓶；朱一龙的圈外女友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第8章 
　　“破了记录？”池晏珩转过身，修长的风衣拉了一个很好看的棱角，“百分之九十？”
　　温别从眼镜后看了他一眼，“你需不需要先扶一把墙？”
　　池晏珩眼神危险，温别只得道：“好了好了，开个玩笑嘛，都是有omega的人了，还这么不温柔。”
　　池晏珩受不了他的磨唧，直接伸手抽走了温别的报告，他看了看前面几页的基础数据，随口道：“你该找个alpha了。”
　　温别哼笑了一下没应声，然后满意的看到池晏珩翻到了最后一页。
　　“怎么样？惊不惊喜意不意外？基因检测届十年难出一份的超级配对。”
　　池晏珩垂下眼眸，周围突然好像有一阵湿润的水汽浮脸而过，他语气缓慢道：“居然真的是……”
　　“真的是百分之百，看起来池总也早有感觉，”温别正经了神色，他看了一眼不远处练习轮椅操控的虞溯，“这个omega，和你称得上是天生一对，他能闻见你的信息素，同样的，大概也只有你能调动他的欲望。”
　　“什么意思？”池晏珩唰的抬起眼睛。
　　“你捡回来的这个小家伙，不仅腿上有点问题，就连腺体，也藏得比一般的omega深刻。”温别道。
　　“你仔细回想一下，这么完美的配对，但你是不是从来没有闻到过对方的信息素？”
　　池晏珩一怔：“我以为他不在发情期……”
　　不在发情期的omega，一般都不会被捕捉到信息素，不然社会早乱了套了。
　　“幸亏他没在发情期，”温别看起来有些心有余悸，“否则你现在就不是来带他看腿了，而是应该看强制标记后的损害伤，不是我不信任你啊，百分百的匹配不是开玩笑的，不论是你，还是他，都天生散发着对对方的致命吸引力。”
　　温别伸手指了指检测单上的一行数据：“尤其是你，池大总裁，你从成年后就一直在用针剂镇压信息素，现在突然找到了能疏导信息素的omega，你能在以后的临时标记中控制住自己，我都要真心实意的夸一句厉害。”
　　池晏珩想到现在连咬一口都面带抗拒的虞溯，不禁觉得这个“特效药”的持续期实在难以保障。
　　果然还是得定好协议。
　　池晏珩脑子里闪过各种条条框框。
　　“还有一件事，喏，这是给他准备的抑制剂，虽说特殊时期你应该会在他身边，但防患于未然嘛。”温别说着从白大褂里摸出封装好的一摆针头。
　　正巧虞溯这会操控者轮椅滑了过来，他一看见温别手里的东西就脸色一变，急道：“不是说池晏珩不用打针了吗？那这个是什么？”
　　池晏珩心里里闪过一丝不妙，但他还没来得及制止，温别就将抑制剂递到了虞溯眼前：“小可爱，这个可不是给池总的，这是给你准备的。”
　　虞溯猛地脸色煞白。
　　温别也没想到对方反应居然这么大，他连忙把手收回去低声问旁边的alpha：“你的omega不会还晕针吧？那他以前都是怎么过来的？”
　　池晏珩：“……”
　　你问我我问谁去。
　　他迅速抬手将轮椅转了个圈，然后从背后伸手捂住了虞溯的眼睛，低声道：“别看。”
　　温别：“……”
　　就这还协议，骗谁呢，迟早真香。
　　将大老板和他的小娇O送走后，温别才回到了看诊室，他坐在办公桌后再仔细看了看虞溯的原件报告，“真奇怪，我还是头一次见腺体埋得这么深的，还不会走路，懵懵懂懂的，倒真像上天送给池晏珩还没拆的礼物。”
　　不过这些后续都是大老板该操心的事，温医生打开身前的抽屉将报告放了进去，然后拿出手机打了几行字。
　　“下班了，该约人出来玩了。”
　　下行电梯。
　　虞溯面带不忿的抗议，“池晏珩，我不打针。”
　　他在海底连带刺的鱼都不敢捕捉，更别说这个比刺鱼尖锐一百倍的针头。
　　池晏珩站在电梯里默了默：“这只是个备用选项。”
　　虞溯抬头看他，漂亮的蓝眼睛圆乎乎的，“那除了这个呢？还有什么能制止omega的那个发情期？”
　　电梯叮的一声到了底层，池晏珩在他身后道：“那你的选项就只剩下我了。”
　　让我咬一口，比什么抑制剂都起作用。
　　虞溯毫不迟疑：“那我选你。”
　　池晏珩似乎是笑了一声，虞溯不太能确定，只听见他语气随意道：“omega都是随身携带抑制剂的，你不想打，那就只能跟紧我了，走哪跟哪，这样也可以接受？”
　　“怎么不行，我可喜欢你的味道了！”
　　何管家刚走上前就听见了这么一句，他连忙低头退回了阴影处，虞溯果然没有察觉接着说：“在这里，也就你的信息素能聊以慰藉了。”
　　池晏珩突然咳嗽了一声，虞溯疑惑的看向他。
　　高大冷峻的alpha表情似乎有些不自在，他低声道：“虞溯，在外面，矜持点。”
　　……
　　进入人类社会的第一天，就这么在满满当当的安排中渡了过去，车子开进半山别墅的时候，外面的天色也早已经黑了下来。
　　虞溯的眼睛在黑暗的海沟里可以视物，但在黑暗的夜色中完全没有办法，他只知道车子一直在往上开，路也好像没有尽头，不知道要开到哪去，而且他还有些疲惫和难受。
　　“池晏珩。”
　　池晏珩偏过头。
　　虞溯每次叫他名字的时候，总是不自觉带了点鼻音，将最后面的那个“珩”字语调拉长，池晏珩最开始还有点不习惯，总觉得这个omega在蓄意撩拨他，但听多了几句才明白，是虞溯的音色太过悦耳，就算叫何叔都比别人娇上三分，他这个实属基础操作。
　　只听虞溯接着道：“我……我们还有多久到啊？”
　　池晏珩皱眉，“大概十分钟左右。”
　　虞溯干咳了两声，觉得嗓子火烧火燎的痛，他抬手抓了抓领口，“那什么……我有点渴。”
　　司机悄悄的把油门再往下踩了踩，就连何管家也转过头来：“虞先生忍一忍，就剩一小段路程了。”
　　因为自家主人信息素的特殊性，他们才在半山区买了别墅居住，虽说方便了先生独来独往，但也着实有点远了。
　　“我……咳咳咳！”虞溯小声咳嗽，不说十分钟，他现在三分钟能不能坚持过去都难说。
　　池晏珩从刚才皱起的眉头就没松开过，他抬手看了看表，表情有些微不可查的阴郁和急迫。
　　虞溯一上岸尾巴就变成了双腿，就连他也不知道这是什么原理，他也不知道自己的尾巴什么时候能回来，但就现在这个情况来看，一天喝水的那点量根本满足不了一条美人鱼。
　　他过往二十年都生活在大海里，已经习惯了被海水包裹，习惯了在各种强度的海压中生存，而现在，他在空气和干燥中暴露，已经快两天没见水了。
　　初初上岸结识人类的兴奋过后，虞溯终于开始对岸上的生活感到不适，他细瘦的指骨紧紧的抓着车侧的把手，极力压制着那股排斥感。
　　池晏珩见状道：“开快点。”
　　司机连忙应声：“是，先生。”
　　虞溯难受的没听清，只看见池晏珩的嘴唇张张和和好像说了什么，车子速度就好像飞驰起来了一样，连带着一路虫鸣的滋滋声都被远远的甩在了身后。
　　等车灯终于映上别墅大门的时候，虞溯已经感觉不止嗓子痛了，他脖子也漫上了一阵灼烧感，颈后的脉搏控制不住的突突直跳。
　　而池晏珩，从刚才开始就没再说话，虞溯看不清他的神情，只是觉得车子里的气氛有些压抑，就像是每次海风暴来临时的那种感觉。
　　幸好司机已经将车子停稳，对方朝后座的池晏珩示意了一下就自动下班了。
　　池晏珩开口第一句就对管家道：“你先进去接杯水。”
　　何叔点了点头也急匆匆的走了，池晏珩这才下车将虞溯连人带椅子推了下来。
　　虞溯刚转换了一下视角，眼前就出现了一个大而透明的玻璃杯。
　　池晏珩言简意赅：“喝。”
　　虞溯捧着水杯在别墅院子里咕咚了好几口，才感觉稍微缓了过来。
　　“……这里就是你家？”四周黑隆隆的，只能看见围墙外几颗高大的树影在晃动。
　　“嗯，还需要吗？水。”池晏珩问。
　　虞溯顿了两秒，虽然喝了水，但还是感觉干巴巴的，他也不知道怎么描述，于是索性道：“暂时不要了吧。”
　　他觉得自己需要的可能不是内服水，而是外敷水。
　　池晏珩听虞溯说完才推着他往客厅走去。
　　两人进去的时候，客厅的灯已经被何叔打开了，虞溯环顾了一圈，觉得这里比海边别墅多了点生活气息，还比那个别墅高了一层，木质的旋转楼梯从客厅一角盘旋而上，一直连通到了三楼，旁边还有配备的室内直梯。
　　池晏珩道：“以后，你就住在这里，你的卧室在我的旁边。”
　　虞溯转了转脖子，再伸手压了压温度稍降的颈后才道：“我的……卧室？你不是让我和你住在一起吗？”
　　难道我们两个不应该住在同一间卧室吗？海底热心小鱼关爱的看了人类男子一眼，他连哄这个人睡觉的小曲都编好了，美人鱼亲自唱，保准让池晏珩摆脱药物入眠的困扰。
　　只要不给他打针，什么他都可以做。
　　池晏珩从刚才就一直压抑着语气，听了他这句话声音更是低了三度。
　　“是，但我说的住一起，是住在同一个屋檐下。”
　　不是睡在一个被窝。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，存稿的时候写嗨了，修一下呜呜呜——
　　感谢在2020-06-08 15:04:04~2020-06-09 19:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白味鸡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染璟 5瓶；向诺凡拉起誓、柚子茶和萝莉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第9章 
　　作者有话要说：　　555抱歉宝贝们，上一章后半截大修了一下，可能需要重新浏览才接得上，为表歉意，今天在评论区抓几只小鱼发红包，一如既往的爱大家！
　　不知道池晏珩是不是又被他气到了，总之等虞溯再想开口问的时候，对方已经转身急匆匆的上楼了。
　　他疑惑的歪了歪脑袋，就见何叔反而从旁边的楼梯上下来，“虞先生，我先带您去看看房间吧？”
　　虞溯只好点头，何叔下楼顺手按开了旁边的直梯，“先生以前总不喜欢用这个，不过现在刚好方便了您。”
　　“谢谢你呀何叔。”
　　何叔笑眯眯回：“不用，我应该做的，今天太晚了，我先帮您准备了浴室，就在您自己的卧室里，先生十分注重个人隐私，无论大事小事，他都会尊重您的。”
　　虞溯无所谓的摆了摆手，这么一会直梯也叮的一声到了三楼，他插话道：“没事啦，只要你们给我点水再给点食物，我就能活啦！”
　　他刚说完，侧对着直梯的主卧门就被从里面打开了，几分钟前莫名消失的人从门后冒出来，开口就是熟悉的高冷alpha味：“你当养人和养鱼一样简单？”
　　虞溯顿了顿，然后看着对方叹了口气，可不是嘛。
　　池晏珩却误会错了他的意思：“怎么，没和我一起住很遗憾？”
　　“还行吧，”虞溯直接顺着他的话，“那你以后要咬的时候叫我一声，我提前做做准备。”
　　做准备？洗干净脖子吗？
　　……算了，谁知道这个奇怪的omega心里一天都在想什么。
　　“腺体还难受吗？”池晏珩靠在门边垂眸看了一眼虞溯。
　　“腺体？”
　　“嗯，刚才不是抬手揉了。”
　　虞溯下意识再摸了摸，“这会还好，多亏了那杯水，给我降了降温度。”
　　池晏珩：“和水没关系。”
　　虞溯啊了一声，“那是为什么？”
　　池晏珩冷淡的声音就像是在念科研论文：“是你和一般的omega不太一样，刚才你伴随着干渴突然轻微发情，按理来说不打针就需要alpha临时标记，但你的腺体只是象征性烫了一下又自我恢复了，不过这一切也可能和你特殊的身体构造，也就是不同寻常的腺体深度有关。”
　　身体构造、腺体深度……？听到池晏珩这样说，虞溯猛地想起了刚才站在自己身边的alpha。
　　他自己本身就不是纯正的人类omega，四舍五入属于半路出厂的装备，和原装有点区别很正常，但池晏珩不是啊，他的自然信息素本来就难以控制，所以……对方刚进门就消失，是受了他的影响？
　　那池晏珩刚才语气压抑的时候，是在想着怎么咬自己的脖子吗？
　　可是……池晏珩最终也没咬他。
　　虞溯看着站在眼前的男人，对方身姿修长挺拔，仿佛无坚不摧的铜墙铁壁。
　　但明明不是这样的，温医生说，池晏珩是一个连觉都睡不好的alpha，现在就等着咬他续命了。
　　……奇怪的人类。
　　池晏珩没再解释，他看了看虞溯身后的何叔道：“行了，你带他去洗漱吧。”
　　何叔应道：“是，先生。”
　　虞溯不明所以的看着池晏珩重新关上了卧室的门。
　　*
　　有钱人就是有钱人，就连侧卧也大的离谱，他那个小贝壳床和这里的大床根本没有可比性，虞溯路过瞄了一眼感叹了一番，就指着浴室让管家把他推了过去。
　　这可是一个很好的私人空间，他也能找机会验证一些自己的猜测。
　　何叔边走边和他介绍道：“考虑到虞先生的需求，我直接给您准备了淋浴，小凳子就在浴缸的旁边，虞先生可以坐着洗澡。”
　　虞溯被这个先生叫的头晕，他赶忙开口：“知道了何叔，麻烦你了。”
　　何管家帮助虞溯从轮椅换到小凳子上才道：“应该的，那我先出去了，呼叫铃在镜子旁边，洗完按一下就好，先生就在隔壁。”
　　虞溯快速点头，根本没去深思对方的话。
　　何叔走后，虞溯才长长的出了一口气，终于就剩他一个人了。
　　虞溯没有立刻打开花洒，而是扶了一把墙上安装的扶手，他在海边别墅穿衣服的时候就发现了，他是膝盖以下用不上力气，并不是整个腿都没感觉。
　　而且他直觉用不上力气的这个部位，问题很可能也是暂时的。
　　虞溯双手用力，脚尖果然可以微微踩在地上，而且比他早上那会自然多了。
　　“这是什么因素……难道是时间问题？”虞溯试着往前走了一步，腿下突然猛地一软，要不是他把着扶手，这一下就得摔结实了。
　　“不是吧……还不能用，那什么时候才能用啊……老是被别人推着，也挺不好意思的。”
　　他是假残疾，又不是真残疾。
　　虞溯试了半天果断放弃，勉强站起来是他现阶段的极限，至于路是一步都走不出去，估计后期还有的磨。
　　方形的大花洒就在头顶上方，虞溯脱了衣服开始冲水，他先是呆呆的看了看变得平滑的指甲，然后又撑着下巴坐了一会，但还是觉得哪哪都不得劲，坐在花洒下就像在海上冒着头淋雨一样无聊，还不如钻进水里去……
　　钻进水……钻进水里？！
　　虞溯猛的转头看向那个瓷白的大浴缸，这不就是现成的小水池吗？
　　*
　　针剂空管被扔到了床边的垃圾桶里，温别说的没错，百分百匹配的omega，就算只是轻微发情，对一个alpha来说也是致命诱惑。
　　可是虞溯发情的时机太不对了，一个口渴都能引发连锁身体反应的病弱omega，池晏珩还没有那么丧心病狂趁人之危。
　　而且，他竟然还是闻不到虞溯的味道，这个omega的信息素就像是空气一样无味无质，他就没见过这么难捕捉的气息。
　　池晏珩抽了张纸巾随意的盖住了垃圾桶里的信息素压制剂，他刚做完这一系列管家就敲门进来了。
　　池晏珩转头问：“那边安排好了？”
　　“是的，扶手、呼叫铃，还有新换的床铺，全都是照顾着虞先生的特殊需求来的，对了，呼叫铃还连了这边卧室的系统。”
　　您一会就可以过去抱自己香喷喷的小omega了，何叔心里默默补充。
　　“嗯，衣服呢？”
　　“都是当季最新款，公司助理送过来的，顺便还带了几份项目文件。”
　　池晏珩抬手解了两颗衬衫纽扣，直接忽略了工作问道：“他在干嘛？试床？”
　　以那个omega的活跃劲，肯定是先玩闹一下才肯乖乖进浴室。
　　没想到何叔回：“没有试床，虞先生进门就自己要求去浴室洗澡了。”
　　Alpha的动作顿住，然后问：“你没给浴缸里放水吧？”
　　何管家摇头，“当然没有，虞先生腿脚不方便，浴缸对他来说很危险。”
　　池晏珩这才嗯了一声，“去把文件拿过来，我看看。”
　　“好的。”
　　而苦心积虑专门绕过浴缸的主仆两人，万万没想到胆大的omega自己给自己折腾了满满一缸的水，扑通一声就快乐的投了进去。


### 第10章 
　　“啊，舒服，”虞溯抬起胳膊撩了一把水，“果然还是得泡在水里。”
　　虞溯只打开了浴缸的蓄水功能，却忘了关掉它，满溢的水滴滴答答的从浴缸边缘撒了出去，不过他没发现。
　　“看来隔三差五还是得来这么一次才能保持住人类的身体状态，给肚子里灌那点水可不起作用……还有可能会引起omega体质的轻微发情。”
　　虞溯想到昏暗的车里池晏珩黑沉沉的眼神，要多来这么几次，他的皮再厚也保不住他。
　　水声哗啦啦的响，虞溯泡着泡着就想起了自己的尾巴，他还在海底的时候，少说也得两天保养一下鳞片，护送那群海龟之前他才刚刚屯了一大堆海藻膜准备回去敷。
　　“我估计就是年度最惨美人鱼，蠢到搁浅，又倒霉到碰见了人类，自己的尾巴不见了还摊了一双没什么用的腿。”
　　在海底自由惯了的虞溯只能靠溜溜轮椅找一找曾经风一般的感觉。
　　“不过人类是真的会享福，轮椅舒服，浴缸也舒服。”
　　虞溯脖子后仰靠在浴缸边上，温热的水流让他仿佛回到了熟悉的温带海域，他阖上眼睛，准备好好的放松休息一会。
　　*
　　卧室的电脑打开着，池晏珩对照着助理送来的文件检查了一下项目进度，这是一个繁琐的活，等他彻底结束工作的时候外面的夜色早已经寂静了下来。
　　池晏珩放下手里的东西起身走到阳台，主卧的阳台大的很夸张，是半开放的设计，其中一半都被他特意划出来养了点小东西。
　　月色照下来，映的池晏珩的面前波光粼粼。
　　除了这栋别墅里的人，谁也不知道继承了本家超级企业，平时出行比精英还精英的高级alpha，私下里竟然会养鱼，并且还是一养一大池子的那种。
　　池晏珩默了一会，在旁边的小冰箱里端出来了一小盘鱼食，熟门熟路的开始用夹子喂鱼。
　　这些小东西快一周没见自己，估计早就忘了主人长什么样。
　　毕竟鱼的记忆最不靠谱，几秒钟能记住什么？连自己都能转头忘了的生物。
　　池晏珩沉默的喂，池子里对比明显的一阵热闹的争抢。
　　豪门的鱼，就连生存用水都是专门从海边运回来的，一周换一次，沉底装饰的石头贝壳也全都经过特意打磨。
　　池晏珩养这些海鱼原本就是为了静心，而现在，他又从海边带回来了更能让他静心的小东西。
　　“他除了不是鱼，和你们也算是同出一个地方。”
　　池晏珩边喂边说，“长的也比你们好看。”
　　一条吃饱的鱼噗嗤朝着外面吐了一口水，似乎是在控诉自己主人的话。
　　“这个能长久吗？”黑夜中的alpha问。
　　没有鱼回答他，这些肥硕的豪门贵宠吃饱喝足后立马就将主人抛到了脑后，三五一群游着往池底睡觉去了。
　　池晏珩甩了甩手上被溅到的水，觉得自己真是魔怔了才会和一群鱼说话，他放下鱼食，转身就要往回走，但眼睛却不经意捕捉到了隔壁半投出来的灯光。
　　那是给虞溯安排的房间，和他的房间并排，也带了一个透亮的小阳台。
　　池晏珩皱了皱眉，抬起表一看，猛地惊觉虞溯这个澡洗了快一个小时了。
　　他迅速回身拉上阳台的门，随手扯了一条自己的浴巾就大步往门口走去。
　　*
　　浴室里水汽缭绕，花洒还在敬业的工作，而凳子上的主人却迟迟不见回来，
　　刚还能看到半个身子的虞溯，现在完完全全消失在了平面视角中。
　　这个小空间因为持续而单调的水声显得更加寂静，突然，一只细瘦的胳膊从平静的浴缸里撩了起来，它随意把住了浴缸的边缘，和人类完全不一样的尖利指甲直直的戳着，仿佛稍微用力就能割断猎物的喉咙。
　　那是人鱼的指甲。
　　虞溯借着力在水底翻了个身，咕噜噜吐了几个泡泡接着睡。
　　这个环境太舒服太.安逸了，让鱼不由自主的就快速来了感觉。
　　浴室隔断也经不住这样大的水量流淌，慢慢的，有一小股水流从门缝里流了出去，在浴室外的防滑毯上积了一堆。。
　　池晏珩在外面敲了两下门：“虞溯、虞溯——”
　　但隔了两道门还有一缸水的声音全然叫不醒熟睡的美人鱼。
　　池晏珩怀疑自己是不是想多了。
　　说不定这个omega只是比较爱干净，洗的时间长了点，他站在门外沉默了一会，再看了一眼时间。
　　可爱干净也不是这么个洗法，况且虞溯是个行动不便的omega，要是在里面摔倒了够不到呼叫铃……
　　池晏珩想到这深深的皱起眉，他迟疑了两秒还是将手放在了门把上，别墅主人的指纹每个房间都通用，只听滴答一声，这扇门就被从外面打开了。
　　Alpha抬腿就走了进去，入眼就能看见的大床上没有人，倒是浴室里的水声还在哗啦啦的响。
　　“虞溯，你在里面吗？”池晏珩敲了敲浴室的厚重玻璃门。
　　男人的手劲有些收不住，经过玻璃清脆的敲击终于被虞溯收录进了耳朵，他在水里打了个哈欠，缓缓的睁开了眼睛。
　　谁在外面……难道是阿宁叫他出去玩？
　　虞溯吐了两个泡泡转头一看，四周不是他熟悉的白色贝壳床，而是材质独特的白色大浴缸。
　　“！！”
　　靠靠靠！
　　虞溯的神魂瞬间回笼，他不小心上岸了！还遇见了人类！现在是在人类的家里，不是在他熟悉的海底！
　　美人鱼哗啦一声坐起身，就看见磨砂玻璃外站了一道高大的身影。
　　他赶紧撑起胳膊就想从浴缸里翻出去，但腰部还没用劲，一条华丽的鱼尾就先破水而出弹了起来。
　　虞溯：“！！！”
　　是他的尾巴！他的尾巴竟然回来了！
　　但虞溯还没来得及高兴，就听见池晏珩又在外面敲了敲门，“虞溯！”
　　这次的声音明显比刚才那几下要严肃焦急许多，虞溯顿时一惊，惊喜转变成了惊吓。
　　他现在是美人鱼形态，就和人类隔着一道随时能打开的门！
　　虞溯小胸腔里的心脏怦怦直跳，他在池晏珩转动浴室门把前连忙抢声：“在呢在呢！我在里面呢——”
　　晃动的门把果然停下了，门外的人静了几秒钟冷冷道：“一个多小时了，你在里面煮鱼汤呢？”
　　虞溯：“……”
　　凶巴巴的池晏珩，一如既往的让鱼无语。
　　看不见那张原谅脸，虞溯只能尽力高声道：“我洗澡呢，你先等会！”
　　池晏珩将浴巾挂在门把手上，“五分钟。”
　　虞溯还在依恋的摸自己光滑的鳞片，抽神随意应付道：“啊？”
　　“我在门外等五分钟，你再不出来，我亲自进去帮、你、洗。”alpha的声音听起来有些咬牙切齿，虞溯能感受到对方生气了。
　　并且是很生气。
　　他看了看好不容易变回来的鱼尾，然后一咬牙从浴缸里翻了出去。
　　“知道了知道了，你别进来，我穿衣服啦！”
　　池晏珩没理他，但那道黑色的剪影一直杵在门外，看起来真的在倒计时。
　　虞溯赶忙泄掉了浴缸里的水，然后关了花洒，用管家提前备好的大毛巾在尾巴上擦了擦，水分被吸走后，熟悉的微麻刺痛袭了上来，这次虞溯眼睁睁的看着自己的尾巴变成了人类的双腿。
　　泡水，没泡水。
　　这应该就是他尾巴出现的条件和契机。
　　只要在空气中，哪怕不小心淋点雨他也是人类，但只要全身浸入水中，他就会变成美人鱼。
　　虞溯深吸了一口气，笨拙的给自己先套上了小短裤。
　　“还在就好还在就好……”
　　一条没有尾巴的人鱼，怎么还能称得上美呢？
　　“一分钟。”池晏珩的声音透过一道玻璃门有些失真。
　　虞溯费劲吧啦的将圆领的棉睡衣从头上套了下去，为了他的方便，这套睡衣没有裤子，只上半身就已经将他遮全了。
　　“我好了池晏珩，你进来吧。”虞溯边说边检查了一下四周，除了水有点多外，一切都很正常。
　　再过了两秒，门外的男人就推开了浴室的门，虞溯刚抬起头，就看到对方一张俊脸沉的很明显。
　　平时心里吐槽归吐槽，池晏珩要真的生气了，小怼鱼就秒变小怂鱼。
　　“池晏珩——”虞溯尾音拉长试图挽救。
　　“洗完了？”
　　“嗯……”
　　“还适应吗？”
　　“啊？”这句话转的有点快，虞溯一时半会还没反应过来，“哦哦、挺舒服的，很方便。”
　　池晏珩嗯了一声，微微俯下身将虞溯抱了起来。
　　“以后洗澡的时间限制在一个小时以内，我会调整浴室的报警器时间。”
　　虞溯缩着肩膀，“怎么了嘛，我就想多洗洗……”
　　也能多摸摸自己的尾巴……
　　池晏珩没理他，直接将虞溯放在了床上。
　　“不行。”今天这种情况他不想再看见第二次。
　　虞溯撇了撇嘴，“凶死了。”
　　池晏珩替他打开了床头的灯，再没开口说话。
　　他刚转过身的时候，就感觉身后的衣角被拉了拉，omega软糯如酥糖一样的声音在背后响起。
　　“别生气了嘛，下次不会让你担心了，”虞溯小小声道，“你转过来看看我。”
　　池晏珩一瞬间觉得刚才的针剂算是白打了，他深吸一口气侧过头，床头的灯光半勾勒出alpha英挺分明的轮廓。
　　虞溯笨拙又小心的扛起哄人的大旗，“好啦，看看我就不生气了。”
　　作者有话要说：　　今日是甜甜鱼~
　　感谢在2020-06-10 12:30:02~2020-06-11 10:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤家狐狸 5瓶；HHW 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第11章 
　　虞溯好像听见了一声叹息，但又好像什么都没听见。
　　池晏珩伸手捏住虞溯的手腕，将那双手拂了下去，虞溯愣了愣，心里突然就有些失落。
　　这个alpha太难哄了。
　　没想到池晏珩去而复返，手上还拿着一条大毛巾。
　　虞溯眨了眨眼睛，看着对方展开毛巾，然后扬起扣在了他的脑袋上。
　　眼前瞬间一片黑暗。
　　“池晏珩？”
　　“把头发擦一擦。”
　　虞溯手忙脚乱的将毛巾扯下来后，面前已经没了人影。
　　门被咔哒一声关上，池晏珩出去了。
　　虞溯双手扯着毛巾，粗糙的左右拉了拉应付差事，“所以到底消气了没有啊……男人心，海底针。”
　　被关上的门外，池晏珩抬手按了按额角，将脑子里各种臆想的意外现场清理了一下，然后替换成omega那张精致绝伦的脸。
　　好像有点作用，他三步还没走出去，脑子里就全剩下了虞溯尾音撩人的话语。
　　[池晏珩——你看看我嘛，看看我就不生气了——]
　　“危险的omega。”
　　两句话把十多年的研究成果毁于一旦。
　　池晏珩借着走廊的地灯回到了自己的门前，他刚低头要开门的时候，就发现脚下两个湿乎乎的印记，再往回一追溯，显然就是从虞溯的房门带出来的。
　　浴室里面……能带出这么多水吗？
　　池晏珩动了动脚，这才感觉棉质的鞋底已经湿透了，他低头看了看，想起了浴室门外的防滑吸水垫子，他刚才在那里站了五分钟。
　　可专门做了隔断的洗漱间，水怎么还会浸透门外的吸水垫……
　　Alpha深邃的眼睛微微眯了眯，然后不动声色的开门走了进去。
　　*
　　第二天一大早，何管家就准备好了一大桌子营养早餐，还特意准备了鲜鱼汤，但没想到等了半天只有一个人从楼上下来了。
　　“先生？”
　　池晏珩点头。
　　“那个，虞先生呢？”
　　“还在睡。”
　　“哦……那这些早餐……”管家发愁的看了看满满一桌子的食物。
　　池晏珩道：“放着吧，他挺能吃的。”
　　何管家笑着道：“哎，能吃是福，那您今天去公司吗？”
　　池晏珩将手里带着的文件放在餐桌上，“去，你让司机准备一下，十分钟后就走。”
　　Alpha对手上的东西充满着控制欲，先生过往多年都没有休过假，乍一放开公司管理，不习惯也正常。
　　但该叮嘱的还是得提一两句，何管家道：“先生，您今天早点下班吧，别太晚了。”
　　池晏珩顿了顿：“知道了，尽量，对了，还有一件事——。”
　　管家微微俯身。
　　“以后公司送来的东西别拿上三楼了，直接放在二楼书房。”
　　“好的，”何叔应声，但不知道想到什么又道：“先生，我昨晚好像听见虞先生说想一直跟着您……”
　　万一早上起来不见人了哭闹怎么办，omega可都是敏感的生物，自家这个更是娇弱。
　　池晏珩放下手里的筷子，“你觉得我真会把完美匹配的omega带出去给别人参观？”
　　何叔瞬间禁声，他差点忘了顶级alpha可怕的偏执和霸道，那是一种近乎凶恶的心态。
　　池晏珩不知为何也没了吃饭的心思，他站起身，从何管家的手中接过外套，“他用完早餐后你带他参观一下别墅，只要不影响身体，任何事都放开手让他做。”
　　“是，先生。”
　　*
　　早上的阳光一点也不炙热，反而和清晨的风搅和在一起让人觉得温和又舒适。
　　虞溯咕哝了一声翻了个身，然后面朝着小阳台乱飘的轻纱窗帘醒了过来。
　　轮椅被放在床角，他起身就能够到。
　　“几点了呀……”
　　“十点啦。”一道略显机械的声音响起。
　　虞溯悚然，“谁在说话？”
　　“我呀。”
　　他转过脑袋，才看到床头被放了一个机器人。
　　“……你是池晏珩派来的？”
　　机器人没说话，好像没有被触发指令，于是虞溯换了个方式问：“池晏珩是谁？”
　　“是我无敌帅的大老板，嘿嘿。”
　　机器人的显示屏上变换出了两个心形眼睛。
　　虞溯：“……”
　　这个“嘿嘿”就很有灵性，设计这个的人肯定是池晏珩的彩虹屁精。
　　他单方面结束聊天，起身将自己挪到轮椅上先去浴室洗漱了一番。
　　待整理好自己的形象，虞溯才打开门出去，和旋转楼梯同材质的木围栏是镂空的，让他一眼就看见了底下餐桌上的美食。
　　虞溯眼前一亮，彻底忘了还有池晏珩这个人。
　　直梯叮的一声到达底层，何叔也刚把鱼汤重新热好放在餐桌上。
　　“虞先生起来了？刚好赶上吃饭。”何管家眼也不眨的说道，仿佛这不是第二次早餐一样。
　　虞溯轮子转的飞快：“好香！有鱼的味道！”
　　“是的，专门为您制作的奶鱼汤。”管家笑着说。
　　虞溯二话不说就把自己滑到了奶鱼汤跟前，何叔适时的递上小银勺，“等吃完饭我带您参观一下别墅。”
　　虞溯头也不抬的嗯了两声。
　　何管家面带犹豫，还是劝住自己暂时没有提及好像被omega遗忘的自家先生。
　　一顿早餐吃的虞溯彻底散去了睡意，整个人都肉眼可见的粉红和开心，被管家推着走出去的时候还在商量中午的菜单吃小黄鱼还是小鲤鱼。
　　何叔无奈的一句句回应着，觉得自己真是有点跟不上年轻人的思路。
　　“啊，那是——”虞溯突然惊呼。
　　何叔抬眼一瞧，介绍道：“是别墅的泳池，昨天太晚了您可能没看到，这个泳池上面就是先生和您的阳台。”
　　虞溯也不让管家推了，自己就控制着轮椅朝前滑了过去，
　　何叔在后面看的胆战心惊，“虞先生，小心点！”
　　“没事没事，”虞溯没几下就到了泳池旁边，“何叔，这大概有几米深啊？”
　　“好像是三五米？修建的时间长了，我都有点忘了。”何叔回道。
　　虞溯弯了弯腰，刚想撩一撩水花，就被管家用胳膊拦住了。
　　“虞先生小心，等会我就把里面的水放了。”
　　虞溯连忙道：“啊？为什么要放水？”
　　“这对您来说太危险了，就算我现在不做，先生下午回来后肯定也会吩咐的。”何管家一语双关，带了带再次被忽略的池晏珩。
　　虞溯鼓了股腮帮子，“好嘛……那你放吧……如果！我是说如果，有一天我能重新站起来，我们可不可以再把这个池子蓄满？”
　　管家面带犹豫。
　　虞溯加了把劲：“好不好嘛何叔，拜托拜托——”
　　何管家只得道：“行，不过还是得请示一下先生。”
　　二次提醒终于点亮了虞溯的脑袋瓜，他总算问了一句：“早上起来就不见池晏珩，他人呢？”
　　管家登时感动的热泪盈眶，“先生一大早就去公司了。”
　　“一大早”三个字还重音提示了一下。
　　虞溯果然皱了皱眉，“这么辛苦？”
　　池晏珩还生着病，怎么比他还能跑？
　　管家点头，“是啊。”
　　“那他什么时候回来？”
　　“大概下午。”
　　虞溯哦了一声，想了想道：“那你把我的小黄鱼记得给他留一半。”身体才是革命的本钱嘛。
　　说完他就自己滑着轮椅继续开始四处转。
　　管家傻眼，这、这就没了？
　　不多关心两句，不打个爱心电话问问？
　　但虞溯表情淡定的如同一个渣男，仿佛昨晚才说过的“想时刻和你在一起”就是个玩笑话。
　　而就这一句玩笑话都哄的先生难得的笑了！
　　何叔灵魂出窍的跟在虞溯身后，只觉得他们大alpha和小omega的角色定位好像有点问题……
　　别墅再大也会转完，等吃了午饭，虞溯才略感空荡，觉得身边好像缺了点什么，他控制着轮椅上楼准备睡个午觉，但没多长时间又下来。
　　管家看着虞溯进进出出，不由问道：“虞先生怎么了？”
　　虞溯脸色迷茫，“没怎么，就……就好像哪里缺了点什么东西。”
　　昨天还很新奇的人类世界在一个上午的时间就好像褪色了一样，虞溯开始大面积的怀念曾经的海底，越想越觉得自己怎么会来这里。
　　当时难道不应该据理力争的留在海边吗？只要他稍微闹一闹，说不定就会找到机会回家，他怎么就鬼迷心窍的跟着池晏珩回来了呢……
　　池晏珩……池晏——！
　　虞溯心中猛地一跳，他按着轮椅按钮转了个身冲管家道：“何叔！”
　　何叔哎了一声，“您有什么吩咐吗？”
　　虞溯语速飞快：“我可以给池晏珩打个电话吗？”
　　何叔一愣，连忙道：“当然可以，那我给您拨通？”
　　“嗯嗯！”
　　*
　　池家占据了这个发达海边城市的近半成产业，从市场份额最重的房产到关乎每个人信息素问题的医疗，每一个大公司小公司的背后都能看到池家的背影，不是股东，就是大股东，总之往下深挖，绝对能看见一个名字——池晏珩。
　　这个有着超自然信息素的顶级alpha。
　　“听说大老板今天回来上班了？”一个人滑动着椅子低声打听。
　　有人回答道：“好像是回来了，直接上了顶楼，所有的部门主管早上都被叫上去开会了，得有三个小时了吧……”
　　“啧，可怕，所以说小员工也有小员工的好处，最起码不用直面大老板的信息素。”
　　“虽然话这么说，但能近距离看到老板的神颜，被吓一吓也无所谓……这种极品alpha，简直就是所有omega的命中情A，想一想都要腿软——”
　　“醒醒朋友，几个菜喝成这样？命不要啦？”
　　说话的人唉了一声，“臆想一下也不行？海城的那些豪门贵O不也在观望嘛……”
　　八卦一起来，就很难收住，“你们知道和老板匹配率高达60%的徐家小公子吗？人就等着医疗部那边出新药剂了，听说老板这次度假也是因为信息素的事，再不找匹配的omega咬一口，药剂也控制不了alpha的四溢的威压了！”
　　“所以徐家现在态度高的很，好像就等着咱们老板求上门去，再顺便压榨一两个巨额项目，呸，真不要脸！”
　　一个带着大框眼镜的妹子啪啪打着键盘道：“就徐家那个鼻孔看人的小白莲？算了，长得还没老板一半好看，要我说，老板娘就该是那种软软萌萌，会仰着小脸叫老板晏珩哥哥的那种~”
　　“呕——”办公室一片夸张应和。
　　他们想象中的“晏珩哥哥”可能没机会听见了，当何管家顶着虞溯急迫的眼神拨通池晏珩电话的时候，池总正将一个策划案甩在了会议桌上。
　　“我希望你们对得起自己高昂的雇金，重做。”
　　会议室里的人噤若寒蝉，有人用纸巾悄悄抹了抹面前的桌子，才敢小心翼翼的将纸质文件放上去。
　　正当气氛沉重凝滞的时候，池晏珩放在桌子上的手机开始连续不断的嗡嗡震动，他看了一眼皱了皱眉，然后起身走出了会议室。
　　有主管小声说：“那个……我们要不要提醒老板，他的手机……好像还连着会议屏？”
　　两边的人齐刷刷的用看勇士的眼神看了过去，唯一出声的那个人顿时闭上了嘴巴。
　　少说保命，多说多错。
　　而这边的虞溯殷切的看着何叔，后者被omega的眼神看的一阵父爱泛滥，“虞先生别着急，先生估计在忙——”
　　他话音刚落，手机就被接通了，池晏珩低沉的声音好像还带着刚刚的不悦情绪，“是我，虞溯怎么了？”
　　作者有话要说：　　小鱼打电话：晏珩哥哥~
　　池总啪嗒挂了电话：抱歉各位，我老婆手机可能被偷了。
　　小鱼接着打电话：池！晏！珩！
　　池总再次接电话：嗯，这个才是我老婆没错。
　　感谢在2020-06-11 10:37:29~2020-06-12 13:19:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白味鸡 7瓶；小新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第12章 
　　“池晏珩！”虞溯急急出声，他清澈干净的嗓音如同一泼带冰渣的凉水，迅速浇灭了池晏珩的火气，也将会议室里的众人浇了个透心凉。
　　他们跑也不是，听也不是，一个个屁股底下就像钻了蚂蚁。
　　“嗯，是我。”
　　“池晏珩……你什么时候回来呀？”虞溯双手捧着电话，智控轮椅自动将他带到了客厅窗户边。
　　池晏珩一手拿着手机，一手放在笔挺的黑色西装裤中，整个人站的好像一把收鞘的剑。
　　“大概下午，怎么了？”
　　“我、我有点想你……”有点想你的信息素。
　　池晏珩神情微妙的停滞了一两秒，他回头朝会议室看了看，走的更远了一点。
　　“两个小时后就回去。”
　　虞溯道：“两个小时？？”
　　“嗯，最近积压的事情有点多。”
　　被丢在原地的高管们已经不止坐蚂蚁了，他们感觉自己现在坐的就是个火炉子，还是文火慢烘半死不活的那种。
　　“今天……何叔带我看了别墅。”
　　“嗯。”
　　“你家真好看，尤其是那个大泳池。”虞溯一听见池晏珩的声音就安定了下来，开始想起早上的事。
　　“泳池？你离泳池远点。”池晏珩手指摩挲了一下手机叮嘱。
　　“放心啦，何叔都把里面的水放光了，我要一个没水的池子干嘛……”虞溯语气有些遗憾。
　　“安全第一，不要太闹了。”
　　“不要太闹了”五个字通过会议室的立体环绕音箱放出来，效果简直显著拔群。
　　“靠！”会议室里有人忍不住出声，“妈的这是在现场杀狗！”
　　旁边的人迅速捂住了他的嘴低声道：“嘘！想想你的工资卡——”
　　会议室外的电话还在继续。
　　虞溯额头抵了抵干净的窗玻璃：“反正我等你回来，我和何叔都说好了，午饭还剩了半条小黄鱼，那是我专门给你留的！”
　　从一个捕猎者的牙缝里剩出来东西可不容易，虞溯自己都快感动了。
　　池晏珩的音色透过电波有些失真，虞溯听不出来他感不感动，只听对方说了一句“知道了”，然后就没话了。
　　虞溯抿了抿嘴唇，又因为打扰人家工作不好意思了起来：“那、那我挂了啊，你先忙吧。”
　　池晏珩嗯了一下，电话那边就传了嘟嘟声，他放下手机看了看来电，指尖微动将“别墅”两个字删去，想了半天又换上了三个新字——“家里人”。
　　再次回到会议室的时候，有史以来第一次翘工煲电话粥的池大总裁敏锐的发现众人的神色有些不对劲，就像是想上厕所又没得到老师允许的小学生，一个个憋得脸红脖子粗的。
　　他环顾了一周：“还有新项目要上报吗？”
　　底下的精英齐刷刷摇摆。
　　“那就散会。”
　　“好的好的。”一群人前脚踩后脚的涌了出去，走得比大老板说扣工资还仓惶。
　　池晏珩拿起桌上的文件夹刚准备离开的时候，就发现这群人竟然忘了关投屏，在自己出去度假前，这种小失误还从来没有发生过，他边往出走边打开手机里的程序准备操控，没想到点开后直接是一个双机连接标志。
　　池晏珩：“……”
　　他缓缓的回头，手上试着切换了一下手机页面，就看见同步的大屏幕上出现了一行刚挂断的通话记录。
　　池晏珩闭了闭眼睛，狠狠的按下了断开连接键。
　　离谱，一遇见这个omega的事就很离谱。
　　大老板啪的一声摔上了会议室的门，一点不带停的回到了自己的总裁办公室。
　　*
　　何叔笑眯眯的接过了手机，低声安慰虞溯道：“虞先生再等一小会，先生说两个小时那一定不会差的。”
　　虞溯哦了一声，看起来还是有些丧丧的。
　　管家有些着急，这个小omega身体本来就不好，心情再抑郁的话可怎么办……他愁的想揪手帕。
　　突然，何叔脑中灵光一闪，想到了这栋别墅里还有一些好玩的小东西。
　　“虞先生！”
　　虞溯撑着下巴懒洋洋的嗯了一声。
　　“我想起了一些有趣的事情，不知道您喜不喜欢小鱼？”
　　“喜欢啊，我挺喜欢吃的。”虞溯无所谓道。
　　何叔神神秘秘道：“不是吃的那种小鱼，是先生养的宠物鱼——”
　　虞溯顿了一下，然后猛地坐直了身子，他的表情从颓丧换成了空白，又从空白换成了微怒，他竖着细眉头提高声音道：“你的意思是说，池晏珩竟然还养了别的鱼？”
　　何管家丝毫没有察觉omega话里的小转折，只当虞溯是在兴奋。
　　“是啊，养鱼算是先生的一个小爱好，就在主卧的阳台，我带您去喂鱼吧，等喂完鱼，先生差不多就能回来了。”
　　“那些鱼还和池晏珩住在一个房间？！”
　　他都被帅哥一口拒绝了！那些小野鱼竟然还能和对方住在一个房间？？
　　虞溯脑中幽幽的回溯了一下和alpha的对话。
　　[我很好养的！你们给我一点食物一点水就好了！]
　　池晏珩当时说了什么，他说——[你当养人和养鱼一样简单？]
　　虞溯深吸了一口气，他没让管家推着他去喂鱼，反而道：“何叔。”
　　何管家哎了一声，只听漂亮的小omega说了莫名其妙的一句话：“别墅里有没有池晏珩的照片，精修放大的那种。”
　　管家：“？？？”
　　*
　　最后鱼也没喂成，因为何管家发现omega好像在生闷气，但他实在摸不着头脑，不知道这位小人儿在生什么气。
　　而且他还没能找到对方要求的照片，因为先生他不太拍照，仅存的旧照片都在老宅那边，他这么一时半会也没法拿回来。
　　别墅里奇怪的气氛一直持续到池晏珩回来。
　　司机将车子刚挪入车库，池晏珩这边就已经走进了家门，他看见管家第一句话就是：“他人呢？”
　　何叔伸手指了指三楼，小声道：“虞先生在上面呢。”
　　池晏珩看着管家的神情疑惑道：“你紧张什么？难道虞溯闯祸了？”
　　何叔还没开口就听池晏珩接着道：“他身体不方便，难免碰坏一两件东西，再买新的就行——对了，给我留的小黄鱼呢？”
　　何叔怜悯的看了池晏珩一眼道：“没了。”
　　“没了？”池晏珩拉了拉领带往餐厅走，“没了是怎么回事？”
　　何叔在后面道：“虞先生把所有的鱼都吃了，呃，包括冰箱里的存货和……和您的那小半条。”就在他没有找到照片的半个小时以内。
　　池晏珩猛地停下脚步：“都吃光了？”
　　何叔干巴巴道：“是的，我已经联系人重新采买了。”
　　这不是重点。
　　“他还说了什么？”池晏珩随手将外套扔在了餐桌椅背上，“或者做了什么？”
　　何管家愁眉苦脸道：“虞先生没什么过分的要求，也没闹，就是问我要了一样东西——”
　　池晏珩心底莫名的有不好的预感，他道：“要了什么？”
　　“您、您的照片，”何管家接着补充，“还专门强调了‘精修放大’四个字。”
　　Alpha表情微变，伸手按上了额头。
　　*
　　“虞溯，开门。”池晏珩屈指敲了敲侧卧。
　　过了一会里面传来omega气鼓鼓的声音，“不要。”
　　池晏珩沉默了两秒接着道：“你先开门。”
　　虞溯其实就在门后，他刚从自己的小阳台那边过来，白天光线敞亮，他一眼就能看到池晏珩那边的阳台果然养了别的小野鱼！
　　还不止一条，好多好多条，多到数不清！
　　“我根本不是你唯一的小鱼……”虞溯语音渐弱，脑子宕机，完全忘记自己现在是omega的身份，一心只觉得自己被这个花心的人类欺骗了。
　　池晏珩没听清后面几个字，只听见虞溯说什么他不是唯一。
　　“你在想什么，我在遇见你之前，从来没有接触过别的omega。”池晏珩皱着眉头认真道。
　　虞溯听见omega这个词才找回了一些理智，他呆了一会冷静下来，对自己有些无语，过了几秒正准备抬手给池晏珩开门时，就听见那个alpha在外面道：“你别生气了，我进去给你看，真人，不用精修也不用放大。”
　　虞溯半个下午都在堵塞的胸口因为这句话一阵通畅，他拍了拍自己的脑袋，有点不知道过去的那两个小时他都在想什么，不就是几条小野鱼嘛，哪天偷偷摸过去吃掉就行，犯得着这么上纲上线的计较。
　　难道短暂离开池晏珩，他的智商也跟着出走了？
　　虞溯连忙打开门，就见alpha站在门外，对方身上还穿着正装衬衫，领带也没完全拆下来，好像一进门就来找自己了一样。
　　“对不起啊，我今天情绪不太好。”虞溯嗫嚅道。
　　池晏珩蹲下身，一手搭在虞溯的轮椅上，“告诉我为什么生气。”
　　“就，下午的时候突然开始想你，然后就想见你，可是见不上你，我就让何叔帮忙打了电话，但和你说说话好像也没什么作用，何叔就告诉我你房间里有鱼……我就、我就……”虞溯有点语无伦次，他沮丧的垂下脑袋。
　　做人好难啊，怎么这么多杂七杂八的思绪，还是做鱼简单，记住想记住的，忘掉不重要的。
　　虞溯正想着就见视线范围之内出现了一只骨节分明的手，那只手慢慢升高，然后挨上了他的皮肤，抬起了他的下巴，有点烫，有点热，然后男人开口。
　　“虞溯，你记住，你是我百分百匹配的omega。”
　　无论在哪无论什么时候都会是他池晏珩的唯一，根本不存在其他选项。
　　“还有，以后生气不许一次性吃光冰箱里的鱼，实在想吃让管家分批给你做。”
　　虞溯愣愣的看着alpha那张诱鱼沉醉的脸，听他继续道：“最后，我就在这里，给你看三分钟，够吗？”
　　作者有话要说：　　够了够了，谢谢池老板！等我盛碗米饭就来！[看脸下饭.jpg]


### 第13章 
　　池晏珩已经连续一星期提前下班了，基本上到点就走，甚至有时候提前一个小时车子就从公司离开了。
　　大老板不同以往的行事风格让公司里吃瓜声四起。
　　“不会吧，太阳真从西边出来了，大老板居然不加班？不是说这个月有医疗部的新项目吗？”
　　“不加班不是正好，前几年池总加班加的最狠的时候，咱们这个写字楼就是全市最亮的地标！谁敢提前下班啊。”
　　“我这几天看王部长的脸色总有点奇怪……”
　　“怎么？”
　　“就好像知道了一个大八卦又憋着不能说一样。”
　　“你也发现了？你说……该不会是最上面那位好事将近？”
　　刚从茶水间回来的人接着聊道：“开什么玩笑？那可是超自然信息素，整个人给那一站就能用气势淹死你，什么omega这么要钱不要命？”
　　“那可说不定，”眼镜妹叼着棒棒糖键盘敲得噼啪乱响，“指不定人家找到完美匹配了呢。”
　　“完美匹配得‘8’往上走吧，那个‘6’开头的尾巴都快翘到了天上，那这个‘8’的……”
　　“那估计得横着走路。”
　　-
　　Beta司机悄悄看了一眼后座的池晏珩，“池总，您今天走的比昨天还早。”
　　池晏珩看着工作平板嗯了一声。
　　自从那位活泼漂亮的虞先生来了后，大老板比以往亲人了很多，司机忍不住大胆闲聊：“我看虞先生挺黏您的，这几天一到下班时间就坐着轮椅在院子里等您。”
　　池晏珩滑屏幕的手顿了顿，“是吗？”
　　“是啊，虞先生每次看您的目光都亮闪闪的，就像是看见了喜欢的奶鱼汤，啊，我不太会比喻，反正就是那种感觉——”
　　“是和只小狗一样。”池晏珩低声说了一句。
　　司机也没听清，他憨厚的笑了一两声，“等虞先生身体好些了，说不定您就可以带着他出来转转，别墅环境再好也就只有一小坨地方，咱们公司那么大，人多也热闹，虞先生肯定会喜欢。”
　　池晏珩听见这句话先是皱了皱眉，随后就想到刚回来那天晚上，虞溯在医院的地下车库里说的话。
　　[我可喜欢你身上的味道]
　　[在这里也就你的信息素能聊以慰藉了]
　　他当时还让omega矜持一些，现在想来是不是从那个时候开始，虞溯就已经眼巴巴的期待跟在他身边了？
　　他恢复工作第一天还因为想念自己生了一下午闷气。
　　池晏珩的手指在平板上点了点，开始认真的考虑过段时间带着omega一起上班这个可能。
　　说不定多出来走走，还能有利于虞溯的复健。
　　“你的建议不错，”池晏珩在文档上记录了一行字，“我会考虑的。”
　　司机受宠若惊的哎了一声。
　　等到车子开进郁郁葱葱的半山区时，池晏珩不知什么时候已经放下了工作电脑，他胳膊支在后座扶手上，手指按在了眉尾的位置。
　　过了大概两分钟，他抬手叩开了后座的小储物柜，但只看了几眼又重新合上了。
　　司机听见后座的动静问了句：“池总？”
　　池晏珩压抑着语气道：“开快点。”
　　司机内心一凛，重重的踩下了油门。
　　等车子开进别墅大门的时候，司机已经紧张的额头上都是汗水，他喘了两口气率先走下车，池晏珩对他摆了摆手，后者就秒懂的消失在了原地。
　　而这个时候，管家正带着虞溯在小花园里浇水。
　　虞溯一听见车子的响声，就知道是最爱的深海炸.弹回来了，他快速扔下水壶，控制着轮椅摆正方向按下了前进键。
　　“池晏珩——”
　　但男人今天却没有第一时间从车子里下来，虞溯凑近黑色的车窗，小巧秀气的鼻尖都被压的扁了扁，“喂喂？池晏珩？你在里面吗？”
　　管家连忙将虞溯往后拉了拉，“虞先生，您这样堵着门，先生也下不来啊。”
　　虞溯这才拍了拍脑袋，“哎呀，忘了忘了。”
　　果然，他刚一挪开，车门就熟悉的咔哒一声响，紧接着一阵咸湿的气息就先从车缝里滚了出来，并且几乎是眨眼间就漫到了虞溯的鼻尖。
　　虞溯小心翼翼的喊了声：“池晏珩……你、你还好吗？”
　　Alpha先从车里跨下一条长腿，然后一只手松松的把在了车门上，半梳上去的黑色碎发被他用另一只空余的手揽了揽，结果反倒散下来和浓密的眼睫交错在一起，将那双锐利狭长的双眼衬的更加黑沉。
　　海浪汹涌翻滚，阴云急雨将至。
　　池晏珩面无表情的走下车，两步就到了虞溯的跟前。
　　美人鱼怯怯的咽了一口口水，“何、何叔还在——”
　　“已经不在了。”池晏珩开口，他的声音没有往日那么磁性，反而带着一丝沉闷的沙哑。
　　虞溯回头，果然见四周不知什么时候就剩下了他和池晏珩两个人。
　　“你……你感觉还好吗？”
　　“不好，虞溯，”alpha微微沉下肩膀，他俯身撑在轮椅两边，滚烫的呼吸就拂在了虞溯的耳旁，“我感觉一点都不好。”
　　虞溯一个激灵，他刚抬手推上池晏珩的肩膀，后者就直接弯腰将他从轮椅上抱了起来。
　　“等等池晏珩！”我还没准备好！
　　池晏珩却如同一头饿狠了的狼，说话的声音都夹带着凶戾的感觉。
　　“你别乱动，我也许会轻一点。”
　　轮椅就那样被孤零零的放在了院子里，虞溯则直接被抱着走进了别墅大门，他赶紧道：“我知道要挨咬，而且我还提前做了准备——”
　　Omega指了指厨房的双开大冰箱，“拜托了池晏珩，我们先去那里，我拿一个辅助工具，拜托拜托。”
　　池晏珩终究没抵得过omega的撒娇，他就像抱孩子一样将虞溯在怀里换了个姿势，然后空出一只手打开冰箱。
　　“拿什么，你说。”
　　虞溯趁机撑着冰箱门，迅速的摸了一管膏体语速飞快道：“好了，按照协议我给你咬，但是你也要记住，不能一口把我吃完了，为了提升你的食用观感，我还特意给你准备了一个好东西。”
　　池晏珩额头突突直跳，一口吃完？食用观感？好东西？？
　　但席卷而上的欲望和渴求没有给他太多考虑的时间，池晏珩甚至连卧室也没上去，直接就地将虞溯放在了厨房的料理台上。
　　浓郁沉着的深海气息渗透在厨房的每个角落，空气里不知道什么时候冷了下来，但这份冷却不是来源于alpha，而是从虞溯的周身散发了出来。
　　池晏珩单手扣住虞溯的后脑，鼻尖凑近那截诱人的白皙，在自然信息素全面释放的这一刻，他终于捕捉到了些许对方的气息。
　　就像是冬日里一阵呼啸的海风吹过，带来了远方的云，这些云大片大片的压在无边无际的蓝上，颤颤巍巍细细碎碎的开始抖下各种形状的白色小花朵。
　　缥缈，微弱，和空气一样无质无味，但又无处不在。
　　“虞溯……”
　　虞溯刚拧开膏体的盖子，就被alpha握住了手腕反转到了身后，“不要闹。”
　　他没闹啊——虞溯浑身发软动弹不得，他只是想做一点食用生鱼片之前的必备工作，说不动池晏珩就会看在他这么配合的份上再口下留情一点。
　　但他的东西最终还是没能用的着，脑后的那只大手微一用力，就将虞溯的额头扣在了西装外套的缜密肩线上，美人鱼淡金色的发尾因为这个动作自然而然的朝两边散了下来，露出一截微微鼓起的小包。
　　池晏珩深吸了一口气。
　　初雪微晴，脆弱美丽。
　　他完美匹配的omega，竟然拥有着与他同质的信息素，哪怕是从天边而来，哪怕和空气一样难以捕捉，也能在此刻无声无息的沁入庞大的深海，两相交融，不分彼此。
　　池晏珩虔诚的在那截颈项上落下一吻，动作小心的如同亲吻一朵雪花，他紧闭着呼吸，生怕过于浓烈的情愫让对方融化。
　　虞溯呼吸急促，“池、池晏珩，你咬了没有啊？我……我感觉好奇怪。”
　　这也太热了吧，池晏珩在厨房吃生鱼片不会还开了火吧？
　　但男人没理他，只是手指深深的陷入omega柔软的发中，虞溯刚要准备开口，颈后就传来了刺痛的感觉，他推拒在身前的细长手指猛的抓紧了alpha的领结。
　　疼疼疼疼疼——
　　美妙又难以抗拒的感觉瞬间袭卷了两人，池晏珩从唇齿间溢出一道极为舒适的喟叹，这是他第一次将自己的信息素注入omega的腺体，对方反馈给他的信息源让他如同置身最甜美的梦境。
　　虞溯却没工夫回味这些感触，这只可怜的人鱼被这突如其来的一下刺激的肩膀细颤，眼眶中迅速集结起了一片水汽，这些水汽慢慢的凝成了一颗洁白的珍珠，从他潮湿微红的眼尾掉落，然后一路途径男人胸前的西装，再跋涉过对方修长的双腿，才最终悄无声息的到达了地面。
　　圆圆的小小一个，在深色地板的画布上一枝独秀。
　　温柔与凛冽，鲜活和厚重。
　　再没有比他们更完美的百分百匹配。
　　池晏珩放开拧着虞溯手腕的动作，然后抬手轻拍上了他的肩背，就像安抚黑夜里止不住的咳一样，缓缓的安抚他临时标记后的omega。
　　“别怕，结束了。”
　　作者有话要说：　　哦呦我的妈，他咬了他咬了他咬了！


### 第14章 
　　管家捡起掉落在花园里的水壶，然后再将轮椅推到了屋檐下，这些活全都做完他才慢悠悠的捧着茶杯呷了一口。
　　“时间刚刚好。”
　　品尝完茶水，他就抬步走进了别墅，辅一进门，存在感强烈的信息素残留就迎面扑了过来，虽然管家闻不到，但也能感受到那种张牙舞爪的气势。
　　“先生也真是，好歹坚持到卧室嘛。”何叔边说边打开客厅的窗户，然后才去厨房收拾残余。
　　正当何叔拿着厨房纸擦拭着桌台的时候，鼻尖突然又窜上了一股呛味，“这又是什么味道？”
　　他低头一看，才发现料理台上不知道被谁扔了一管绿色的管膏，等用纸巾捏着拿起来一闻，何叔立马皱着眉头后仰了一下身体。
　　“这里怎么会有芥末？”
　　莫名其妙拆封了的东西不允许再进入主人的餐盘，于是何叔直接连瓶带盖将它贡献给了垃圾桶。
　　从各种小铲到锅瓢，烹饪的工具横跨了一整个宽大的料理台，何叔心情大好，收拾起这些东西也比往日快了许多，他手边动作不停，等擦到最后一个碗的时候才觉着脚下一硌，就像踩到了什么硬硬的小石头。
　　细心的管家弯下腰，捡起了一个圆圆润润的小东西。
　　“……珍珠？厨房里怎么会有珍珠？？”
　　*
　　“虞溯？”池晏珩垂眸，看着自闭状埋入他怀里的omega，“哪里不舒服吗？”
　　虞溯哼哧了半天才回：“原来你说的咬是这个咬啊？”
　　池晏珩心里有些好笑，但脸上却没表现出来，他道：“不然你以为是什么？”
　　“我以为……你要吃一小口……”生鱼片儿什么的……
　　他还专门准备了调味料，结果当场就被人家给发现了。
　　“吃？”池晏珩用脚尖抵开侧卧的门，“我怎么会吃你？这只是个临时标记而已。”
　　Alpha一语双关。
　　可惜一无所知的omega根本就没听懂，他只哦了一声，过了两秒又道：“你别笑我。”
　　池晏珩奇怪：“我没笑。”
　　虞溯不服气的瘪了瘪嘴巴，再伸出手拍了拍池晏珩的胸口，“这里跳的这么快，还说你没有在憋笑？”
　　池晏珩：“……”
　　“没话说了吧，你别欺负我什么都不知道，我可比你懂的多得多。”
　　池晏珩突然出声：“你既然这么聪明，怎么会想到给自己的腺体上抹芥末？”
　　虞溯惊了一下：“你——你知道了啊？”
　　“是，”池晏珩将虞溯放在低矮的床上，“下次别那么干了。”
　　他可不想咬一口芥末味的omega。
　　虞溯靠在床头，看着池晏珩将薄被盖在他腿上，他想了想突然就来了一句：“池晏珩，你现在感觉怎么样？”
　　池晏珩顿了顿反问：“你呢？”
　　“我？我脖子有点疼，身体有点热，腰还有点软——”
　　“停！”alpha头疼的打断某鱼的话，“你不用描述的……这么详细。”
　　虞溯抓了抓被角，就像踩奶的小猫一样，“那你是不是和我一样腰酸腿软？”
　　已经被哽习惯了的池总冷着一张俊脸，“没有。”
　　被标记的是你又不是我，况且他一个身强体健身处上位的alpha酸什么腰，软什么腿。
　　离谱。
　　虞溯皱了皱鼻子，“好嘛没有就没有，这么难哄，又生气。”
　　池晏珩默了一下，“在你眼里我很凶吗？”
　　虞溯：“还行，不过没关系，我也不是什么时候都好说话的。”
　　池晏珩本来想离开让虞溯好好休息，聊了两句竟然又直接坐在了床边。
　　他难得产生了和一个omega交谈的兴趣：“你不好说话？”
　　握在掌心里就融化的雪花，充其量只会带来一丝寒冷，如何会让别人觉得有威胁。
　　“当然，你别不相信，”虞溯微微的呲了一下小白牙借机点题道：“比如一些外面的小野鱼，我吃下去骨头都不带吐的你信不信？”
　　池晏珩：“……”
　　Alpha压了压床边的被子，旁敲侧击的渗透：“哪里有什么小野鱼，还没靠近就被浪潮卷到岸上晒成鱼干了，好了，你别多想，等再过几天我把公司的事情安排好，就带你一起出去转转。”
　　虞溯开始没听懂，听到后面倒是明白了：“你是说我可以跟着你了？太好了！”
　　池晏珩站起身俯瞰着他：“别高兴的太早，一切以你的身体情况为衡量标准，你多打一个喷嚏我都不会让你出门。”
　　虞溯脑袋点的像小捣锤，“你放心，咱俩协议标记，你带我出去办事也方便不是？随时随地，想咬就咬，只要你把我带在身边，哎——池晏珩你别走，我话还没说完呢！”
　　回应他的是啪的一声关上的门，虞溯鼓了鼓腮帮子，冲着门口提高声音道：“反正我不管，你不带我玩就把我重新送回大海——”
　　然后隔壁的门也传来了啪的一声。
　　虞溯：“……”
　　高冷怪，咬你的小野鱼去吧！
　　虞溯在床上闷了一会，后颈那块还是有不可忽视的异样感，手边没有镜子，他只能大概伸手摸了一下。
　　“嘶——看不出来啊，人类的牙还挺尖锐的。”
　　他的发梢上似乎还带着湿咸的味道，虞溯动了动脑袋在枕头上蹭了蹭，“omega的腺体到底长什么样啊？”
　　这个问题一冒出来就让他来回辗转，这得长的多好看才能让那个男人连楼都来不及上就抱着啃。
　　“不行，我得起来看看。”
　　虞溯刚从床上坐起身就发现自己轮椅没跟着上来，无奈之下只好垂着腿在床边摇晃。
　　为特殊人群设计的床只有几十厘米高，基本上也就是一个小腿的距离，此时刚好就能让虞溯的脚尖掂上地面。
　　他蹭了蹭毛茸茸的床边地毯，突然感觉脚心一阵痒意。
　　虞溯顿了顿，腿再往下来了一点，这下的感触更真实。
　　待实实在在挨上地毯的那一瞬，好像有一股麻麻的电流从脚尖流淌而过。
　　“不会吧……”虞溯紧张的屏住呼吸，慢慢的用胳膊撑起了自己的身子，紧接着屁股也离开了床。
　　他没有扶任何的东西，头一次真真正正靠自己站了起来。
　　*
　　“和简氏医疗的合作对这次抑制剂新品研发至关重要，他们拿材料，我们拿技术。”池晏珩坐在二楼书房打电话。
　　“他们家不是新换了一个少东家吗？年轻人之间话题多，你谈判的时候把温别带上，让专业人员进行二次评估。”
　　“简饶空才刚毕业，温别这种混了十年社会的老狐狸对付他绰绰有余。”
　　池晏珩用笔尖点了点桌面，“……Alpha身份怎么了？这个你不用操心，他会愿意去的，先这样。”
　　工作电话刚一挂断，书房门就被从外面敲响了，池晏珩随意应了一声，看见管家端着水走了进来。
　　“先生。”
　　池晏珩点头：“辛苦了何叔，放旁边吧。”
　　何管家笑道：“您已经许久没有这么放松过了，遇见虞先生真是我们的幸运，老先生和夫人要是知道了，肯定会为您高兴的。”
　　可惜那两位一退休就各处旅游去了，一年半载的才联系一次。
　　何管家从年轻时候就开始在池家做事，也算是看着池晏珩长大的，他感慨道：“您刚分化那会，老先生就送了一套海边别墅给您作为纪念，那个时候我们都没想到这个信息素这么难控制……”
　　以至于让本来就孤僻的池晏珩在之后陷入了很长一段时间的自我封闭，因为没有人敢靠近他。
　　“不过现在好啦，有虞先生在，所有的问题都会得到完美的解决。”何叔话里透着感激。
　　池晏珩一言不发的听完才道：“怎么突然就想起了从前？”
　　何叔叹了一声，“因为我在厨房捡到了这个。”
　　厨房？那不是他和虞溯刚刚待的地方吗？
　　池晏珩看到管家伸手往桌子上放了个东西。
　　“先生，您还记得您第一次去海边别墅的时候，带回来的那颗大珍珠吗？”
　　池晏珩看着这颗米粒大小的珍珠愣了愣，“记得。”
　　当然记得，那曾是他童年时期最喜欢的玩具，现在还被放在书房架子上好好保存着。
　　“您当时好几天都在海边玩，走前最后一天还抱回来一颗大珍珠，我们都惊讶极了，夫人还问你在哪捡的，您却说不记得了，”何叔脸上带着回忆的神色，“可是那么大的珍珠，捕鱼船得开到深海才能捞到呢。”
　　池晏珩神情微怔，脑海中逐渐浮现出了少年模样的自己。
　　何叔看着那颗圆润可爱的小珠子接着道：“这已经变成了小时候的一桩悬案了，现在想来说不定是海浪冲上来的。”
　　池晏珩猝不及防被打开了记忆的匣子，可是……明明不是那样，那一天，大海风平浪静，根本没有浪花，只有……只有……
　　他突然抬手按住了额头，脑海里响起一道似梦非梦的稚嫩声音——
　　“你叫池晏珩？你看起来比我大，那我就叫你晏珩哥哥啦？晏珩哥哥……晏珩哥哥？你长的真好看，你带我玩嘛，小鱼想和你一起玩……”
　　小鱼……是谁？珍珠……
　　池晏珩紧紧的皱起眉头，脑海里就像是装进了无数道杂音，轰轰隆隆听不真切。
　　何叔疑惑的伸手在池晏珩的眼前晃了晃，“先生，先生？”
　　但管家没能成功唤回主人的注意力，直到一声尖锐的警报响起——
　　“嘀——！无敌帅的大老板！您的omega遇到麻烦啦！”
　　池晏珩倏的一下站了起来。
　　作者有话要说：　　关于这个，之前有好几个伏笔的，不知道大家有没有印象，没有也没关系，记住这是个酸酸甜甜的小甜文，无论写啥都是磕粮就好了[wink~]
　　感谢在2020-06-13 21:26:01~2020-06-15 13:06:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咦二鸭 35瓶；暄。 20瓶；白味鸡 17瓶；栖 15瓶；番茄兔兔 10瓶；清明上河图 5瓶；嘿嘿，啥也不说了 2瓶；ggc 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第15章 
　　虞溯皱着脸神情略显狰狞的扶了一把腰。
　　“不是吧，这也太坑了，三步就倒，那站起来有什么作用……”还不是得继续坐轮椅。
　　刚才靠自己站起来那一瞬间，虞溯简直想开心的原地跳一下，但最后考虑到他的腿不对版，还是乖乖的把雀跃心思收了回去，就只是小心翼翼的走了几小步。
　　然后就变成了现在这样。
　　虞溯挪动身体靠坐在床边，手里揪着地毯毛毛叹了一口气，“唉——想念有尾巴的日子。”
　　那时候多好啊，只需要稍稍用点力气，他就能箭一样的游出去，想去哪就能去哪。
　　被迫“半残”的美人鱼丧气的低着下巴，然后他就听见门被从外面打开了，厚重的木门甚至还因为来人的动作急迫在墙上撞的反弹了一下。
　　池晏珩神色有些阴沉的反手撑着门板，身后跟着一脸焦急的管家。
　　当何叔看清楚虞溯竟然坐在地板上时，还很是夸张的惊呼了一声——
　　“虞先生！”
　　池晏珩沉着眉眼大步走进来，他看了一眼被掀开的被子道：“你想去哪？”
　　虞溯抬头看了眼男人的神色，小小声道：“就，就想去卫生间嘛。”
　　池晏珩又急又气，声音都比平时低了好几度：“我给你放在床头的智能管家和呼叫铃都是摆设吗？”
　　何叔沉默着主动上前检查智能管家的报警系统。
　　先生对不在乎的事情从来都懒得搭理，唯独对这位虞先生，从一开始，就表现的口不对心。
　　虞溯果然愣了愣，“我……”
　　池晏珩蹲下身子，手很小心的放在了虞溯的腿上检查，但话音依然冰冷：“我不想因为你个人鲁莽的失误而看到这种意外的发生。”
　　何叔放下手里的智能机器，听见池晏珩接着道：“再厚的地毯，底下也是坚硬的地板，你这个样子，能经得起几次摔打。”
　　除了自己的父亲，虞溯从来没有被人这么严厉的教育过，这个人还是他挺喜欢的池晏珩，是把他从大海里带出来的池晏珩。
　　理智知道对方是在关心自己，但他还是很难过。
　　“我……我不知道……”
　　他只是突然发现自己能站起来了，一时兴奋，反倒忘了自己现在的处境。
　　他是一条美人鱼，但他搁了浅，隐匿了尾巴，现在和人类生活在一起。
　　“池晏珩，我怎么就这么笨……”
　　开朗乐观的omega从来都没有用这种微弱低落的语气说过话，以至于让初次听到的两个人类直接愣在了原地。
　　“笨到从小就是最弱的，笨到长大了还不会走路，无论我在哪，都要让别人操心被别人照顾。”
　　短暂喜悦之后的失望，亲近喜爱之人的质问，和过去压制的种种难过回忆一起席卷而来，让虞溯难以自控的哽了声音，他抬手抹了一把眼眶，将没来得及凝结的雾气揉散。
　　他平时不这样的，他从来都不会主动哭，为什么偏偏就是池晏珩，这个人类怎么就像是长在了他情绪的风口，无论怎样都能轻而易举让他变得不像自己。
　　看到虞溯抬手抹眼睛的时候，池晏珩才后知后觉的后悔了起来。
　　何叔叹了一口气，对着两个人弯了弯腰，然后走出去带上了门。
　　门内。
　　虞溯的眼眶泛红，眼角眉梢都好像塞满了委屈和不能说的心事。
　　“我怎么就跟你回来了呢，就像是鬼迷心窍，池晏珩，你要是真的觉得我麻烦，觉得我不好养，你就把我送回大海边吧。”
　　池晏珩听的眉头一阵紧锁。
　　送回海边，海边有什么，连一碗奶鱼汤都做不出来，这个omega这么娇弱这么喜欢美味的食物，怎么能回到什么都没有的海边呢。
　　他不想看到，也永远不会去做这件事。
　　这是他的omega，他好不容易找到的完美匹配，再不济他们之间还有临时标记的协议在，池晏珩这样告诉自己，然后他开口道。
　　“抱歉……虞溯，我刚才不应该那样凶你。”
　　男人眉头紧蹙，他一半脑子充斥着童年异事，一半脑子里又全是虞溯沮丧的表情。
　　“我知道你在关心我，”虞溯抬眼看着池晏珩，语气带着一点被宠爱惯了的小骄纵，“可是我不管，我就是有些小小的难过，你还说我可以跟着你，但你一次都没有带过我。”
　　“池晏珩，我来到你的地盘，你一次都没有带我玩过。”
　　池晏珩脑海里骤然尖锐的嗡鸣了一声，一道稚嫩一道清朗的声音此起彼伏。
　　[晏珩哥哥，你带我玩嘛，小鱼想和你一起玩……]
　　[池晏珩，你一次都没有带我玩过——]
　　一起玩……没玩过。
　　池晏珩膝盖半蹲，他咬牙按住了突突直跳的脑神经，从脑海深处，好像飘来了一阵虚缈的歌声，那歌声越来越清晰，清晰到盖过了那道稚嫩，只余下了近在眼前的话语。
　　他因为着急说错了话，而因为他的话伤心的omega现在在控诉他的冷漠和忽视。
　　池晏珩的神色显得有些空茫，他过了几秒才抬头看向微垂着脑袋的虞溯，脑海里已经完全被眼前的这个人充满，再没有记起那些似是而非的经历。
　　“下次不会了，明天就带你一起出去玩。”
　　池晏珩清了一下脑中乱糟糟的情绪，然后抬手稳稳的将虞溯抱了起来：“你刚才是不是想上厕所？嗯？还是想拿什么东西？”
　　父亲告诉过他，小鱼就是要记住想记住的，忘掉不开心的。
　　于是虞溯加深了池晏珩现在低声哄他的话，努力淡化了刚才令自己难过的事。
　　情绪逐渐变化调节的美人鱼摇了摇头，“都没有，我就是想照照镜子……”
　　池晏珩道：“那一会让何叔给你的床头放一块小镜子好不好？”
　　虞溯乖乖点头：“好。”
　　然后他又不放心的补充：“我喜欢大一点的。”
　　池晏珩：“知道了。”
　　只是想照镜子的虞溯被池晏珩直接抱出了房门，轮椅也不知道什么时候已经被何叔推了上来，就贴墙放在门外。
　　“今天太晚了，你不能再出去，不过我可以带你去我房间看看，阳台那里有很多有趣的小东西。”
　　虞溯吸了一把鼻子，小模样既可怜又可笑，他低声嘀咕：“什么有趣的小东西，明明就是你养的小野鱼。”
　　作者有话要说：　　之前池老板有说过一句“鱼的记忆最不靠谱”，也算是埋的一个小伏笔
　　临时标记是一个分水岭，他们越接触，有些事情就浮现的越快~
　　感谢在2020-06-15 13:06:13~2020-06-16 11:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白味鸡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第16章 
　　“我从十三岁分化就开始养这些鱼，”池晏珩抬手先推开了门，然后才转回到虞溯身后，“这么多年来，也换了不少批了。”
　　虞溯差不多已经转回了心态，他抬着小下巴扬了一把战旗：“这种小野鱼有什么好看的，哪里有我长的漂亮。”
　　人类没有美人鱼那么好的自我调节方式，于是还半陷懊悔情绪的alpha笨拙的哄着自己的omega：“你最漂亮。”
　　虞溯这才点了点头，“你要是早点说些这种话，我也不用到处找你的脸了。”
　　池晏珩已经习惯了对方偶尔的口出惊人，多次被怼实在无语后，他心里甚至诡异的升起了一阵安全感。
　　这才是真正的虞溯，这个omega就应该是这种不肯吃亏的骄傲模样。
　　虞溯是第一次来池晏珩的房间，他左右环顾了一周道：“你们高冷帅哥都喜欢这样的装修方式吗？”
　　灰色的墙，惨白的床，没有其他任何缤纷的色彩，活像多点颜色就当不了霸道总裁一样。
　　池晏珩道：“二十岁的审美。”
　　“那现在呢？现在让你重新考虑的话你会装成什么样子？”虞溯好奇道。
　　池晏珩答：“最起码墙要刷回白色。”
　　虞溯：“……”
　　白瞎了这么大的房间。
　　“要我说，墙上应该挂上五角海星，桌上应该摆上白色珊瑚，至于墙嘛，当然是刷成蓝色最好看啦，”小美人鱼伸手指点江山，“这张床倒还勉勉强强，不过还是有些单调，应该套上漂亮的金色被罩才好。”
　　池晏珩沉默的听着虞溯的话，对这个稍显诡异的配色没发表任何意见。
　　虞溯看了这么一圈，才慢腾腾的想起了这是别人的房间，而他是来这个房间看鱼的。
　　“呃……好吧，总之都要看你喜欢，这是你的地盘嘛。”
　　没想到池晏珩道：“没关系，你的想法很丰富。”
　　虞溯惊讶道：“你居然会继续夸我？”
　　说他漂亮还说他想法丰富。
　　惹人难过的alpha嘴唇动了动，语气生硬道：“我在哄你。”
　　照顾对方的感受，问对方需要什么，还破天荒的亲自带人来他的卧室看鱼，这是池总目前能想到的哄人方式。
　　“你在哄我？呃……好了好了我原谅你啦，也没什么大事儿，也是我没仔细使用那些智能工具，再说了，两个男人之间有点矛盾很正常的。”
　　现在最重要的是，他想会这些小野鱼好多天了！
　　池晏珩总觉得哪里有些说不出来的奇怪，情绪极度敏感的omega有这么快就能会恢复自如吗？
　　他压下脑子里不断升起的疑虑，抬手哗啦一下拉开了阳台的门。
　　“你的自我开解倒是挺成功的，”池晏珩语气沉着，说着虞溯熟悉的话，“不过我该负的责任不会推卸，你上次没看到小鱼，这次我亲自带你来看舒缓一下心情。”
　　虞溯抱着手臂点了点脑袋：“你能这么主动我很高兴。”
　　不过舒缓心情就省了，遇上他该舒缓的应该是这些鱼。
　　池晏珩没说话，虞溯迫不及待的自己就将轮椅滑了出去，“你快来池晏珩，给我好好介绍介绍这些小东西——”
　　“好。”池晏珩和往常一样平静淡然的说道。
　　*
　　“你刚说你是十三岁分化的？”虞溯看着池晏珩从小冰箱里拿出鱼食道。
　　“嗯。”
　　“那你真的很厉害，那么小就有了这么独特的信息素，不是我说，你要是经常去海边，不用撒网就能从海里一捞一手鱼。”虞溯故作老练的评判。
　　池晏珩反问道：“什么鱼都能捞到吗？”
　　虞溯：“那可不一定，有的鱼你永远都捞不到。”
　　“为什么？”
　　“因为他们看到人类就会跑啊，哪怕你再怎么好闻，鱼鱼们也是有理智在的。”
　　帅哥诚可贵，自由价更高。
　　虞溯不想多谈这个话题，因为他就是被迫选了帅哥没了自由的那个特殊存在。
　　“不说这个了，我看看你都养了些什么品种——”虞溯自己滑到鱼缸旁，“哇，不是吧，我还以为你会养些锦鲤什么的，怎么全都是海里的鱼。”
　　池晏珩捏着鱼食往下扔了一小把，“很奇怪吗？”
　　“对呀，你们这些大商人不是最讲究什么玄学风水了嘛，锦鲤一族寓意那么好，你怎么养了这么一堆小杂鱼。”
　　真的是杂鱼，虞溯粗略用眼睛扫了扫，就看到不下五个种类，这些品种没有一点规律性，好像用大网子随意兜了一网养一样。
　　“何叔说的时候，我真以为是些什么高贵的品种，没想到这么常见。”
　　而且有好几个的肉质都不好吃，虞溯在海里的时候，看到这种鱼基本上就是一眼而过。
　　池晏珩站在虞溯的旁边，递给了他一小碟鱼食。
　　“怎么？”
　　“试试，喂鱼也挺好玩。”池晏珩道。
　　虞溯哦了一声，抬手接过鱼食碟子，不过他没有直接捏着往水里扔，而是转过脑袋自己先偷偷的闻了一下。
　　嗯……？怎么好像还挺香的……
　　虞溯咕咚了一下，不过他也犯不着和这些低等物种抢食物吃，好奇过后就随手撒了一把下去。
　　几乎是一瞬间，刚还聚集在主人身边的胖鱼们就全都一股脑涌到了虞溯这边。
　　池晏珩眼睛闪了闪，微微垂下眸子看向状似在认真喂鱼的omega。
　　“这只长得不好看……咦，那只也不行，太丑了，池晏珩，你这养的都是些什么奇葩啊？”虞溯边喂边悄悄的上眼药。
　　“每一批鱼是别人挑了送来的。”池晏珩出声道。
　　虞溯长哦了一声，“原来是这样，专门养在自己的卧室我还以为每一条都是你精挑细选的呢。”
　　池晏珩：“没选过，只是放在这里，有时候看着会让人感到放松。”
　　“工作压力大嘛，你又是个有毛病的，理解理解。”虞溯又喂了一会鱼，然后他将碟子放在一边拍了拍手掌。
　　“池晏珩？你怎么不说话啦？”
　　天色渐暗，傍晚的风从半山区的林间吹过来，让原本平整的水面一阵波动。
　　虞溯问完就听那个俊美又挺拔的alpha淡淡道：“突然就不想说话。”
　　虞溯啊了一声，该不会是他又说错什么了吧，可能让池晏珩放松的小野鱼不是就在他眼前吗？
　　“那看着这些鱼不能让你心情变好了吗？”
　　池晏珩没回答，但好像默认了这个意思
　　虞溯心底先是一阵莫名的欣喜，然后又漫起一丝淡淡的愁绪，他想到池晏珩拒绝和自己一起住，那这个生病的alpha就听不到治愈的歌声，现在唯一起作用的这些小野鱼也失去了效力——
　　“是不是这么多年千篇一律的，你都看腻歪了呀？”美人鱼心里对人类的关切压倒了那点不平衡的小嫉妒。
　　池晏珩道：“可能。”
　　虞溯看了看那缸海鱼，又看了看男人在夜色中逐渐淹没的俊脸，咬了咬牙道：“你等着，我给你表演一个魔术！”
　　池晏珩转头，看见虞溯深吸了一口气，仿佛下定了什么很大的决心一样，于是他从刚才就古怪难言的心情难得被调动起了一瞬。
　　“你要干什么？”
　　虞溯挺了挺胸膛，摆出大猛鱼的姿势：“这次换我哄你。”
　　池晏珩：“……？”
　　“你看着啊。”
　　虞溯伸出一截玉色的指尖，然后点在了厚实的玻璃鱼缸上，他集中精力，发出了人类根本探查不到的人鱼声波。
　　水面突然一阵骚动，底下光滑的装饰石也发出了细微的轻颤，不过这些小动静没被池晏珩捕捉到，他单看到以往只知道吃和睡的那些小东西噼里啪啦跳起了一片，热闹得像是在过年。
　　虞溯絮絮道：“小胖子们……”
　　宠物鱼们前仆后继的朝点在玻璃缸上的那一截手指撞了过来，虞溯开始在玻璃上滑动指尖，那些鱼也就追随着他一起动作。
　　池晏珩收起漫不经心的附和，神色里带上了微不可查的震惊。
　　这些鱼……好像在听从虞溯的指挥。
　　“告诉你们啊，我挺喜欢这个男人的，所以我们‘商量’个事——”虞溯脸庞贴近玻璃鱼缸低语着，手也跟着在旁边画了个符号，“配合一下，变个爱心出来哄哄他，我就不吃你们了。”
　　这些以往悠闲的豪门贵宠扭着尾巴奋力的拍着虞溯的马屁，没一会就听从指挥在水里游成了一个既定的轨迹。
　　五颜六色的鱼，就这样组成了一个七扭八歪的小爱心。
　　池晏珩心中先是一阵触动，然后又是一阵难以忽视的怪异。
　　……漫水的浴室，厨房的珍珠，omega过于成功的情绪管理，以及现在这如同特异功能的一幕。
　　虞溯身上……好像有很多他不知道的秘密。
　　作者有话要说：　　Ps.鱼不是不警惕，只是在场对象是池晏珩，他下意识就觉得是可以的，况且他现在根本不知道浴室和珍珠已经挂上号了，所以为哄帅哥冲动了一把——而且，谈恋爱这个事情，不冲动不主动，啥时候能脱单呀对吧~


### 第17章 
　　认为自己成功哄到人的虞溯美滋滋的再给这些小野鱼们投了一把食，又给它们上了一会政治威胁课，然后才回自己的房间休息了。
　　本该敏感多疑的omega走的毫无心理负担，倒是留在原地理智维.稳的alpha陷入了止不住的猜疑和迷惑，池晏珩在阳台站了一会，看到隔壁的亮起了光才重新回到二楼书房。
　　他也没开灯，直接拿起那颗小珍珠就着透进来的月光看了看。
　　是很普通的一颗珠子，充其量比其他的珍珠圆一点，亮一点，再没有其他特殊的地方。
　　池晏珩眯着眼睛沉思了一会走到书架旁，在这一整个都是各种资料和名著的架子上，有一个专门被隔出来的很是优越显眼的位置。
　　他抬手打开避尘的玻璃柜门，触摸了一下那颗更大更圆的珍珠。
　　“真的是我捡回来的吗……”
　　池晏珩在大珍珠面前出了好一会神，才从口袋里摸出那颗崭新的小珍珠，轻轻的放在了旧物的旁边。
　　红色的绒布底垫，洁白璀璨的两颗大小珠子，放在一起显得那么和谐，仿佛天生就应该待在一处。
　　侧卧。
　　虞溯洗漱完卷着被角睡在床上，但总觉的自己好像忽略了什么东西，他脑袋转了转，然后触碰到了脖子后面新鲜的咬痕。
　　“啊——我想起来了！我刚刚靠自己站了起来，还走了两步！”
　　虞溯抓了抓脑袋，“好像没来得及和池晏珩说……”
　　他想着又摸了一下颈后的腺体，被咬的触觉好像还停留在那里。
　　“唔，其实还行吧，挺舒服的……不过池晏珩今天看起来不在状态，等我能多走几步路的时候再告诉他好了，省得他再跟我刚才一样失望。”
　　Omega淡薄如空气的信息素被alpha厚重的深海气息彻底淹没覆盖，虞溯现在连头发丝儿都是池晏珩的味道，一时半会不用再发愁那个需要打针的发情期。
　　他拥着被子，没多长时间就带着自己最喜爱的深海味道坠入了甜美的梦乡。
　　一夜安宁。
　　第二天一大早，虞溯刚一打开房门就感觉有一阵海风吹过，等抬头一看池晏珩果不其然就站在他的门外，虞溯细细嗅了一下，确认海风就是alpha信息素的一部分味道。
　　“你今天不上班吗？”一大早在他房间门口当人形海调香水。
　　“上。”
　　过了一整晚，池晏珩终于暂时压下了漫无边际的猜测，重新恢复了理智正常的思考。
　　不清楚不明白没关系，他最不缺的就是时间和耐性。
　　池晏珩眼底埋着深沉，他看着虞溯道：“你还记不记得你昨天说过的一句话。”
　　虞溯歪头，“怎么这样问？”
　　昨天的话他当然会记得啊。
　　没想到池晏珩道：“你的自我排解心态优秀的不像是一个omega，倒像一条鱼一样没什么头脑和心思，所以我要再次提醒你一下。”
　　就是一条鱼的虞溯：“……”
　　池晏珩你这样说话真的让鱼又气又吓。
　　于是虞溯僵硬道：“我当然记得了，我让你带我出去玩是不是？你当时答应后我超开心的。”
　　超开心？果然。
　　如果这个omega没在演戏，那么自己的猜疑就很合理。
　　而且池晏珩不认为离谱到给自己腺体抹芥末的人能有这么天.衣无缝的演技。
　　“你开心就好。”池晏珩语气不明。
　　虞溯勉强从扑面而来的海风中捕捉到了楼下早餐的香气，他夸张的抽了抽鼻尖，赶紧转移话题道：“快别说了，走走走，去吃饭，我看何叔好像还准备了小黄鱼，我今天心情好，可以考虑分你一半——”
　　池晏珩没应声，但却配合的没再继续这个话题。
　　*
　　何叔果然准备了小黄鱼，一半是为了弥补自家主人上次的遗憾，一半是为了让两个人能和好如初一下，不然就先生那个别扭的性格，什么时候才能哄好昨天那么伤心的omega。
　　但这位资历深厚的管家这次显然失策了。
　　何叔刚将小黄鱼摆在虞溯跟前，就见对方利落的用餐刀将鱼分成了两半，还特意把肉多的尾巴留给了alpha。
　　原来先生谈恋爱这么有天赋的吗？竟然一晚上的时间就哄好了自己的omega……
　　何叔调了调频，重新回到了八点档甜宠剧本。
　　池晏珩神态自若的用筷子夹起了鱼肉，他安静的动了动唇角，喉结上下滚动了一下，就吞下了这块终于吃到口的小黄鱼。
　　虞溯则和他不同，桌上有一半的早餐最后都进了他的肚子，何管家左右看了看，要不是气息形态放在那里，就这个相处模式和进餐标准，他还以为虞先生才是疼爱伴侣的上位alpha。
　　池晏珩倒是早就习惯了，不知道是不是全鱼宴给他的印象太深刻，就算虞溯现在再多吃一点他都不会奇怪。
　　一顿早餐就在这样略显诡异的气氛下用完了。
　　何叔还以为alpha留下来就是为了陪自己的小omega用一顿早餐，没想到吃完饭后两个人竟然一起出了门。
　　先生不是不考虑把虞先生带出去给人看吗？怎么突然改变了想法？
　　管家不知道，池晏珩这个想法可不是突然改变的。
　　他最开始因为各种原因的确不打算带虞溯出去，但昨天情况特殊，他不得已答应了对方，而且临时标记后的虞溯浑身上下都打上了“池晏珩”这三个招牌大字，这让独占欲强烈的alpha心里多少舒坦了一些。
　　虞溯这个omega虽然好像看不太透彻，但不论标没标记，黏他都是真的。
　　带虞溯出去，能放松对方的身心，帮助他的复健，也能利用多接触的时间来寻找一些问题的答案。
　　已经被池晏珩安排明白的虞溯此时趴在车窗上，看着外面的树影因为车速糊成了一道绿墙，他浑然不觉的问：“池晏珩，你工作的地方在哪啊？”
　　池晏珩抹掉心底最后一丝不可说的心思，语气平常的回答道：“和你吃全鱼宴的地方很接近。”
　　司机在一边补充：“虞先生，您可能不知道，那家餐厅就坐落在中心商圈，旁边围着的三栋大厦都是咱们先生参股的！”
　　虞溯嗖的回头，看池晏珩的眼神都亮晶晶的。
　　“温医生果然没骗我！”
　　“温别？”池晏珩挑眉，“他和你说什么奇奇怪怪的东西了？”
　　虞溯摆了摆手，“没有啦，温医生夸你巨有钱来着。”
　　池晏珩怎么可能相信温别就说了这么一点，“他的话你听听就好，十句里有八句都是逗你玩的。”
　　虞溯撑着下巴笑了笑，“可这就是事实啊，你又有钱长的又好看，还不让人夸啦？”
　　司机也跟着偷偷笑了笑，这个虞先生说话真有意思。
　　池晏珩默了两秒抬起眼睫看向他，“行，但我不想听他的夸奖，我想听你的，你从现在开始夸，一直到公司，少夸一句话午饭就少吃一条鱼。”
　　虞溯：“……”
　　就彻底不做人了是吧？
　　*
　　车子停在公司楼底下的时候，池晏珩刚好递给了虞溯一瓶水。
　　自从那次在路上发生了紧急事件后，车库里所有停放的车子，可以没有油，但必须要储水，何管家回来第二天就将主人的这个政策落实了。
　　于是虞溯现在抱着比他脸还大的水瓶，咕嘟嘟的直往下灌。
　　池晏珩说让他夸，就真的是那个意思，自己都还愣着的时候，这位帅哥已经将前后的隔断升了起来，然后摆了一个静候等夸的高冷姿态，看起来不听到赞美不罢休。
　　于是虞溯就真的磕磕绊绊说了一路，以至于他现在看见“帅”这个字都快不认识了。
　　但池晏珩依旧老神在在，脸皮比他的腺体还厚。
　　“喝完了我们就下车。”池晏珩道。
　　虞溯放下水瓶，抹了一把唇瓣，“池晏珩，我下次再指挥着那群小野鱼哄你我就是傻子。”
　　这样的人，哪里用得着他哄，自己这个段位，人家一只手都能玩过来。
　　池晏珩眼睛一闪，“承认你会指挥那些小东西了？”
　　虞溯一懵，反应飞快道：“都跟你说了那是个小魔术，你用沾过鱼食的手去试试，说不定你也可以。”
　　池晏珩没发表意见，只是先虞溯一步下了车。
　　这是什么意思？虞溯跟着转脑袋，看着男人走到了他这边打开车门。
　　“我已经过了玩鱼的年纪，家里有一个人会这种技能就行，不一定每个人都得会。”
　　虞溯：“……”
　　行吧，你帅你有理。
　　等池晏珩连轮椅带他都拎下车后，虞溯才看向正对着他的高楼大厦，他慢慢抬起脖子，然后一直抬一直抬，直到看见了背后垂眸瞧他的池晏珩。
　　“怎么样？看到顶了吗？”
　　虞溯：“……没有。”
　　池晏珩道：“别沮丧，带你上去看。”
　　虞溯哦了一声，然后看到对方的手按上了他的轮椅推把。
　　“等等——！”
　　“怎么？”
　　“我我我、我自己来！”
　　这里人这么多，要让陌生人看见池晏珩这个大老板纡尊降贵的帮他推轮椅，那他成什么了，他可是正经人家的好鱼，才不要被别人妄加揣测。
　　池晏珩收回手：“你确定？”
　　虞溯连连点头。
　　“那行。”
　　池晏珩不太想看见虞溯难过和沮丧，他希望虞溯可以一直是这个样子，为此他可以故作逗弄，稍加妥协。
　　然后在不会惊动到对方的程度，再来慢慢的探寻到对方的秘密。
　　作者有话要说：　　鱼：盯——(个_个)
　　A：？
　　鱼：哎呀真好看
　　A：……到底谁脸皮厚？


### 第18章 
　　“卧槽？！我是不是出现幻觉了？？”一个办公桌在窗边的人惊呼道。
　　此时正值大早上，所有人都还是半睡不醒的样子，只有零星一两句应和他。
　　“别嚎了，再嚎也不会给你加工资。”
　　“有这时间多补会眠吧，听说一会又要开会……”
　　“不是啊各位！我踏马看见大老板亲自领着一个人来上班了！还是从车里面抱下来的啊啊啊啊啊！你们快来看！！！”
　　他话音刚落，窗边已经趴满了人，刚还半死不活的一众ABO现在就像是打了鸡血一样。
　　“我敲——”
　　“靠了……”
　　“我回去再睡一觉掰掰。”
　　眼镜妹严谨的扶了扶镜框：“这……难道就是老板的完美匹配？”
　　一句重锤击向众人。
　　“大概率……不然也不会是这个待遇……”
　　“这就是那位‘8’哥？”
　　“横着走？”
　　“真的，你们快闭嘴保狗命吧，”有人摸了一把脸，“今天真有的热闹了。”
　　果然不止他们一个区域看到，两位主角的直梯还没到顶楼，消息就已经传遍了整个公司。
　　直接导致结果就是明镜一样的电梯门刚一打开，门外就传来了一叠声夸张的问候：“池总好！”
　　虞溯被吓得一个激灵，还换来了alpha的摸头杀顺毛。
　　“嗯，介绍一下，”池晏珩单手将虞溯往外推了推，“我的omega。”
　　一阵倒吸冷气的声音响起，其中虞溯吸的最响亮。
　　“池、晏、珩！”
　　这一声喊的特助秘书们差点膝盖一软跪在地上。
　　虞溯赶忙小声道：“你在外面能不能矜持点？”
　　池大总裁：“……”
　　这熟悉的操作。
　　他一边往办公室走，一边对虞溯道：“就算我不说，他们也会闻到我留在你身上的信息素。我说了，他们不但会闻到，还会知道，到时候你去这栋大楼的任何一个地方，都不会受到阻拦。”
　　莫名羞耻的虞溯：好了我悟了你快闭嘴吧。
　　“我一会有几个会议要开，办公室里放了小蛋糕和茶点，你要是饿了就先吃一些，桌上有电脑，打游戏看电影随你的便，要出去玩也可以，但不能出这栋大楼，等中午我带你去附近的餐厅吃饭。”池晏珩破天荒说了一长段话交代道。
　　虞溯脑子里还转着刚才那句猝不及防的官宣，听他说完随口应付道：“知道了池—爸—爸——”
　　快一米九的alpha差点撞上门框。
　　“……你能不能正常一点？”
　　叫什么爸爸，离谱。
　　虞溯扬了扬手：“好好好。”
　　池总感觉自己有被敷衍到。
　　*
　　“那是很平常的一天，在那天早上，我看到我的大老板带了一个omega来上班，那个omega远远瞧着真是好看，就是好像行动有些不便，但这都没有关系，因为那张脸，才是我想象中总裁夫人的脸。”
　　敲下最后一个句号后，噼里啪啦的键盘声才停下。
　　周围有人小声问：“工作日志写完了？”
　　戴眼镜的小姑娘淡定道：“完了。”
　　“我现在还是有些不敢相信，那位居然真的找到了omega，看起来这个还是匹配度极高的那种，这都上去两个小时了，一张照片都愣是没能传下来，估计上面的人也夹紧了尾巴伺候着呢……”
　　“你刚没出去吗？老板经过的大厅都是一阵清爽的海风味，在这里工作这么多年，我都不知道淹死人的深海信息素还能这么柔和。”
　　“估计是那位‘8’哥捞了一把老板，让他咬了一口。”
　　“所以喽，这样的存在怎么被宠爱都不要奇怪，要是换我苦等多年才遇到这么一个，我恨不得把人当祖宗供起来。”
　　而此时的小鱼祖宗正在用叉子努力的别一个小蛋糕。
　　池晏珩是真的很忙，在办公室没待一会就出去开会了，不过他们现在一步离近，虞溯也没有在家时那么清晰的分离感触。
　　“难道我以后还真得跟在池晏珩身边？”虞溯啊呜咬了一口奶油，“我倒是无所谓，就怕人家烦我……”
　　不过走一步看一步的虞溯心里向来不留愁，小蛋糕吃的差不多后，他就伸爪子打开了旁边的电脑。
　　真不知道人类这个薄薄的小东西有什么好玩的，让池晏珩整天这么沉迷。
　　他伸手滑了滑，结果屏幕上就两个小方块，一个叫儿童影视，一个叫儿童游戏。
　　……这谁设计的？他看起来有那么像小孩吗？虞溯愤怒的点开了第一个方块，然后……迅速的沉迷在了各种色彩缤纷的动画片里。
　　特助假装从门外路过，透过半掩的玻璃窗看了一眼里面，当看到那个浑身海味的omega津津有味的玩着电脑时，他才松了一口气。
　　大老板刚给他发消息，说会带一个小朋友来，他还以为是真的小孩，没想到他的小朋友和人家的小朋友压根就不是一个人。
　　这散发着浓浓狗粮味的称呼让助理再一次认清了里面这位的地位。
　　这位真不愧是“八”开头的，上次那位“六”弟弟连办公室的门都没能摸进来。
　　虞溯在里面看了好几集动画片，池晏珩都没回来，于是他又百无聊赖的点开了一部动画电影。
　　一个小时过后，总裁办公室里匆匆忙忙滑出了来一个轮椅，虞溯的手在控制板上乱摸，等彻底离开背后的空间才长松了一口气，但还感觉心底一阵阵的凉意往上窜。
　　“池晏珩……池晏珩……”
　　他现在急需要找到他的深海炸.弹来安慰一下自己受到惊吓的小心灵。
　　快到午饭时间，脚步匆匆的职员们都从会议室的方向涌过来，只有虞溯贴着走廊往反方向走。
　　然后他的周身就出现了一个很明显的真空带。
　　这些人见到他怎么就和见到了猎食者一样……虞溯往旁边看了两眼，他现在又没在海底，牙齿爪子都被收了回去，坐在轮椅上的样子怎么看怎么没威胁性吧……
　　但这不是重点，当虞溯看到走在最后的池晏珩时，他腰板蹭的一直，忍不住出声道：“池晏珩！”
　　四周就像被按下了暂停键，然后又像是被按下了快进键，几乎在十秒钟之内，宽阔明亮的顶层走廊就没了闲杂人员。
　　被点名的池大老板气定神闲：“怎么了？我看电脑刚刚不是还在工作？”
　　办公室的每一台电脑都连接着他的手机，虞溯有没有开启电子设备他一清二楚。
　　但虞溯哪里知道alpha的控制欲强到了这个地步，此时的他满脑子都是刚才看到的画面：“那台电脑里有恐怖片！”
　　简直太吓鱼了！
　　池晏珩神色一凝，“恐怖片？”
　　他的助理应该不会有这么粗心吧，怎么会在虞溯专用的电脑里把恐怖片掺杂进去。
　　虞溯一边跟在池晏珩屁股后面摩擦轮椅一边道：“是真的！我没骗你，我都不敢一个人呆在办公室里了，不行不行，我下午也不在里面待了，我要一直跟着你，你要是忙着开会，我就在门外等你！”
　　临时标记后的omega这么粘人，池晏珩应该感到满足和充实，但虞溯的这个黏总感觉哪里不太一样。
　　池晏珩有那么一瞬间觉得自己就是对方移动的储备粮。
　　但完美匹配的要求他又不能不考虑，于是alpha翻出手机上的日程，看到下午的第一件事就是有个来访，访客姓徐，是徐氏的董事长，徐远山，一个业界知名的alpha。
　　池晏珩看到这就面无表情的按灭了手机。
　　*
　　午饭时间。
　　虞溯坐在宽大的餐桌旁，看着池晏珩动作干练优雅的给他夹了一条鱼，鱼皮被煎的外酥里嫩，隔着半个饭桌动能闻见那股香气。
　　池晏珩趁着omega吃饭的功夫点明话题道：“真的不想一个人待着了吗？”
　　虞溯腮帮子鼓鼓连连点头，于是池晏珩又道：“那行，不过我下午要在会客室见一个人，是曾经的合作伙伴，你要是一起的话，顶楼的会客室外刚好有个小露台，你可以坐在那等我。”
　　虞溯毫无所觉，“没事，只要能看到你就行，我不会耽误你的正常工作，今天实在是被吓到了，你等我缓上两天，我保证不再黏你——”
　　这句话刚落，池晏珩就将手上的鱼块拐了个弯放在了自己的盘子里。
　　虞溯一边鼓动着腮帮子眼神一边跟着池晏珩的筷子转。
　　怎么了嘛，他思想觉悟这么高，还这么善解人意，池晏珩竟然还不高兴了？
　　这个alpha真是难哄。
　　难哄的alpha带着他的用完餐的omega赶在午休前回到了公司顶楼。
　　池晏珩没有停顿的打开私人休息室的门道：“你该到午睡时间了，我就在外面，下午出去的时候会叫你。”
　　虞溯这才放心的点了点头。
　　等看着omega乖乖巧巧的躺在床上后，池晏珩才轻轻的掩上了休息室的门，他几步走到软和的大沙发旁，垂手拿起了虞溯早上玩的电脑。
　　Alpha仔细浏览了两遍，都没有找到什么恐怖片，倒是发现了虞溯看了一半的电影。
　　“……小美人鱼？”
　　池晏珩拉了拉进度条，这才搞清楚了事情的来龙去脉。
　　所以……虞溯这是被化成泡沫的美人鱼给吓到了？
　　作者有话要说：　　致敬经典，那时候太年轻，吃到的刀子都以为是童话，长大后才知道，谈恋爱搞不好真会死人的[狗头]
　　感谢在2020-06-18 10:47:43~2020-06-18 22:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2323小宝贝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第19章 
　　休息室里满满都是alpha独有的深海味道，虞溯幸福的拥了一把被子，转了个身就准备闭上眼睛休息，但却突然被旁边放着的一个相框吸引了注意力。
　　“这是……池晏珩吗？”虞溯嘀咕了一句，半趴在床边凑近了看。
　　在床边的小桌子上，放置着一个白色的相框，里面卡着一张旧照片，因为保存的相当完好几乎看不到时间的痕迹。
　　虞溯抬手摸了摸，“真的好像池晏珩啊……这该不会是他小时候吧？”
　　相框里的少年身长面冷，上面穿着一个简单的白短袖，底下穿着一条黑裤子，表情略显僵硬的站在一栋别墅前，看起来当时不是很乐意拍照。
　　虞溯眯了眯眼睛，总觉得哪里有些熟悉。
　　“嗯？这个门的颜色……”怎么这么像是在海边别墅？
　　他再仔细的看了看，最终确定这就是在海边别墅，当初他刚来到人类的地盘，对各种角落都打量的相当仔细，这个雕花和高度，肯定就是海边那套房子。
　　“原来池晏珩这么小的时候就去过海边了呀……”
　　虞溯用一边胳膊撑着脸，另一只白细的手指触了触相框里的少年，“果然帅哥从小就长得好看。”
　　也不知道这张照片是什么时候照的，这栋海边别墅不远处就是自己生活的海域，说不定自己当时已经破壳变成小人鱼了呢，虞溯心怀美好的想到。
　　然后他又想到上岸谈恋爱把自己谈成泡沫的那个小雌性。
　　虞溯猛地机灵了一下，手嗖的一下缩回来埋进被子里。
　　“睡觉睡觉！”
　　完美的临时标记让alpha的精力十分充沛，池晏珩一整个中午都在外面处理工作，等手边的手机震动了一下，他才看到是日程表上的时间提醒。
　　池晏珩起身走到休息室，伸手推开了一条门缝，他本想直接在这里叫醒虞溯，却在看了那团被子几秒后鬼使神差的走了进去。
　　Alpha站在宽大的床铺前，看着omega在被子里缩成了一团，小小一个，好像轻易就能嵌入自己的领地。
　　“你又不是美人鱼，看个儿童动画片也能代进去，奇怪的omega。”池晏珩低声道，然后他伸手拍了拍那团不明物。
　　“虞溯？”
　　虞溯毫无反应，甚至换了个姿势接着睡。
　　“虞溯。”
　　虞溯拍掉了他的手。
　　几次叫醒服务无果后，池晏珩眉梢微挑，站起身子提高声音道：“那我走了，你一个人睡着吧。”
　　被子动了动，然后猛地被里面的人往下一拉，虞溯睡的七荤八素，还是顽强的眯着眼睛道：“别别别——我这就醒，这就醒……”
　　话音渐弱，某人的睡意又渐浓。
　　池晏珩停顿了一瞬间，然后直接一手扯开被子，直接将虞溯拎了起来，却没想换了个海洋味道更浓郁的地盘，虞溯反而睡的更踏实了。
　　池晏珩：“……”
　　Alpha一脸无语的将虞溯抱出去，然后放在他自己的轮椅上，动作刚落，离开温暖怀抱的虞溯就打了个哈欠醒来了。
　　池晏珩眼含戏谑，“不睡了？”
　　虞溯半懵的揉了揉脸：“啊……不睡了。唔，池晏珩——”
　　池晏珩垂眸看他，锋利狭长的眼尾在这个瞬间显得柔和了一瞬。
　　只听虞溯接着道：“我刚才……好像梦到你了……”
　　Alpha抬手看了看表，边转身往出走边道：“哦？梦到我什么了？和你抢小黄鱼？”
　　谁知背后自动跟随的轮椅上传出一句轻飘飘的话来，“梦到，我们好像……在海边一起玩。”
　　池晏珩顿住了脚步。
　　“在海边，一起玩？”
　　*
　　脑海里总是有一丝熟悉的感觉，但是往往深思的时候又抓不住，池晏珩一直沉默到了会客室，等看着虞溯安稳的待在小露台时，他才推门进去，而那位预约见面的徐姓访客已经到了。
　　徐远山笑呵呵的站起来，伸手和池晏珩道：“池总，见你一次可不容易啊。”
　　池晏珩回握了一下：“哪里，徐董事长才是大忙人。”
　　徐远山摆了摆手，“哈哈哈，其实最近都没什么事，我今天来主要还是上次合作的事，池董事长在的那会，还有酒会交际，池总一上台，要想谈些私密话可就得挂名预约了啊！”
　　徐远山这个alpha，年老成精，一段话能藏八个坑出来。
　　不过池晏珩早已经习惯了这种虚伪的你来我往，“既然徐董说了，那我就得把这些活动跟上来，免得您到时候找我父亲告状。”
　　徐远山这才满意的笑了笑道：“玉行听见也会高兴的。”
　　池晏珩眼底划过嘲讽。
　　徐玉行，徐远山的小儿子，商界有名的社交omega，年轻，漂亮，但最让他名气远扬的还是曾经和自己高达60%的匹配率。
　　这些年来提起徐玉行，圈里的人第一个就能联系到池晏珩，这其中徐远山可是贡献了不少力气。
　　不过现在这一切，都得另当别论了，池晏珩不着痕迹的往外看了一眼，正好看见虞溯抱着大水瓶喝水。
　　咕吨咕吨的，看得人也莫名口渴了起来。
　　池晏珩喉咙微动，然后又收回了眼神。
　　“既然徐董今天过来了，那我们就接着谈谈工作的事……”
　　二十四小时全年无休的特助默默进来为两人倒了水，然后出去轻轻的带上了门。
　　小露台。
　　虞溯深呼吸了一口气，他以前一直生活在海底，没想到还有机会来到这么高的地方。
　　午后的太阳虽有些大，但好在露台这里搭建了遮阳区，里面的中央空调微微透了点凉气出来，温度对于虞溯来说倒是刚刚好。
　　“池晏珩真会享受，不过也是人家有钱，想怎么捣置自己的地盘就怎么捣置。”虞溯双手放在脑后感叹道。
　　午觉也睡的舒服，还做了一个很有意思的梦，虞溯对着光微微眯着眼睛。
　　“要是池晏珩现在也能像梦里那样好玩就行了。”
　　长大后的alpha总是虎着一张脸，一点都没有小时候听话可爱。
　　虞溯动了动脑袋，回想起那一段胡乱拼凑的梦境来——
　　“你今天又来了啊。”
　　和相框里一模一样的池晏珩点了点头，然后从身后摸出来一个小篮子，篮子里放了好多小鱼干。
　　“我来……喂鱼，厨房新做的炸鱼干，又鲜又脆又嫩。”
　　小美人鱼撇了撇嘴巴，“我能和那些丑家伙一样？你应该叫我小鱼才对！小——鱼！”
　　“……喂小鱼。”
　　“这才对嘛，我喜欢和长的好看的人做朋友，嗯……长成你这样的，只要来海边，我就一定会过来找你玩。”
　　刚分化的alpha没控制住散发了一点信息素出来。
　　“真的吗？你不怕我？”
　　“怕你干什么？我还怕你看见我害怕呢！”小美人鱼在水里亮了亮爪子，再呲了呲小白牙，“不过你这么好闻，我喜欢你都来不及呢。”
　　Alpha逐渐牵起了嘴角，然后郑重的点头嗯了一声，“你放心，这一整片都是我家的，我不会让别人知道你的。”
　　“相信你啦晏珩哥哥，你快把鱼扔过来，这个味道可太香了！”
　　可是他的鱼最后也没吃到嘴里，因为长大后的池晏珩把他叫醒了，虞溯颇有些遗憾的叹了一声，“就差一点。”
　　就差一点那只鱼就投进他的嘴巴了。
　　虞溯抽了抽鼻尖，想要回味一下梦里的香气，却突然闻见了一股浓郁的花香味，他转头一看，就见背后玻璃门处站了一个白皮的小青年。
　　小青年面相清秀，看见他先从腿往上扫，然后定格到了脸。
　　“你是谁？”
　　虞溯歪了歪头，“你又是谁？”
　　*
　　“惊了！你们看群里的照片——”
　　“我的妈……这不是‘6’弟弟吗？他怎么来了？”
　　有人查了查信息，“前台那个alpha小姐姐说，今天好像有徐氏的人来拜访……”
　　“那这位出现在这里就情有可原了，这位小贵O每次来我们这跟视察自家工作一样，大老板懒得理他，底下人估计也就睁只眼闭只眼放进来了。”
　　“难道老板找到匹配omega的消息还没有普及出去？”
　　“这才第一天露面，咱们内部都是才知道，徐家怎么可能打听到这个消息。”
　　“那……那位轮椅上的小弱O斗得过这位小白莲吗？”
　　“这可不一定，这位徐小公子一向对外操.的弱不禁风优雅美丽的人设，这次对上真·弱不禁风的官方选手，指不定谁吃瘪呢——”
　　确实是指不定谁吃瘪。
　　徐玉行三两步上了小露台，站在了一个视觉死角，里面的人看不进来，外面的人看不出去。
　　“你是谁？你怎么上来这的？”
　　虞溯眨了眨眼，看着对方道：“我是坐电梯上来的啊，难道你不是？”
　　徐玉行懵了一下，这个omega表面看起来好欺负，怎么一开口就一股呛人味。
　　“……我在圈子里从来没见过你，要是没人带你，这里你能上的来？”
　　“哦——”虞溯恍然，“你是说这个啊……我是跟着池晏珩上来的呀。”
　　徐玉行一愣，露台上恰好起了一阵风，将刚才那股飘散的深海信息素拧成一股绳甩了过来，让这位豪门贵O的表情管理摇摇欲坠。
　　“你被池总临时标记了？”徐玉行因为过于惊诧嗓子差点劈了音。
　　虞溯回答了半天问题，这会也没了耐心，他啊了一声，就转头自顾自欣赏起了高空的蓝天白云。
　　不然还能怎么样，当他很乐意怎么着，要不是没了尖牙利齿，他还想咬回来呢。
　　徐玉行突然上前两步，“我是徐家的omega，是和池总匹配度高达60%的人，你又是从哪来的，检测过没有就随便送上去让alpha标记，难道你不怕信息素崩溃吗？”
　　虞溯老神在在稳如泰山，本该是充满朝气的年轻人之间的对话，硬是被他衬托成了两个辈分，尤其是他坐着，对方站着。
　　一个像老子，一个像孙子。
　　虞溯还抱着一个风格独特的大玻璃杯，时不时慢悠悠的喝上一口。
　　“这位omega小哥，你可能是找错人了，你三句不离池晏珩，你应该去找他，而不是找我，”虞溯抬手指了指里面的会客室，“张口闭口标记，看起来你很缺咬，但跟我急也没什么用。”
　　“我又不是alpha。”
　　徐玉行银牙紧咬，差点没忍住一手掀了虞溯的轮椅。
　　但好在他还记得这是哪里，自己还操着什么人设，于是他深吸了一口气勉强压下心底的怒火，“你一个没出身没背景不知道从哪里冒出来的omega，就算比我高几个百分点，你以为你就能完美匹配上那种等级的alpha了吗？”
　　虞溯突然不想在这里待了，好好的地方硬是聒噪的不行，他转了转轮椅，从徐玉行身边路过，“奇怪的人类。”
　　他完不完美匹不匹配和他有什么关系。
　　一拳打在棉花上的徐玉行：“……”
　　虞溯路过时，那股浓郁的临时标记更是无比真实的扫过鼻尖，清爽凛冽，夹带着一丝几不可查的寒气。
　　很新鲜。
　　带着alpha浓浓的领地和威胁味道。
　　徐玉行攥了攥拳头，仗着有脚先一步越过虞溯往会客室走去。
　　“……所以我的意思是，我们下期合作准备接洽一下简氏，可能要让徐董事长失望了。”池晏珩长腿交叠，骨节分明的手也交握着搭在膝盖上，保持着一个绝对主场的姿态。
　　徐远山从刚才开始就觉得整个谈话往一个不可说的趋势而去，没想到对方竟然真的将终止合作这句话说出了口。
　　他脸色有些难看：“其实今天我不是一个人来的，玉行也跟着我来了，那孩子有一段时间没见池总了，不如你们两个小辈说说话，我就先不掺和了。”
　　池晏珩眼里闪过讽刺，刚要开口时会客室的门就被敲响了，一个脸色微怒的白皮青年站在门外，徐远山一看，越过池晏珩直接道：“玉行进来吧。”
　　徐玉行这才推开了门。
　　“父亲、池总。”
　　“过来，我刚和池总说到你……嗯？”徐远山目光微转，看到外面有个人坐着轮椅来回转着玩，“那是……”
　　池晏珩自然的接过话头，开口就给了徐家父子一个重击：“那是我的omega，既然这样，那大家就都认识一下好了，虞溯——”
　　虞溯探出脑袋瓜啊了一声，“干什么？”
　　“介绍一下，这位是徐董事长，旁边的是他的小公子，徐玉行，和你一样，也是个omega。”
　　虞溯点了点头：“认识过啦，这位刚还说想被你咬呢。”
　　徐玉行脸色涨红：“我哪里说过！”
　　“玉行，不要失礼，”当爹的到底比儿子稳重，徐远山皮笑肉不笑道：“这位……虞先生，是池总新找的omega？”
　　池晏珩直接道：“是啊，好不容易找到的，一百分匹配对象。”
　　最后这几个字还着重强调了一下。
　　徐远山的神色果然扭曲了一瞬间，他以为信息素平和的池晏珩是使用了新型药剂，没成想对方直接找了一个完美匹配的omega咬了一口。
　　他站起身整了整衣服，堪堪维持住了一个alpha的尊严，“既然池总这样说，那我们也就没有再谈的必要了，祝池总新项目开工顺利。”
　　池晏珩也站起身，将面子活做了个全套；“徐董事长慢走，不送。”
　　徐远山自知事情已经无法挽回，转身就走了，而徐玉行还呆在原地，脸上全是不可置信。
　　他直愣愣的看着池晏珩，眼前的这个男人面容深邃，气质卓然，浑身上下都是诱O犯罪的强大alpha气息，他本以为自己作为唯一达到匹配及格线的omega，池晏珩总有一天会回头找自己，没想到一转眼的时间，这个上流社会最引人垂涎的alpha就被不知道哪来的omega拐走了。
　　这个omega还是一个牙尖嘴利的，坐轮椅的，残疾人！
　　徐玉行的脸色就像是错过了一个亿。
　　池晏珩抬眸，神色是肉眼可见的不耐烦，“你还有什么事吗？”
　　徐玉行迫于alpha的气势下意识摇头：“没、没了。”
　　池晏珩抬步略过他走向虞溯：“没事就走吧，公司不留外人。”
　　徐玉行眼眶瞬间飞红，也羞愤的转身离开了。
　　徐家父子走后，池晏珩才在虞溯身边站定，他开口第一句就问道：“徐玉行欺负你了？”
　　虞溯抬眼看他，老实道：“哪能呢，长得还没你好看，我才懒得和他讲话。”
　　池晏珩：“……”
　　那你平时愿意搭理我一大半原因都是因为我长得好看？
　　作者有话要说：　　池晏珩：也就这张脸了……
　　感谢在2020-06-18 22:56:36~2020-06-20 18:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莲花坞主母 5瓶；离梨、桃离夭夭岛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第20章 
　　这已经是虞溯陪池晏珩上班的第三天了，公司的员工从一开始的瞳孔地震到现在转变成了见怪不怪。
　　大老板最近如沐春风，底下的小员工也跟着福利不断。
　　“又送甜品？”
　　“是啊，”说话的人伸手指了指上面，“那位爱吃，池总就索性给全公司都包了下午茶。”
　　“我酸了。”
　　“你清醒一点，徐家那个小omega走了才三天。”
　　“……你别说，我以前从来没见过小白莲有这么难看的脸色。”
　　“所以啊，该干什么干什么，我现在就等着总裁结婚随个小分子，等总裁夫人生崽崽再随个满月礼，我都听说了，许公子用60%去撞人家的100%，结果反被打脸，那场面，简直不要太尴尬。”
　　“三天了……我还是不敢相信这么高级的alpha信息素竟然真的找到了完美匹配……海城除了咱们老板，也有其他不错的上流alpha，最高90的匹配都够他们奔走相告张灯结彩了吧，老板也真是藏得深。”
　　“傻了吧，越高级的A，占有欲就越强，老板这种等级的alpha能把自己的omega带出来，我真要感叹一声大方！”
　　“所以说，怎么就会带出来呢……”
　　*
　　赖着alpha才得以出门遛弯的虞溯摆摆手道：“去吧去吧，别担心了，我都快忘了电影讲的什么了。”
　　池晏珩拧了拧眉，“omega的恐惧存续期最长可达一周，你前几天那么害怕，现在怎么突然就恢复了？”
　　虞溯搅了搅手指：“害，就差不多都忘了呗，这次都是慢的，我要是不想记住什么，最快几分钟，我就能忘完呢！”
　　池晏珩眼睛眯了眯：“所以最快几分钟，最长几天？”
　　虞溯觉得心情这个事玄之又玄，池晏珩应该不会发现他的马甲，他也不太愿意经常编谎话，于是道：“啊……也不是。”
　　池晏珩也不去见客户了，他就站在原地准备听虞溯能给他说出个什么所以然来。
　　“我最近吧……老是回想起以前，自我调节这个事情我也说不准，但最有印象的好像是小时候丢了一个很喜欢的东西，整整小半年都没走出来呢。”
　　老是回想起以前？难道虞溯的记忆在逐渐恢复？池晏珩心中有些细微的惊讶。
　　“你都用了小半年，可见当时是多么遗憾，”alpha随口试探：“那最后呢，怎么忘掉的？”
　　虞溯挠了挠发尖，“大概是……自己给自己唱了一首歌？好像吧……时间太久了我记不清了。”
　　唱歌……？
　　池晏珩再次捕捉了一个以前不知道的细节，如果虞溯这么擅长唱歌，都能唱到忘我的地步，那为什么认识自己后从来没有唱过。
　　“你之前从来没和我说过你还会唱歌。”
　　虞溯：“啊？我没说过吗？”
　　“是，你没有。”池晏珩确信道。
　　虞溯这才想起自己以前确实有给池晏珩唱歌助他入眠这个想法，但还没来得及实施就被掐死在萌芽里了。
　　“那还不是你！”
　　Alpha装出一副错愕的样子：“和我有什么关系？”
　　虞溯抱着手臂下巴微扬：“你要是早让我和你住在一起，不就早知道啦，我打算每天晚上都给你唱来着，不是我吹，我要是想让谁三更睡，绝对不会留他到五更！”
　　池晏珩：“……”
　　你这唱的是锁魂曲？
　　不过虞溯这样说，还是极大的引起了池晏珩的注意，他突然道：“那如果，我同意你住过来呢？”
　　谁知omega脸上显而易见的浮现出了一层嫌弃。
　　“以前是以前，现在是现在，就算你长的帅闻着香，我现在也不会过去的，实话说，你那个房间吧，它有点丑。”虞溯伸出小拇指比划了一下。
　　池晏珩：“…………”
　　被嫌弃的alpha开始认真思考蓝色墙面金色被罩的可能性。
　　虞溯看男人在门口站了半天，不由道：“你不去工作了吗？”
　　池晏珩回神，神色略显复杂的看了一眼虞溯，“去。”
　　*
　　差不多忘完泡沫人鱼的虞溯又恢复了正常的心情，他在总裁办公室摸了一会鱼，又止不住爱玩的天性，准备出去探一探池晏珩的公司。
　　不过不知道为什么，每天早上来的时候，总感觉这栋大楼有无数双眼睛盯着自己看，但一抬头却什么都发现不了，于是虞溯虽然好奇，但也从来没有去过楼下。
　　“谁知道这些人类都怎么看自己的，不会是把我当成了什么魅惑人心的小妖精了吧，”虞溯溜着轮椅，“我可是一条好鱼，从来不唱那些迷人心智的歌……咦？前面……”
　　顶楼本就人少，再加上满身海味的虞溯来了之后，这里的人更是恨不得原地隐形着工作。
　　于是虞溯走了这么一段路，竟然没遇见一个人，只看到眼前不知什么时候出现了一道透明的弯曲玻璃走廊，看起来还是连接了两栋大楼的样子。
　　“来这里好几天，我还从来没发现过有这么一个地方。”虞溯惊奇道。
　　他一直生活在深海，四舍五入那就是陆地底下，哪里见过这么一个仿若悬空的地方。
　　和上次全开放的小露台不一样，这里虽四面八方都是玻璃墙，但也完全是透明的，只有其中一侧安置了扶手，看起来是为了方便某些恐高症患者。
　　虞溯指挥着轮椅往前滑动，没几步就溜到了玻璃走廊，他弯腰往下看了看，“我的天……原来我每天都在这么高的地方活动，怪不得一眼看不到顶。”
　　从这里往下看也几乎捕捉不到人影。
　　虞溯左右瞧了瞧，周围空无一人，这里应该是个观赏走廊，所以上班时间都没有人过来。
　　他慢慢将轮椅滑过去，紧接着伸手触了触冰凉的钢管。
　　“啊，这个好像能挂住我啊……”
　　宽度间距都刚刚好，说不定他可以在这里练习练习走路！
　　虞溯想到这就坐不住了，他往后看了看，没人过来，于是更放心大胆的伸手撑上了轮椅，稍一用力就站了起来。
　　*
　　“先这样，新的方案你记得给温别发一份，让他拿着这个去找简饶空谈。”池晏珩用笔尖怼了怼桌面。
　　底下的负责人赶忙点头，等人走得差不多，池晏珩才打开了手边的电脑，用智控笔在屏幕上写着什么。
　　记录完后他才随手调开了轮椅跟踪仪，发现虞溯竟然跑到了玻璃走廊那边。
　　池晏珩皱了皱眉，随即站起身就走了出去。
　　同处一个楼层，空中走廊距离池晏珩所在的位置不是很远，他几乎没费什么功夫就抵达了目的地。
　　池晏珩站在走廊入口，弯曲的视角让他没有一眼看到omega在哪，于是他往前走了走，出声道：“虞溯。”
　　里面没有声音传来。
　　Alpha这次没停，直接迈着长腿朝里面走了进去，等过了那个阻碍视觉的弯道，他才看到了被扔在原地的轮椅。
　　而轮椅上的人，却没见踪影。
　　池晏珩以更快的脚步往深处走去，一阵夹杂着冷意的风突然从走廊对侧吹了出来，他再经过了对称的那个弯道弧面，才看到了本该坐在轮椅上的那个身影。
　　清瘦的omega双手微微撑着栏杆，整个人不知道用了什么办法跳坐在了扶手上，脑袋后仰抵上了玻璃墙面，神情放松惬意，闭着眼睛仿佛是在感受悬空的自由。
　　池晏珩慢慢放轻了脚步。
　　“虞溯。”
　　这一声呼唤才被虞溯听到了耳朵里，阳光从他的身后撒过来，让细软的头发一半泊成了熟悉的淡金，一半又被耀成了夺目的银白。
　　池晏珩看着omega眼睫颤动了一下微微掀开，海水一样透蓝的瞳孔在薄薄的眼皮底下流转，最终定格在了自己的身上。
　　有种睡意未尽的懵懂，又有种剔透艳丽的诱人。
　　Alpha突然就感觉心中一跳，有种被什么给击中了的感觉。
　　他没有再开口，只是慢慢走近虞溯，想着等对方主动解释这一切。
　　虞溯被光线照的昏昏欲睡，这会才看清眼前的人是池晏珩，他摆正脑袋看着alpha道：“你怎么到这来了？工作忙完了？”
　　池晏珩嘴唇微动：“这句话应该我问你——虞溯，你一个人，是怎么到这边来的？是……走的吗？”
　　虞溯这才彻底回神：“啊，我那什么，本来想给你一个惊喜的。”
　　“惊喜？你能站起来的惊喜吗？”池晏珩缓缓道。
　　虞溯点了点头开心的回：“还能走两步呢。”
　　池晏珩双手撑在扶栏上，将虞溯卡进自己的保护范围，然后竭力压下心里那股不知道是激动还是悸动的东西，微抬起头道：“什么时候的事？为什么不告诉我？”
　　虞溯不好意思的笑了两声：“就，上次在房间摔倒，那是我第一次发现自己能不靠外力站起来，结果最后没来得及告诉你……”
　　后面的话虽然没说出口但池晏珩已经明白了。
　　没来得及告诉他是因为他当时气急攻心，很严厉的和虞溯讲了不能擅自行动的话题，所以那个时候……虞溯才那么难过吗？
　　未说出口的惊喜转遇上了愠怒的问责，怪不得他当时那么沮丧。
　　池晏珩眉眼敛去了几分锐气，放轻声音道：“真的能走了吗？彻底恢复了正常？”
　　虞溯摇了摇头：“腿还是有些软，我刚是扶着栏杆过来的。”
　　“有发现是什么原因吗？”池晏珩接着问。
　　虞溯认真的思考了一瞬，道：“我刚刚就在想这个问题，我以为是时间，但好像不是，所以我有一个脑洞很大的猜想，不过需要你的配合才能证实。”
　　池晏珩的眼前就是omega尖尖的下巴，在往上就是那双红润的嘴唇，他眯了眯眼道：“你说。”
　　虞溯清咳了两声，抬手将自己的头发往脖子两边捋了捋，“咬一口吧，池晏珩，我怀疑，是因为你的信息素。”
　　“我最喜欢的，深海的，信息素。”
　　作者有话要说：　　池晏珩：哦……除了脸，还有我的信息素……
　　虞溯：[鱼鱼眯眼笑.jpg]
　　感谢在2020-06-20 18:26:25~2020-06-21 20:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八百里狙击 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八百里狙击 10瓶；紋靈 5瓶；给我一根棒棒糖、求太太们赶快更新 3瓶；X □□ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第21章 
　　没有任何一个alpha能拒绝这样的邀约，池晏珩神色骤深，周身的信息素激荡不已，就像是海中的漩涡，将虞溯紧紧的包裹在里面。
　　他的嗓音磁沉：“咬一口？”
　　虞溯嗯了两声：“对，咬一口，我发现自己能用上力气的时候，是在认识你的第一天晚上，那个时候你的信息素一天之内反扑了两次，我也跟着吸了两次。第二次发现自己进步超大能不靠外力站起来，是我们做完临时标记的那天下午。”
　　池晏珩安静的听他讲话。
　　“所以，我推测，会不会我能治你的病，而你反过来，也能治我的。”虞溯道。
　　池晏珩：“我从来没有听说过，咬一口omega，还能附送让别人站起来这个辅助功能。”
　　“那你现在听说了嘛，怎么样，我们试一下吧，这里又没有人——”
　　虞溯丝毫不扭捏的邀约，况且他又不是纯正的omega，他的本体是一条美人鱼，如果真的是因为刚化形就离开大海而站不起来的话，拥有深海信息素的池晏珩无疑是能帮到他的最后一个人。
　　池晏珩抬眸，虞溯也就低头看他，下午的阳光从透明的空中走廊洒进来，穿过淡金色的发梢，从alpha的眉骨一直映到了鼻梁。
　　实在是好看，英气又俊美，就算是满身的冷意，也让人不由自主的沉迷。
　　虞溯缓缓低头贴近男人，直到鼻梁都快碰到一起，他才突然开口：“池晏珩，我以前就留意过了，你的眼睛，好像不是纯黑色的啊……”
　　池晏珩喉咙微动，“嗯，不是。”
　　虞溯于是又贴近看，“好像深不见底的海沟，看起来是黑的，其实掬一把放到阳光下，还是能看出蓝墨水一般的底色……”
　　池晏珩眼睛眨也不眨，虞溯看久了就有些说不出的心慌：“你这么看我干什么？”
　　“虞溯。”
　　“啊，怎么？”
　　“我有时候真的觉得，你一点都不像个omega。”
　　虞溯：“……你到底咬不咬？不咬就算了啊！”
　　池晏珩没再说话，他个子高，就算虞溯坐在栏杆上也没太影响他的动作。
　　池晏珩抬手附在了虞溯的颈侧，然后缓缓凑近在对方的耳廓处道：“好，那就，先咬一口吧。”
　　虞溯还没来得及再出声，就在洋洋洒洒的深海信息素中软了腰，刚还绷直的脚尖也垂落了下来，要蹭不蹭的贴在alpha黑色的腰带上。
　　“嘶——”
　　池晏珩你倒是轻点啊啊啊啊！
　　牙尖刺入腺体的感觉席卷而来，浓郁的深海信息素注入那一小截白嫩的鼓包，然后调走了一部分冰寒。
　　在这样闷燥的午后，这样的一份冰寒不由得让人觉得一阵从头到脚的清爽，池晏珩缓缓收势，然后在对方还没反应过来的时候，难以自控的吻在了那片侧颈。
　　虞溯丝毫没有察觉。
　　*
　　池晏珩稳重的牵着omega的手道：“再试一次，慢慢来不着急。”
　　虞溯满脸都是兴奋，他点头嗯了一声，然后再次小心翼翼的迈开了步子。
　　下班时间，整栋大楼的人都已经快走完，顶层更是只剩下了他们两个人。
　　安静的空中走廊，有一个稍重的硬鞋底隔一会儿响一下，每次清脆的声音过后，后面一定紧跟着一道轻轻的触地声。
　　虞溯眼睛里都是细碎的星星：“池晏珩！你看！我没有猜错，你的信息素它真的有作用——”
　　池晏珩任劳任怨的担任着人形栏杆，“嗯，改天去温别那里检查一下是什么原因。”
　　虞溯听了连忙转移话题：“哎呀反正是好事，检查什么的再说吧……对了！这是我第一次走这么多步子，原来用双脚走路是这种感觉，一点都不像在刀尖上，嘿嘿，池晏珩，你说，你给我买的鞋子是不是棉花做的啊？”
　　“那都是童话故事，哪里会有真的人鱼。”alpha随口道。
　　虞溯的步子僵了一下，小心试探：“那……要是真的有呢？”
　　池晏珩抬眼看他，然后缓缓道：“真的有，这种生物应该也不会被人类撞见吧。”
　　虞溯不满这个回答，急急问道：“要是有鱼蠢到被撞见呢？”
　　“那要看被谁撞见。”
　　“那……哎呀那你就设想一下自己嘛，你要是在海边遇上了一只漂亮的小人鱼，然后小人鱼为了你改变形态上了岸，你会怎么样？”虞溯趁着此时气氛良好愈发大胆的询问。
　　池晏珩在虞溯身侧走了一步，扒拉着他胳膊的人也被带的往前来了小半米。
　　“如果我很喜欢他，那么他无论是腿还是鱼尾我都喜欢，是鱼尾的话，我就帮他藏好了再抱着他走，是腿的话，我就慢慢的带着他走，总不会让他变成泡沫。”男人低沉的声音砸在空中走廊，带着点空旷的回音，仿若是在神殿宣誓。
　　虞溯忽然反手牵住了alpha，“那你就记住你说的话，不许反悔，虽然美人鱼伤心后大概率变不成泡沫，但他会让你永远找不到踪迹。”
　　池晏珩道：“电影我已经删掉了，以后尽量避免让你接触这种题材。”
　　虞溯：“……”
　　等着吧愚蠢的人类，你对真正的力量一无所知！
　　两人从大楼里出来的时候，司机已经等了好长一段时间了。
　　“啊，先生，我还以为您今天带着虞先生一起加班呢——”司机连忙伸手打开车门。
　　池晏珩将虞溯安置好后，才抽空回了一句：“没有，趁没人带他在顶楼做了一会复健。”
　　司机惊讶道：“虞先生可以站起来了？？”
　　说完这句话他又觉得不妥，连忙道：“抱歉抱歉，我不是那个意思……”
　　虞溯笑道：“没关系啦，你又没跟着一起去看医生，其实我的腿好好的，不过就是需要一些练习才能重新站起来。”
　　司机开心的眼角都笑出了纹路：“这真是太好了，何管家知道后也一定会很高兴的！”
　　何叔果然很高兴，当得知这个消息的时候，还专门又去厨房做了一道鱼骨粥，美其名曰为辛苦的虞溯补补钙，全然忘了自己主人才是出人出力的那个。
　　池晏珩陪着他用完餐就又回了书房工作，虞溯被投喂的肚子滚圆，瘫在轮椅上消了好一会的食。
　　他下午不但学会了初步走路，还满意的套到了“保障”，这会吃饱喝足后心情就美得不行。
　　虞溯随意的和收拾桌子的何叔闲聊道：“我前几天在池晏珩的办公室里发现了一张照片，就穿着白T恤黑裤子站在大门前的那张，池晏珩小时候就长得这么好看吗？”
　　何叔端着碗回想了一下，公司好像是有先生一张照片，那还是当时老先生在的时候放的，最后退休也没带走，美其名誉留给儿子做念想。
　　于是他道：“那是先生小的时候去海边照的，当时可不乐意了呢！”
　　虞溯打了个小饱嗝问：“为什么呀，长得这么好看，留点照片也是个纪念呀。”
　　何叔努力回忆了一下当时的情况，“啊，好像当时照照片的时候是我们要走的那天，先生没玩够，于是就很不高兴，一路的都是沉着脸回来的呢。”
　　何叔将盘子端进厨房，出来给虞溯倒了杯热水接着道：“也不知道是不是被大海影响太过深刻，回来后就开始养鱼，刚开始养的时候没有经验，基本上养一批死一批，每次有鱼浮了白肚，先生都能连着沉默好几天，直到新的被送来。”
　　虞溯抿了一口热水：“养不活那些胖家伙让池晏珩这么伤心？”
　　何叔叹了口气：“是啊，有好多次晚上巡夜都发现先生站在鱼池边看。”
　　“啊？半夜都要爬起来看？”虞溯有些酸。
　　何叔作为目击者嗯了一声权威认证。
　　虞溯暗暗记在心里，原来这些小野鱼对池晏珩这么重要，幸亏他上次没一口把它们吃掉，不然池晏珩不得大半夜起来对着鱼池哭死。
　　虞溯一想到那个男人哭就受不住。
　　不行不行，帅哥怎么能哭呢，帅哥就应该酷酷的才好看。
　　虞溯这样想着就对何叔说：“池晏珩的书房我能去吗？”
　　何管家：“当然，这栋别墅没有您不能去的地方。”
　　“那行，你帮我准备点饭后茶点，我刚看你家主人好像没吃多少，我待会上去看看他。”
　　何叔求之不得，忙不迭的应声：“好好，虞先生稍等，我这就去准备！”
　　虞溯点头，心里一边想着安慰男人的字眼一边悄悄感叹——
　　哪里是养不好鱼，分明就是没有养对品种嘛。
　　虞溯捏了捏脸颊上的软肉，自己这不就是被养的活蹦乱跳的？
　　作者有话要说：　　反正明天你俩总得哭一个！
　　剧情提醒：1.时隔多年，鱼因为各种因素已经认不出来大珍珠是谁的
　　2.前方高能掉马预警
　　感谢在2020-06-21 20:02:51~2020-06-22 10:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫不理黄瓜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


### 第22章 
　　“嗯，是找到了，有一段时间了。”池晏珩站在窗边打电话，“一个很有意思的omega，放心吧，我有分寸。”
　　书房的门被推开，池晏珩还以为是管家来送水，于是没有回头接着道：“不是不公开，是没必要，说不说他都是我的omega，商圈人多事杂，等他身体好一些我会安排一个酒会的。”
　　“您不用操心，别信谣传的消息……”
　　虞溯将小盘子放在书桌上，然后趁池晏珩打电话转着眼睛观察四周。
　　书、书、书，除了书，还是书。
　　哦，还有电脑，文件，各种成沓的A4纸。
　　明明是在家，却好像是一个小型的办公室。
　　厚地毯消了轮椅的音，虞溯慢慢的溜到书架下面，视野范围之内都是些底层的文件夹，他颇感无趣，于是又往后退了退，将视线范围扩大。
　　“……上次情况特殊，之后就没有再去海边了，信息素的事情已经差不多全部解决了。”
　　电话那边传来一个女人的声音：“虽然没有过类似现象了，但是还是得注意，我和你爸可不想再大半夜去海里捞你……不就是一颗珍珠嘛，这么多年了咱们没必要过于寻根究底，那说不定是大海给你的礼物，庆祝你分化出自然信息素呢——”
　　池晏珩低低的嗯了一声，“知道了妈。”
　　“那行，那就不说了，我们暂时还回不去，你记得好好对人家小虞啊，别整天臭着张脸，和你爸一个模子……”
　　电话那边隐约传来一个中年男人的争论声，“我哪有！”
　　池晏珩一手搭在窗台上：“你们好好玩，有什么事我会亲自打电话的。”
　　过了两秒，池晏珩放下耳边的手机，他转头：“何——虞溯？怎么是你？”
　　虞溯背对着他看着书架子，没说话。
　　池晏珩疑惑凝眉：“虞溯？”
　　虞溯半晌嗓音飘忽的啊了一声。
　　“你来给我送茶点吗？”
　　“嗯……是。”
　　池晏珩顺着他的目光看过去，是和往常一样的书架，没有任何值得注意的地方。
　　他上前两步站在虞溯身后：“看什么呢？”
　　虞溯收回视线，有些神不守舍：“没、没看什么……池晏珩。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你怎么还有收藏珍珠的习惯啊？”
　　池晏珩抬眼看了一下正中的玻璃柜，“那是何叔上次在厨房捡到的。”
　　虞溯轻轻摇了摇头，“我知道。”
　　知道？知道什么？知道厨房里为什么会出现珍珠吗？
　　池晏珩当下没有问出口，而是沉默着听虞溯未尽的语意。
　　“小珍珠哪里都能见到，我自己也不怎么稀罕，可是——”虞溯抬起手指了指放在正位卡槽里的那颗熠熠生辉的大珠子，“可是，你能告诉我，那颗大的，是从哪来的吗？”
　　池晏珩目光微顿，他没想到虞溯会问这个，这个问题他自己也没找着答案，于是alpha含糊其辞道。
　　“大珍珠，是我童年的一个玩具。”
　　“你骗人。”
　　虞溯立刻道，他的语气第一次这么正式，以至于让池晏珩在那一瞬间差点以为是自己抢了他的东西。
　　池晏珩重新措辞道：“可那确实是从小时候就在我身边了，小时候的玩具那么多，每一件要都说出个来龙去脉，是不可能的事。”
　　虞溯转过轮椅，面对着alpha：“可以理解，你家那么有钱，玩具自然多，可是一个来路不明的玩具，一个你说不上来的东西，却每日都被搁在你的眼皮底下珍重，这听起来很矛盾。”
　　池晏珩有点不太好的预感，这种说话语气，像极了上次他惹虞溯生气的时候。
　　虽然不知道虞溯这次为什么又生气，但他还是先解释了两句：“……确实是玩具，那是我第一次去海边捡到的，就是我刚分化那年。”
　　虞溯眼眶突然就红了，池晏珩乍一看到心里都慌了一瞬。
　　“你要是喜欢珍珠，我让人帮你采买回来，最大最亮最圆的。”Alpha低沉的语气里是很明显的慰哄。
　　虞溯自己撑着旁边的架子站起身，然后慢慢的走到了那个被摆在正中央的玻璃柜旁。
　　“可以打开吗？”虞溯问。
　　池晏珩没说话，但却亲自上前为虞溯打开了透明的柜门。
　　只见对方抬手捏住了那粒小珍珠，将它从柜子里拿了出来。
　　虞溯道：“这个，你说是何叔在厨房捡的，可以送给我吗？”
　　池晏珩点头。
　　虞溯将小珍珠装进了口袋，复又抬手摸了摸那颗大的。
　　圆润光滑，这样的珍珠在人类世界算是珍品，但在深海却很常见，他没见过十个也有八个了，至于为什么这么问——
　　虞溯闭上眼睛深吸了一口气。
　　他这么问，完全是因为这颗珍珠，是一颗很明显的人鱼伴生物，而且这么多年，还能有一丝残存的种族气息在，绝对是被哪条美人鱼当成最喜爱的东西，日日夜夜放在身边过。
　　池晏珩真的骗了他。
　　同卧的海鱼顶多算是他小心眼计较的一个玩笑，而这栋别墅最大的“惊喜”原来是在这里。
　　虞溯收回手，努力忍住一腔莫名其妙又无处可说的委屈和愤怒。
　　原来早在十三年前，池晏珩就已经遇见过别的美人鱼了，比他早了那么久……那么久！
　　虞溯攥紧手指，轮椅也顾不上坐了，转身就踉踉跄跄的往外走去。
　　池晏珩没想到对方反应居然这么大，他神色骤变：“虞溯！”
　　何叔还在一楼收拾东西，刚还想着怎样才能让omega快速喜欢上自家主人，就见二楼的书房里跑出来了一个人。
　　他惊讶的睁大眼睛：“虞先生……您怎么？”
　　“虞溯，停下！”池晏珩的声音紧跟在后面，但虞溯根本不理会他的话，直梯也不按了，扶着围栏就往旋转楼梯处而去。
　　何管家反应过来差点摔了手中的茶杯，“虞先生——”
　　这是怎么了，刚才不是还好好的吗？！
　　虞溯嘴唇抿的死紧，满心都是自己也不清楚的茫然和酸涩。
　　他苦心积虑的在人类世界隐瞒自己的身份，但池晏珩竟然早就遇到过别的人鱼，还收下了对方的信物，珍而重之的保存了这么多年，甚至连养鱼这个爱好，也是从海边才带回来的。
　　还有那个乱七八糟漏洞百出的协议，是不是再换条鱼来，池晏珩也能将就着咬一口！
　　这个人类……根本就不是他想象中的样子。
　　虞溯手指抓着栏杆，用力到都泛起了青白，要是他此时有指甲，这截完美的木头上就得留下几道深深的痕迹。
　　他脚步未停的就准备下楼，却因为刚学会走路而差点踩了个空。
　　何管家见状赶忙跑过来，但有只手比他更快。
　　池晏珩从后方紧紧的拉住了虞溯的胳膊，将他拦在了楼梯口。
　　“……虞溯，你到底怎么了？”
　　虞溯甩不脱也没说话，但两三秒后，安静凝滞的空气中就突然响起了什么东西砸在地上的声音。
　　噼里啪啦的，在木质的楼梯上异常清脆。
　　何叔在楼下直接愣住了。
　　池晏珩的目光缓缓移动了一下，就看见一颗颗洁白的小珍珠从深色的旋转楼梯上滚落。
　　而虞溯肩膀微颤，淡金色的头发遮去了他全部的神色。
　　时间好像停摆，过了半晌，池晏珩才略带滞塞的开口：“虞溯，你……”
　　虞溯一把甩开了胳膊上的手，转头直直的盯着池晏珩，他鼻尖红彤彤，眼眶也红的不行，潮湿的水汽在那双漂亮的海蓝色眼睛里迅速聚集，然后在下坠的某一个瞬间，变成了圆滚的珍珠。
　　一如已经落地的那些。
　　池晏珩瞳孔猛地缩了缩。
　　“池晏珩，你早就见过别的美人鱼，你应该去找和你约定好的那个，而不是将错就错把我从海边捞回来做其他鱼的替代品。”虞溯难过极了，珍珠掉落的声音从刚才起就没停过。
　　池晏珩眉头紧皱，神色极其复杂，过往的猜疑和虞溯的话语混杂在一起，还有一些听不明白的字眼，齐齐的冲进了他的脑海。
　　Alpha的思绪千回百转，原来这就是虞溯所有奇怪表现的原因……
　　他为什么没有人类常识，没有性别观念，行为举止完全不像是一个omega……
　　原来这就是原因。
　　池晏珩突然就回想起在海边初遇见虞溯的时候，对方自我介绍的那句话——
　　[我、我叫虞溯，虞……美人的虞，回溯的溯，你叫什么名字？]
　　“虞……美人的虞，虞美人……美人，鱼。”
　　却原来从一开始，他捡回来的就不是什么失忆了的残疾omega，而是一条搁浅了的，刚化形的，美人鱼。
　　作者有话要说：　　下章入v啦，入v惯例万字更新，v后前三章挪到晚12点更（也就是宝贝们一会就可以看见新章节啦），三天后恢复晚九点，v前首订对作者挺重要的，方便的宝贝们动动手指带着你们的小鱼冲鸭！
　　PS.还有嘞，绿晋江还新上线了抽奖活动，蠢作者已经设置好了，随机抽200只章节订阅率100%的小美鱼发红包！红包不均分，检验欧非的时刻到了！27号晚九点开奖！（也许系统会有稍许延迟）
　　写作不易，大家一定记得支持正版哦~也记得去更新一下app才能看到抽奖活动哦！爱大家！祝大家端午节快乐！
　　顺便推荐我的一个预收文文~
　　#一句话简介：我是被老攻孵出来的你敢信？#
　　以下是具体文案，感兴趣的宝贝们移步专栏收藏一下叭！
　　洛安重生了，但他重生的姿势好像有点问题，入眼是黑乎乎的小房间，身体也变得有些奇怪……
　　他摸摸头顶，有一对小角，再探探身后，又有一条尾巴
　　重生大概率不是人的洛安深吸一口气：有没有人啊——
　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　“……？”
　　我敲这是什么种族的高深外语？？
　　为了弄清楚自己的现状，洛安试图暴力拆除小黑屋，好在这个房间看起来黑，实则墙面薄脆，一踹就晃
　　但他还没高兴几秒，就透过一道踹开的缝隙看见了一群围坐在一起的巨人……
　　然后门又被啪的一声从外面关上了
　　洛安：“……”
　　一定是我打开的方式不对。
　　-
　　谢时殷表面上是财团巨佬，但他身边的人都知道，这位巨佬实际上是个……蛋控
　　因为谢大佬养了一颗蛋，巴掌大小，走哪揣哪
　　给蛋蛋的篮子是最新鲜的嫩竹编织，就连里面的软垫都有专人负责采制
　　但时间一长，大家就从最开始的人不如蛋觉出点不对来了
　　这个蛋……怎么看起来根本孵不出崽啊……
　　其实谢时殷心里清楚的很，因为这不是一颗普通的蛋
　　这是一颗龙蛋，还是龙窟分配给他的童养蛋
　　龙族破壳艰难，少则三年，多则三百年
　　谢时殷每天盼了又盼，为了让龙蛋早点苏醒，甚至开始带着它游历人类世界，但他都从大商做到了总裁，他的小童养，依然没有动静
　　-
　　其他人哪里知道这是谢大佬的超长待机蛋
　　只以为这是谢时殷不信邪的执念
　　直到在某一天的会议桌上，这颗被大佬随身携带了数年的蛋，摇摇晃晃的动了
　　洁白的壳甚至裂开了一道肉眼可见的缝隙，众人惊愕的瞪大了眼睛，这铁蛋还真踏马能孵出来？？！
　　而坐在首位的谢时殷一把扣住蠢蠢欲动的蛋壳，只面无表情的问了一句话——
　　“建国多少年了？”
　　“三、三百年零一 、一天？”


### 第23章 
　　一更3520
　　楼下，何管家嘴巴张张合合，由于太过惊讶半天说不出一句完整的话来。
　　池晏珩深吸了一口气对他摆了摆手，然后指了指门外，何管家这才沉默着走了出去。
　　虞溯站在矮一层的楼梯上，脑袋前面就是池晏珩的胸膛，珍珠还在噼里啪啦的掉，可虞溯却没再发出声音。
　　“……虞溯。”池晏珩终于开口，“你，你先别哭了。”
　　虞溯紧紧捏住旁边的扶手，还是没吭声。
　　池晏珩看不清虞溯低着头的神色，又不敢在这个时候越发刺激对方。
　　“你……我先抱你回房间吧。”
　　虞溯听到这才抬起头，红润的唇瓣被他用牙齿咬了一个深深的痕迹，池晏珩顾及不了更多，他抬手掐上了虞溯的下巴，声音微沉道：“别咬，松开。”
　　虞溯顿一下，果然微微松开了嘴巴，池晏珩心下刚松，虎口处就传来了一阵尖锐的疼痛。
　　气狠了的美人鱼转头就死死的咬住了人类，原本整齐的牙齿抵上温热皮肤的瞬间就变的尖利无比，几乎一口下去就见了血。
　　池晏珩却看着虞溯的眼睛一声没吭，动也不动任由对方发泄。
　　过了几秒他才问道：“消气了吗？”
　　虞溯表情带着一种近乎平静的冷漠，透着池晏珩从来没有见过的凶狠气息。
　　在这一刻，他才真正从心底认识到，自己捡回来的这条美人鱼，他一点也不柔弱，相反，他在充满竞争的环境中长大，天生就一身猎食者的本领。
　　虞溯的一副天真皮囊下掩藏着种族特有的冷血和凶残，只是平日里没触及到底线看不出来罢了。
　　池晏珩心里叹了一口气，完全没有察觉到正常人的表现就应该是何叔那样惊诧，而他，却对这一切接受的极快。
　　虞溯不松口，池晏珩只能下了一层楼梯，一手给人咬着，一手跟抱孩子一样将虞溯拦着抱了起来。
　　美人鱼秀挺的鼻尖皱起，喉咙滚动，是很危险的攻击信号。
　　池晏珩却置之不理，抬脚就顺着旋转楼梯上了三楼。
　　抵开侧卧房门的时候，虞溯突然就泄了力气，他慢慢的松开嘴，殷红的血液瞬间就从他的下巴一路流到了领口。
　　池晏珩被咬住的那只手终于得了空，他恍若未觉一样换了个熟悉的姿势将虞溯放在了床上。
　　然后alpha转身就坐在了床边的矮凳上，过了半晌，他开口。
　　“你看到的那个大珍珠，在我的记忆里，就是我从海边捡回来的，除此之外，我对它没有一点印象，”池晏珩缓缓道，“至于为什么这么多年都把它放在书架上，是因为，我总觉得这牵扯到一件很重要的事情，但我却想不起来那件事是什么。”
　　虞溯眼睫微颤。
　　池晏珩接着道：“我不知道你从那颗珍珠上得到了什么讯息，但对我来说，它就是一颗普通的珠子，我想挖掘它的秘密，但却总是不得要领。”
　　虞溯突然抬头看他，“你见过美人鱼吗？”
　　池晏珩：“……没有，最起码我印象中没有。”
　　虞溯道：“你没有见过美人鱼，却有美人鱼的东西，池晏珩，你让我怎么相信你？难道你也失忆了？”
　　池晏珩这次沉默了好半天才开口，“你说，那颗珍珠，是美人鱼的？”
　　“是！”虞溯一手半撑起身子，另一只手伸进口袋拿出那颗小珍珠，“这个，可怜巴巴挤在旁边的，才是我的！而你书房里高高在上的那个，是别人的！池晏珩，你早就和别的人鱼做了约定，却还是把我从海边带了回来！要不是我自己发现，我就得一直被蒙在鼓里做别的鱼的替代品！”
　　池晏珩抬起眼睛，紧紧的盯住了虞溯。
　　他看着这条人鱼神情愤怒，但对方说的话他却理解不了十分之一。
　　“珍珠……是人鱼的珍珠……那我的印象中，为什么是捡回来的呢？”池晏珩缓缓问出口，“你说了约定，如果我真的和别人做过这个约定，我不会十三年里只去过两次海滩。”
　　虞溯换了一口气，“你怎么会不记得，美人鱼行踪诡秘，不论雄雌相貌都极其美丽，但凡有人类见过一次，绝对都会记住一生，你怎么会不记得，还有那颗人鱼伴生珠，非主人不会脱手，又怎么会是你自己捡回来的？”
　　池晏珩眉头紧锁，声线低沉：“我也不知道，甚至你不说，我都不知道曾经可能遇见过人鱼。”
　　听到池晏珩这么说，虞溯仔细观察了他好一会才慢慢蜷起拿着小珍珠的手，他终于察觉到哪里有什么不太对，人类的神情不像是在撒谎，那么只有一种可能——
　　他是真的忘了。
　　他忘了曾经有人鱼和他做过约定，甚至在拿走约定信物后整整十多年都没有再回来。
　　虞溯一时不知道该可怜那条人鱼还是该可怜自己。
　　“你还要咬几口，才能治好病？”虞溯突然小声道。
　　池晏珩猛地抬头：“你什么意思？”
　　“我要回家了，人类的世界一点都不好玩，”虞溯捏紧手里的小珍珠，“我要回海里去，那里才是我该待的地——”
　　“不行！”
　　这一声太过突然，太过强势，以至于让虞溯直接止住了话头。
　　刚才被咬住的时候池晏珩没反应，被质问的时候他也尽量温声应对，但现在，男人却沉了眼睛，好像虞溯再说一句离开的话，他就会做出些不可控制的事情出来一样。
　　“……不行要怎么办，你难道愿意养一条鱼在身边？就算你想养，我也不愿意被你养了，池晏珩，你应该做的，是回到海边，看能不能再遇见曾经的那条鱼，而不是死守着另一只自欺欺人。”
　　池晏珩没再说话，但他却哗的一下从矮凳上站了起来，虞溯的视角被迫升高，就看见对方的眼睛浸入阴影，只留了一个抿的死紧的薄唇。
　　虞溯突然就有些说不清楚的心慌。
　　“你——”
　　虞溯话还没说完，就闻到了一阵熟悉的让人灵魂战栗的气息。
　　是池晏珩的信息素。
　　他睁大眼睛看着男人，却见对方抬手按上了额头。
　　Alpha的信息素突然就失控了，哪怕他下午才咬过omega一口。
　　虞溯在危险的边缘小声试探：“……我说的都是事实，池晏珩，就算你不愿意面对，你也得——！”
　　他话还没说完，就被突然俯下身的男人捂住了嘴巴，用的是受伤的那只手。
　　虞溯哪里见过alpha这么狠厉的模样，一时之间翻涌的情绪都被心底的震惊给压了下去。
　　但他被捂着嘴不能说话，鼻腔里渐渐充满了深海信息素混杂着血液的味道。
　　池晏珩……他到底怎么了？
　　仿佛是在应和他心底的暗语，不让他说话的男人自己开了口：“我、不、准。”
　　Alpha的思绪明显还停留在虞溯说要走的那个话题上。
　　虞溯抬起眼睛看向池晏珩，却发现对方瞳孔深处游走着浓烈的墨蓝色。
　　“你是我标记过的omega，不论是鱼是人，都是我的，虞溯，这么长时间了，你对这一点，看起来还不是很清楚。”
　　虞溯喉咙动了动。
　　“你横冲直撞的进入我的世界，却因为一颗不知道主人是谁的珍珠就气愤到不管不顾，虞溯，我这些天的粮食都白喂了吗？嗯？”
　　池晏珩明显处于一个临界点，就算是虞溯也察觉到了迎面而来的危险气息，况且他现在是人类omega的形态，这种全然释放的alpha信息素，让他脑子不可自控的糊成了一团浆糊。
　　颈后微微发热，上面的新鲜咬痕突突直跳。
　　池晏珩却越发用劲，虞溯都能感受到他受伤的虎口再一次涌出新鲜的血液。
　　“！！！”
　　这个男人是疯了吗？他感受不到疼吗？？
　　虞溯顾不得许多，他情急之下伸出舌尖舔舐了一下伤口，病急乱投医的想先帮池晏珩止住血，却没感觉到身上的男人浑身僵了一下。
　　过了两秒，池晏珩突然就挪开了手，而虞溯染血的舌尖还没来得及缩回去。
　　之后的事情便一发不可收拾。
　　自他说要离开后整个人状态大变样的alpha凶狠的扑了上来，用力的换了一个另一个方式堵着了虞溯的唇瓣。
　　“唔——！”
　　池、晏、珩！！！
　　他就不应该心疼那一瞬间！
　　虞溯细眉紧蹙，长长的眼睫垂下遮住了潮湿的眼眶，近在眼前却只能看到男人高挺的鼻梁与他相错。
　　池晏珩越吻越深刻，虞溯下意识伸手推拒，却反被拧住手腕扣在了床侧，alpha因为这个城门大开的动作更加肆无忌惮。
　　他好像在拼尽全力发泄心底的不可说，又好像实在因为没有办法只能堵住这张让自己进退两难的嘴巴。
　　“嗯……”虞溯趁机换了一口气，“池晏——唔！”
　　我靠这男人不会真的疯了？？
　　过了不知多久，激烈的攻势才缓了下来，alpha开始小心的触碰和啄吻，动作就和悄悄落在腺体上的试探一模一样。
　　虞溯早在床上软成了一滩水，再没有开口的力气。
　　池晏珩微微抬起头，黑沉沉的眼神压了下来，“我的身边总是来去匆匆，每个人都能以最简单的理由离开我。”
　　“养的鱼也是死了一批又一批，我从一开始的兴致冲冲到最后的百无聊赖，之所以还在养，是因为我总感觉身边缺了点什么，直到你来。”
　　池晏珩将虞溯的手腕放下来，然后轻轻摩挲了一下被捏红的地方。
　　“直到你来，我才觉得被填满了空缺，你不怕我，也不怕我的信息素，虞溯，就算你是一只美人鱼，我也能把你养的这么好，甚至你还慢慢学会了走路，你在我身边，没有一丝一毫的生分和突兀，我们，天生就该在一起，谁也离不开谁。”
　　池晏珩说了一长段，但虞溯半天气还没喘匀，整个人都快要灵魂出窍，根本分不出心神来分析对方的话。
　　池晏珩接着道：“我去公司，你就打电话让我回家，我拒绝了你的同居要求却和别的生物共处一室，你知道后不开心，我带你出去，你也要时时刻刻黏在我身边，还有这次的珍珠，虞溯，你心里难道只有愤怒吗？你愤怒到想要离开，你有想过原因吗？”
　　虞溯还是没能说出话来。
　　“我是你完美匹配的alpha，只有我，才能让你产生情.欲和嫉妒，你却还不明白。”池晏珩抬手擦了擦唇角的血渍，“不过没关系，我会教你明白的。”
　　虞溯这才深吸了一口气，池晏珩知道按照对方的性格，肯定是在攒着劲的准备反击，但他还是站在原地没动，直到——
　　“池晏珩你还是不是人？你就不能温柔点？你逮住我就不放了是吧？啊？！”
　　“……”
　　“缓口气的时间都不给我！你当这是海底我不用嘴巴呼吸呢是吧？”
　　“…………”
　　“你还拧我的手腕！上次标记时拧我还没和你算账呢你真当我好欺负？”
　　“………………”
　　虞溯一口气发泄了个爽快才堪堪从一团浆糊的脑子里扯出最开始的话题：“……你不让我回家，行，那你就去把泳池里的水放满，我以后就睡在那里，我不做O了，我就看你养鱼能养几天。”
　　池晏珩沉默了好久，也没说好不好，只是转身就要离开。
　　虞溯抬起脖子，“喂，你去哪？”
　　池晏珩闷着声音道：“放水，养鱼。”
　　虞溯：“……”
　　二更3565
　　泳池里的的水逐渐被蓄满，池晏珩站在泳池旁一言不发，何叔欲言又止的看了他一眼，“先生，虞先生他……”
　　“他只是有些生气。”
　　看这情况不是“有些”那么简单吧……
　　何叔鼓起勇气道：“那……虞先生真的是……是……”
　　“是一条美人鱼。”池晏珩嗓音磁沉。
　　他现在总算将所有的事情都对上了，浴室外的水渍是虞溯在回来的第一天晚上就使用了浴缸，厨房的珍珠是他们第一次标记时候虞溯流下的眼泪，还有可以指挥鱼群，把人鱼动画片说成恐怖片，之后又分外粘人——
　　池晏珩在何叔跟前才说出了真实想法：“所以他分外粘我，可能是因为我的信息素，是让他最有安全感最喜欢的深海味道。”
　　而不是因为什么完美的AO生理匹配。
　　何叔眼带同情。
　　“没事的先生，只要我们真心对虞先生好，总有一天，他会看到你这个人的。”
　　池晏珩：“……”
　　Alpha半晌才说了一句：“他现在还怀疑我早就和别的人鱼做了约定，这才是他最生气的点，但我却没办法对此做出解释。”
　　何叔：“啊？您怎么会见过美人鱼？虞先生又是怎么知道的？？”
　　“他看到了书架上的珍珠，一眼就认出来了那是人鱼才有的东西，而且……我还把他的小珍珠放在了那颗大的旁边。”
　　何叔：“……”
　　这……以虞先生的性格，确实是会生气。
　　“虞溯说了，人鱼伴生珠非主人不会脱手，所以，那颗珍珠，到底是谁给我的呢？”
　　池晏珩话虽然是对着何叔说的，但眼睛却没看他，显然是不指望得到一个答案。
　　何叔果然沉默了。
　　过了好半天，池晏珩都要转头离开的时候，何管家突然就开了嗓子。
　　“先生……您应该记得，我们走之前的那天晚上，您突然半夜起来跑到海边，要不是巡逻的保镖发现……”何叔沉重道，“总之，我和您的父母一起将您拉了上来，着急询问了半天您却都没回应，只一个劲念叨着要喂小鱼。”
　　池晏珩垂眸：“喂……小鱼？”
　　“是，当时董事长和夫人都以为您睡糊涂了，没管，但我天天进出厨房，确实发现厨房连续好几天都少了食物。”
　　当年因为在海边，大多数食物都是原汁原味的海鱼，何叔每天变着法的给主人做，自然记得清楚。
　　泳池的水位逐渐高涨，何叔接着道：“所以您说了这句话后，我就长了个心眼，老先生将您带走后，我自己狐疑的在那片海滩找了找，私人海滩沙子干净又细软，没一会就在浅海捞到了一点东西。”
　　池晏珩道：“什么？”
　　何叔缓缓说道：“是厨房失踪的食物，但只剩下了鱼骨。”
　　池晏珩猛地一震。
　　“……你的意思是说，我当时迷迷糊糊说了喂鱼，是真的曾经去海边喂过鱼？”
　　“是……而且很少有鱼能把骨头吃的那么干净，”何叔嗓音带着回忆，“干净到不像是鱼啃出来的，倒像是……”
　　池晏珩接住了管家的话：“倒像是人吃出来的，对吗？”
　　何叔久久不语，当年因为小主人半夜跑进海里这件事太过惊骇，夫人已经被吓得不轻，他就没有再当场提出来，总归人没事就行。
　　但事后仔细回想，哪个正常人会站在海里吃东西，除非，他是人也是鱼，所以才能在海里吃出来人的感觉。
　　池晏珩面无表情。
　　但他知道，这很可能就是真正的答案。
　　虞溯可能没有说错，他曾经很可能真的见过美人鱼，那颗珍珠，估计也是对方为答谢他投喂的礼物。
　　而自己却丝毫没有印象，就像是这一段记忆被外力抹去了一样。
　　池晏珩转身往回走，何叔知道他这么多年的执念，在他身后提醒道：“先生，不论当年怎么样，您都要看清眼下是谁。”
　　-
　　池晏珩怎么会看不清眼下，与何叔的谈话只是拨开了一些过往的迷雾，而与虞溯之间的事情，才是他现在最关注的重点。
　　池晏珩隐约觉得，自己已经不像原来那样对童年异事紧追不舍了，到底是已经放下了，还是别的什么原因，他自己也不清楚。
　　只是觉得，好像什么事情都比不得虞溯重要。
　　他在卧室处理着手上的伤，上药的时候突然就想起了那截舌尖舔在上面的触感。
　　软软的，湿湿的。
　　初时只觉难忍，深入方知要命。
　　Alpha嗖的一下拉紧了绷带。
　　温别实在是生理信息方面的权威，完美匹配的AO，一点越线挑衅都能打破过往的克制和隐忍。
　　他定的那纸协议，看起来不近人情，但条条框框都倾向于弱者，尽力给对方最大的尊重和保护，但这也在虞溯彻底暴露身份的一刻全数作废。
　　旧的约束已经不起作用，他现在需要更好的模式来重新定义两个人的关系。
　　池晏珩沉淀了眼中所有的情绪，走到阳台边看着昏暗天色下的一池水。
　　何管家正在院子里忙碌，好像是在清理泳池旁边的卫生，见他出来朝他弯腰示意，池晏珩顺便就转头看向了隔壁阳台。
　　人他能养好，鱼，他有这么多年的经验，也一定能养好。
　　虞溯要什么他都可以答应，但只有离开这一点，他绝对不会允许。
　　*
　　池晏珩竟然根本不知道什么美人鱼，但虞溯已经没那个功夫去懊悔自行掉马这件事了。
　　“居然有鱼比我还能折腾，池晏珩那会才多大啊，就敢悄悄跑到岸边接触人类，也不怕被捕了带走……还送了自己的珍珠！那么重要的东西，是应该送给以后的伴侣的，怎么能这么草率的送给一个人类……”
　　“而且池晏珩居然还忘了。”
　　虞溯被“收拾”了一顿后肉眼可见的冷静了下来，他开始细细思考一些奇怪的地方。
　　“池晏珩怎么会忘了呢……alpha的智商那么聪明，记忆力那么好，没道理会不记得这么一段独特的记忆，还拿了信物就跑，这根本不是池晏珩的为人啊……”
　　但他没有更多时间去思考其他鱼的事情，因为池晏珩进来告诉他，泳池的水已经放好了，他随时都能下去……
　　“玩？我去水里才不是玩！你知道自从我来到这里，为了维持马甲多久都没见水了吗？浴缸那么小的一坨地方，连我的尾巴都塞不下，还要小心翼翼怕被你们发现……”虞溯说到这突然狐疑的看向池晏珩，“话说回来……你对新奇事物接受能力，比我好得多啊……都快比得上我的自我排解了。”
　　池晏珩盯着虞溯看，在一旁随时准备担任移动硬件轮椅。
　　“难道你不好奇吗？你不兴奋吗？你不——”
　　“虞溯。”
　　“……怎么？”
　　“你们美人鱼，都像你这么性子活泼吗？”
　　虞溯：“……”
　　当然只此一只！要换别的鱼来，就这种情况，分分钟能拉着张美艳的脸和你打起来信不信？！
　　他只是……他只是恰好体格比较瘦小……
　　所以才不和池晏珩计较，虞溯悄悄瞥了一眼男人手上的纱布，对，就是这样，才不是因为一些别的可笑的理由。
　　“你不愿意放我走，那好，你先把那颗珍珠放到我看不见的地方去。”
　　“已经收起来了，不会再让你看到。”池晏珩沉吟了一下接着道：“我和管家刚才聊了一下……”
　　虞溯：“？”
　　“我曾经，可能真的见过一只美人鱼，还投喂过对方一段时间，珍珠很可能就是那时候拿到我手上的。”
　　虞溯眉头眼见着就要竖起来，池晏珩及时道：“我和你说清楚，只是不想你在这件事情上过多猜测和纠结，而且，你们的族群有太多人类不得知的存在，我为什么会单单忘记美人鱼，我想你应该有所猜测。”
　　这是池晏珩理性思考后的结果。
　　虞溯没竖起来的眉头改成了微皱。
　　“单单忘记了美人鱼……”
　　[阿溯，如果一不小心遇上人类，你就给他唱首歌吧，唱我教过你的，最复杂的那首歌，只需几句，就再没有人会记得起你的存在，——]
　　[可是父亲，我不能和人类一起玩吗？]
　　[当然可以我的孩子，但前提是他们看你的眼神不贪婪不害怕。]
　　虞溯恍然，他回到现实看向池晏珩：“你……曾经在海边，有没有听过人鱼唱歌？”
　　池晏珩站在床边：“……唱歌？”
　　虞溯突然道：“算了算了，如果遇见成年人鱼存心叫你遗忘，你怎么还会记得有人唱过歌，你还能好好的走回家都是人家放了水。”
　　*
　　池晏珩确实不记得了，他回过神来的时候，手里就只剩下了一颗珍珠，眼前的海风平浪静，就好像曾经在那里的故事都没有发生过。
　　他只记得那时，自己在海边站了大半天，却不知道站在那要干什么，他索性就转身带着珍珠回了家，却在晚上从睡梦中惊醒，就像是梦游一样下床去了海边，开始漫无目的的找寻。
　　结果自然是一无所获。
　　如果虞溯说的没错，那就是他在遇见小人鱼后，很可能又倒霉的遇见了人家的家长，成年人鱼警惕又冷漠，只消除了他的记忆都已经算是仁慈。
　　……
　　夜幕降临，白日里的风开始转凉，池晏珩伸手试了一把池水温度，对身边抬头看月亮的人道：“可以了。”
　　虞溯嗯了一声，听声音已经恢复了往日的平静：“池晏珩，你为什么不让我回海里去？是因为你还要治病吗？”
　　池晏珩：“……不是，你忘掉那个协议吧。”
　　虞溯转头看他：“怎么？不搞你熟悉的那一套了？”
　　池晏珩突然道：“温别都和你说什么了？”
　　虞溯闭紧嘴巴，坚决不出卖队友。
　　池晏珩也没问到底，而是道：“我要是真的答应放你走，你现在肯定抱着被子在偷偷掉珠子，到时候何叔还要帮着收拾，免得你睡觉硌着自己。”
　　虞溯：“……”
　　“怎么可能？！我肯定快乐的找不着北！”
　　池晏珩看着月光下的人，“嘴硬。”
　　虞溯咬牙：“你还说我嘴硬？我嘴硬不硬，难道你不清楚？”
　　他除了牙有点硬之外，嘴巴哪哪都可软了！
　　池晏珩一顿，然后眼神变得深沉，这个人鱼变的omega，在某些方面大条又扎人。
　　性情也直率的很，平常人很难招架的住，但好在池晏珩已经习惯了这种模式。
　　“虞溯。”
　　“怎么！”虞溯气鼓鼓道。
　　池晏珩没有再冒进，他转头看着泳池：“你不下去吗？你不是想睡在池底？”
　　虞溯果然炸道：“你你你，你先走开，别看我！”
　　池晏珩：“怎么不能看？这里是我的私人别墅，你放心，这一整片都是我家的，我不会让别人知道你的，但最起码你要让我了解你真实的情况。”
　　虞溯神情一晃，觉得这种有钱人的宣言好像似曾相识。
　　夜风迎面吹来，他回过神看了池晏珩一眼，“那你别害怕啊，你要是吓得喊出声，就别怪我控制不住尾巴——”
　　“你都不怕我，我怎么会怕你，我能接受你是一条人鱼，就能接受你的本体形态。”池晏珩慢慢摸索和虞溯相处的另一种方式。
　　虞溯这才稍微放下心，他站起来吸了一口气，想着反正马甲丝毫也不剩，也没再磨叽，当着池晏珩的面就扑通一声跳进了泳池里。
　　三更2001
　　池晏珩在那一瞬间，差点没忍住伸手去捞虞溯，但好在他保持住了理智，心里默念了三遍：这是一条美人鱼。
　　平静的水面冒出了几个泡泡，虞溯下去后就没再有动静。
　　池晏珩摩挲了一下指尖，看似安静的等待着。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　男人略显不耐的抬手看了看表，五分钟过去了，虞溯还没上来。
　　他低头眯着眼睛仔细的打量了一下池底，却因为黑峻峻的夜色看不透彻。
　　池晏珩试探喊道：“虞溯？”
　　没人回应他。
　　池晏珩心里甚至有一瞬间都在怀疑虞溯到底是不是一条人鱼，就在他等不住想要下水捞人时，三楼的阳台却率先传来了一丝动静。
　　池晏珩抬起头，就见自己放在外阳台的鱼池不知因为什么沸了一片，那些鱼就像是疯了一样的想要往外扑腾，但却因为夜里盖上的透明玻璃盖而挡住了去路。
　　平静的泳池里也传来了明显的水流波动声，池晏珩只来得及用余光捕捉，等他视线彻底转回来后，水面又不见了动静。
　　Alpha突然就有些不可名状的紧张，除却小时候丢失的那段记忆，他从来没有见过美人鱼，更别说是和自己关系如此亲密的美人鱼。
　　他们有过标记，还接过吻，已经初步进入了池晏珩想要探索的那个领域。
　　池晏珩提高声音道：“虞溯？你要是能听见就给个回应，不然我立马放了泳池里的水。”
　　有的鱼就是得威胁一下才肯乖乖听话，池晏珩话音刚落，就见有几个泡泡从他面前浮了上来。
　　干净的泳池瓷贴边，不知道什么时候扒上了一只手，那只手冷白，修长，还带有尖利的指甲。
　　要不是确定下去的是虞溯，池晏珩还以为自己见了鬼。
　　“虞溯？”
　　那只玉色的手微微用劲，回归本体后的手指充斥着omega所没有的力量，虞溯在水里再次做了一下思想工作，才唰的一下将脑袋冒出了水面。
　　淡金色的湿发贴在虞溯的耳垂旁，那双海蓝色的眼睛在黑夜里也好像发着光，美人鱼动了动嘴唇，“这不得有个过程嘛，你当变个形态那么容易？”
　　池晏珩的眼睛先是定格在了虞溯的脸上，随着对方说话间的动作他才慢慢的往下凝住视线，随后不知道看到了什么，alpha的表情变得有些难以言喻，他蹲下身一只手指压在了虞溯的唇瓣上。
　　“张嘴。”
　　“……怎么？”
　　“我想知道带你吃全鱼宴那次我有没有眼花。”
　　虞溯无语了一瞬间，然后恶趣味的冲池晏珩呲牙一笑。
　　很好，米粒般的小牙果然变成了米粒般的小尖牙。
　　“怎么样，还满意你所看到的吗？”
　　池晏珩：“……”
　　“你这都是从哪学到的乱七八糟的话。”
　　虞溯道：“公司内部有个小论坛，专门用于大家内部消化的，里面的AABBOO多到数不清，我前几天摸进去过，这种标题的帖子我见得最多了！”
　　“……”
　　池晏珩心底狠狠的记上了一笔，决定腾出手来就整顿一下公司发春般的风气。
　　水面波光粼粼，三楼阳台砰砰撞击鱼池的声音还没停下来，虞溯抽空抬头看了一眼：“没见过世面的小东西。”
　　池晏珩一时间还以为虞溯在骂自己，但他很快就反应过来，对方纯粹是在说那些半同类。
　　Alpha抓住这个机会往水底下扫了一眼，试图捕捉到自己最好奇的东西。
　　好像……是金色的。
　　虞溯目光转回来撞上他的眼神道：“喂喂喂，看哪呢你！”
　　池晏珩学习了一下虞溯的诚实：“看你的尾巴好不好看。”
　　虞溯倒吸一口凉气。
　　池晏珩觉得自己这句话可能没答好，有点炸了窝的感觉。
　　果然，虞溯拍了一下泳池瓷砖提高声线道：“追我的雌性从南边海域能一直排到北边，你居然还在质疑我的尾巴好不好看？”
　　池晏珩突然眯了眯眼睛：“追你的……雌性？”
　　虞溯：“……”
　　靠，忘了这个男人还有间歇性强制爱的毛病。
　　“……也不是，那什么，你这就是没见过我的尾巴才会这么说，你等着！”虞溯说着又埋头进了水里，别墅院子里的泳池不算小，池晏珩一瞬间就失去了虞溯的方向。
　　换回尾巴看起来也不是多么好的事情，池晏珩不是很喜欢这种对方随时都能消失的感觉。
　　Alpha开始暗暗思考怎样才能把鱼从池子里骗出来。
　　与此同时，四周水流缓缓流动，池底也传出了一阵奇特的响声，好像有什么东西即将要破水而出。
　　池晏珩不自觉凝固了眼神，果然，在下一秒，一道瘦长的身影就嗖的一下游出了水面，连接腰际的那条大尾巴弹起又落下，在月光下带出了无数的水珠子。
　　这些水珠浇湿了池晏珩的半边肩膀，也让他的瞳孔短暂收录了那极致华丽的一跃。
　　这一方普通的泳池，都因为这条鱼的存在而变得耐人寻味了起来。
　　池晏珩看着虞溯摸了一把脸上的水，在不远处冲他道：“怎么样？我美不美？漂亮不漂亮？”
　　池晏珩点了点头，发自内心的称赞：“很美，很漂亮。”
　　是他见过的最美丽的生物。
　　虞溯突然道：“不是我说啊，我在海底就没见过比我还匀称还好看的尾巴，你当年认识的那个小人鱼，指不定也没我好看呢！”
　　池晏珩心里哭笑不得，道：“你最好看……我刚才好像还看见你的尾巴上，貌似带了一些白色的鳍纱，是吗？”
　　虞溯突然警惕：“你问这个干什么？”
　　“没什么，”池晏珩道，“只是好奇，毕竟你知道的，我脑子里就只有你一条鱼。”
　　虞溯心底一阵舒畅，下午的那阵膈应和委屈终于散了一点，他仰着小下巴道：“这个就是叫鳍纱，是我们人鱼的求偶佳品，很难得的，没见过吧？”
　　“所以有这个的美人鱼，在海底都很抢手是吗？”
　　“当然，都跟你说了追我的……呃，反正就是那个意思，你自己理解。”虞溯及时刹住话头。
　　池晏珩伸手招了招，仗着一把好声线竟然开始诱哄一条美人鱼：“小鱼，过来，别离泳池边那么远。”
　　虞溯猛地睁大眼睛：“你叫我什么？”
　　Alpha道：“你不是一条美人鱼吗？所以我叫你小鱼，有哪里不对吗？”


### 第24章 
　　一更3149
　　太不对了。
　　池晏珩这个alpha，从下午开始就很奇怪，不但亲了他，现在看起来万事万物都在默默顺着他。
　　虞溯狐疑的看了池晏珩一眼：“告诉你啊，别对我使美男计，我不会再上当的。”
　　他已经发现了，就算平时再怎么正常，一旦遇上有关池晏珩的事情，他总是会失去最基本的判断力，整个人都变得不像是自己。
　　冲动，易怒，还急需获取来自对方的安全感。
　　Alpha屈膝半蹲在泳池边。
　　虞溯又道：“虽然你没有记忆，但你那个小美人鱼的事不能当没发生过，我这段时间复习一下原来的功课，看能不能再给你唱回来。”
　　池晏珩顿了顿：“你是说，被抹掉的记忆还可以再回来？”
　　虞溯哼了一声：“你别高兴的太早，哪有那么容易的，能让你忘的这么彻底，我也不一定有本事再回溯你的记忆。”
　　池晏珩总觉得只要虞溯在身边，其他那些事好像都没什么存在感，于是他道：“没关系，找不回来也无所谓。”
　　虞溯突然冲alpha扬了一把水：“薄情的人类。”
　　池晏珩：“……”
　　放弃协议模式后，他这是进入了地狱模式？
　　不过好在这只鱼虽然有时候会怼人，但本性还是很单纯的，池晏珩伸手抹掉侧脸上的水珠，“你今天刚被标记过，下午又哭了一场，早点休息吧，明早我再来。”
　　听池晏珩这么说，虞溯就想起了今天下午一系列的魔幻事件，整只鱼不由得感觉有些丢份，于是他朝男人呲了呲小尖牙，扑腾一下溅了些水花就沉入了池底。
　　池晏珩站起身，在水池边再待了好一会才转身回了别墅。
　　夜色渐深。
　　第二天一早，何叔将最后一盘早餐端上来，虞溯还没有从池子里出来，他看向一旁坐着的池晏珩：“这……我们需不需要叫一下虞先生？”
　　池晏珩拿起筷子道：“不用了，平时没什么事别让其他人靠近泳池，你也尽量少去。”
　　何叔理解的点了点头：“会注意的。”
　　但过了几秒他又道：“先生……”
　　池晏珩嗯了一声。
　　“虞先生……还闹着要走吗？”
　　池晏珩没说虞溯闹不闹，只道：“他走不了，我会让他留下来的，等一切平顺下来后，他要是想回海里玩，也许我会考虑。”
　　何叔虽知道alpha的性格，但心里依旧发愁：“可是以虞先生的性子，这件事估计不好办啊。”
　　池晏珩放下筷子道：“是不好办，但不好办也得办，他性格看起来直来直去，实际上内心很胆小柔软，目前来说三言两语是劝不住他，所以我准备换一种方式。”
　　何叔：“啊？？”
　　换什么方式？
　　池晏珩却没再说话，只是让他给虞溯再准备一点食物。
　　何叔收拾餐盘的时候还在想这件事，不知道alpha有什么好主意。
　　他摇了摇头回到厨房，规整碗筷的时候突然就看见了自己前几天悄悄买的家庭版套装。
　　三只可爱的猫猫碗，两大一小，被稳妥的放在干净的柜橱一角。
　　何叔手下一顿，猛地就福至心灵。
　　*
　　今天恰好是个休息日，池晏珩也没有去公司，吃完早饭后就上了主卧。
　　风从没有关的阳台透进来，将帘子吹的哗啦啦直响，池晏珩走过去，将帘子绑起来，然后进了阳台。
　　鱼缸里的鱼昨天一整晚都闹腾的不行，不知道是不是晚上蹦迪蹦累了，早上本该活泼的时候，一个个却蔫蔫的在池底浮着。
　　池晏珩揭开玻璃盖，就看见这些肥鱼列队一样贴在了鱼缸一侧，他眼睛往旁边一扫，顿时就明白了原因所在。
　　那一侧，是靠近泳池的方向。
　　看起来美人鱼形态的虞溯，很是吸引这些小东西。
　　就这还只是缸里的一点，不难想象虞溯在海底是如何的受欢迎。
　　“会嫉妒的小鱼，还傻乎乎的喊着要回海里。”池晏珩捏了一把鱼食投进鱼缸，“嘴硬。”
　　提起嘴硬，池晏珩不由的又想到了昨天下午，他收起鱼食，一手把在阳台边看向底下的泳池。
　　早晨的阳光撒下来，视觉效果比夜晚要好得多，淡蓝色的池水微微浮动，光点流转之间，能清晰捕捉到水底的美人鱼。
　　池晏珩肆无忌惮的打量着，好像是想找补回来夜里没看清的遗憾。
　　被盯住的虞溯毫无所觉，他将心爱的大尾巴收到身前松松抱着，在水底睡成了一团。
　　时间安静流淌，池晏珩站在极其优越的位置上“赏鱼”，身边逐渐苏醒的小东西们却趁着这个机会开始造反。
　　扑通一声响。
　　同时惊醒了上下的人。
　　池晏珩转头，看到原来是有鱼跃出了鱼缸，以一种打死也不回头的姿势跳到了底下的泳池里。
　　回到水里睡懵了的虞溯一个激灵。
　　有一就有二，接二连三的鱼发现这条路子可行，忍了一晚上的劲这会又全部攒了起来，扑通扑通的声音简直不绝于耳。
　　池晏珩：“……”
　　这鱼不能要了。
　　而底下被惊醒的虞溯刚松开抱着尾巴的姿势，就见一条长相奇葩的小丑鱼朝他游了过来。
　　虞溯：“！！！”
　　池晏珩眼睁睁的看着虞溯猛地摆了一下尾巴，就跟拍皮球一样下意识将靠近他的鱼拍了出去。
　　Alpha：“…………”
　　原来……美人鱼的尾巴还能这么用。
　　看起来挺灵活的，柔韧度也不错的样子。
　　池晏珩眼底闪过笑意，何叔在外面敲了敲门：“先生，您要的东西准备好了。”
　　池晏珩这才收回目光，趁虞溯没有发现之前走进了内室。
　　等他再次出现的时候，手里已经准备好了满满一盘的炸鱼干，何叔神色郑重道：“都是最新鲜的食材，先生加油，虞先生一定会喜欢的！”
　　池晏珩没再提什么各取所需，他看了管家一眼，只道：“谢了何叔。”
　　何管家顿时更加坚定了心中所想，他冲着池晏珩背影无声打气——加油追啊！今天喂鱼，明天喂崽！
　　*
　　而端着“鱼食”的池晏珩还没靠近泳池，就见周围的瓷砖上扑上来了好多水花，等他走近的时候，虞溯突然就从水底冒了出来。
　　“早上好。”池晏珩无比自然的打招呼。
　　虞溯看了看池晏珩，再看了看泳池里的小野鱼，咬牙选择了更养眼的前者。
　　他拧了拧湿发，再抖擞了一下身上的水珠，鼻尖微动道：“你拿的什么？”
　　池晏珩将手里的东西放在水池前，然后从一边的凉椅上扯过备用的浴巾才回：“给你的早餐。”
　　虞溯转头一看，发现是厨房新炸出来的鱼。
　　他正准备去拿，旁边的一只手就拦住了他，虞溯还没来得及询问，头顶就盖下来了一块白色的浴巾。
　　眼前变得黑暗，他伸手就要去拽，身后却传来了一道放低的声音。
　　“别动。”
　　那话音刚落，虞溯就感觉脑袋上按上来了一只大手，那只手轻轻动作着，偶尔还会拉到他的头发，看起来不是很熟练的样子。
　　虞溯简直震撼到失去了语言。
　　池晏珩这是在干什么？
　　给他……擦头发吗？？
　　虞溯犹记得刚来到这里的那天晚上，池晏珩也是扔给了他一条毛巾，但过后理也不理的就走了，对比现在，虞溯心底没来由的就有些慌。
　　“……池晏珩。”瓮声瓮气的语音从浴巾底下传出来。
　　男人嗯了一声。
　　“你给我说实话，你是不是病情又加重了？”
　　努力摸索着谈恋爱的alpha：“……”
　　虞溯没得到回答心里越发没底，他声音有些急道：“有病就要治，不然你再去找找温医生？你这个样子，看起来不是咬我一口就能治的了了——”
　　池晏珩突然截住话头：“你说的没错。”
　　虞溯啊了一声。
　　说的没错是哪没错啊？
　　是看医生没错还是咬一口没用没有错？
　　池晏珩拉下浴巾，将其顺手披在虞溯纤瘦白净的脊背上，“确实不是咬一口那么简单了，不过这些事情你都不用操心，我会注意盯紧的。”
　　说完他将盘子往虞溯身边推了推：“吃吧，又鲜又脆又嫩，我让何叔专门做的。”
　　虞溯本来半信半疑的将手伸到了盘子上，听见这句话却抬眸看了池晏珩一眼。
　　男人见他皱着小眉头，不由问：“怎么了，不喜欢吗？”
　　虞溯摇了摇头：“你这个语言描述，总让我觉得似曾相识。”
　　池晏珩看着他：“前几天不是做梦梦见我了？估计是在梦里听过吧。”
　　虞溯：“哦……好像吧”
　　他拿起炸鱼干嘎嘣一声就咬进了嘴里。
　　一盘子的炸鱼吃的不剩多少，虞溯意犹未尽的舔了舔手指，还没多来几下眼前就出现了一张纸巾。
　　“别舔，不干净。”
　　虞溯接过纸巾小声道：“洁癖，我还给你舔过呢，那时候怎么不说不干净。”
　　池晏珩看着虞溯精致的侧脸：“那下次我们换个地方舔。”
　　虞溯动了动尾巴尖，把有病之人的话当成了耳旁风。
　　“在水里睡了一晚上，我发现还是做鱼舒服，不过现在有点小问题。”
　　池晏珩眼神示意虞溯继续。
　　“泳池是我先来的，你再不拿个网子来捞捞你这些小野鱼，就别怪我把他们都驱逐出去。”虞溯伸出指尖点了点水面。
　　池晏珩眸光一转，就看见那群胖鱼一副快乐似神仙的样子，你追我赶的在虞溯的鳍纱底下玩耍。
　　他再扫了一眼美人鱼那半身漂亮柔韧的鱼尾，指尖微微摩挲了一下，道：“好，马上就抓。”
　　二更2438
　　不做omega的日子简直快乐的和神仙一样，如果这个泳池再大一点，水再深一点，那就更完美了。
　　虞溯的马甲已经掉了个彻底，好在别墅里人少，何叔最近也任由他放飞自我，倒是池晏珩，有工作的时候神隐，没工作的时候必定会来这里盯着他。
　　而且他现在一天三顿的餐，都是池晏珩亲自过来投喂的，看起来倒真有那么点养鱼的意思。
　　而且比对鱼缸里的那些鱼可上心多了。
　　虞溯仰着身子飘在水面上，间或动一动尾巴拍拍水花。
　　原本以为在人类世界暴露身份是一件很恐怖的事情，现在看起来好像也没什么。
　　究其原因还是池晏珩对他简直太好了。
　　好到这么一段时间，虞溯觉得自己有往胖咸鱼路上一去不复返的趋势。
　　他正漫无边际的胡思乱想，正对着泳池的阳台就传来了开门的声音，没过几秒，池晏珩就端着一杯水出现在了虞溯的视野里。
　　“下午好池爸爸，一会我们吃什么？”
　　池晏珩手中的水杯微晃，已经可以放平心态回答道：“何叔做了烤鸭，吃吗？”
　　虞溯懒洋洋道：“吃啊——只要是肉，我都吃。”
　　“那吃整只鸭子？还是切成片？”
　　虞溯突然道：“池晏珩，你该不会……”
　　池晏珩心底微紧，以为虞溯看出来了点什么。
　　“……你该不会，真把我当鱼养了吧？”
　　池晏珩：“……”
　　“怎么样？养美人鱼的滋味，是不是很不一样？不但养眼，还顺带耳听八方给你看家护院。”
　　Alpha忍无可忍打断他：“虞溯，你的脑子就不能用在正常一点的地方？”
　　虞溯撇了撇嘴：“惹我生气的时候就是小鱼，我好说话了你又虞溯虞溯的叫，哼。”
　　……谈恋爱好难，比他见过的任何一份合同都难处理。
　　不过池晏珩惯来喜欢迎难而上，他将水杯放在阳台的小桌子上，“最近做鱼做的舒服吗？有没有补回来一点你在轮椅上的不自在？”
　　虞溯砸了咂嘴：“还行，就是地方不够大，两个来回都不够游的。”
　　池晏珩双手撑在阳台上，“既然你这么快乐，那看起来我让何叔将侧卧收拾了的决定是正确的。”
　　虞溯一惊：“什么？？！”
　　“侧卧啊，”池晏珩抬手指了指隔壁的阳台，“就是你原来住的房间，你最近一直都是美人鱼的形态，何叔就帮你把一些常用的东西都收起来了。”
　　虞溯急了：“啊？？那、那要是我变回来了，我要住哪啊？？”
　　池晏珩道：“你不是不做O了吗？”
　　不能跟着alpha到处跑的虞溯：“……”
　　“你家泳池太小了！来来回回就这么一点地方，早上看着你出去我在西边，晚上看着你回来我在三十米远的东边！换你过大半个月这样的日子你试试？？”
　　池晏珩嘴角微勾，不过虞溯没发现。
　　“那你要不要变回来？变回来我就带着你一起出去玩。”
　　虞溯果然开始认真的思考这个问题。
　　他神色复杂的看了池晏珩一眼，墨迹了半天才道：“你让我好好想想，我最近将记忆回溯的曲调想的差不多了，等我完全顺下来，我就唱给你试试，如果你能想起来当初的那只小人鱼，我也许可以帮你找到他，如果你还是想不起来……”
　　池晏珩道：“还是想不起来你会怎么样？”
　　虞溯神情带着纠结，好像在做很大的心理斗争：“你要还是想不起来，就彻底将那颗珍珠收起来，到时候我会送你一个比这更珍贵更好看的东西。”
　　虞溯不知道自己为什么会这样说，但他就是想这样，池晏珩对他来说，不仅是认识的第一个人类，他还是朋友，是伙伴，是……
　　是什么呢？虞溯定义不出来了，但他做事一向只凭心情，想不透彻就不再去想，总归有一天会想明白的。
　　“反正你记住，不管什么时候都不要骗我，不然我就让你把我也忘了，到时候你哪条都捞不着，自己就偷偷哭去吧。”虞溯出声威胁道。
　　池晏珩果然神情一变。
　　虞溯自得的抬了一下下巴：“怕了吧？”
　　没想到池晏珩竟然点了点头，声音低沉道：“怕了。”
　　虞溯觉得太吓唬人类也不好，于是又转了口风：“……你也不用太紧张。”
　　池晏珩垂眸看着他道：“你成功威胁到我了，所以，为了抚慰我受伤的精神，我打算把你的烤鸭吃一半压压惊。”
　　虞溯：“……”
　　和一条鱼抢食物你还是不是人？
　　池晏珩不是人，他是个性格霸道强势的alpha，所以他真的让何叔把烤鸭切了两半，然后带着另一半去泳池边找他养的小鱼。
　　“虞溯，出来吃饭了。”
　　虞溯在水底吐着泡泡生气。
　　池晏珩显然对这种家养人鱼不配合的事情很在行，他将盘子放在一边，抬手拿起了自己那一半，坐下就开始吃。
　　一边吃还一边点评。
　　“肉质紧实滑嫩，鸭皮外壳焦脆，尤其是腿这里，满满的肉汁，一口下去——”
　　虞溯哗啦一下从水面冒出了一双眼睛，嘴巴还气鼓鼓的在水底下吐泡泡。
　　池晏珩说的也没错，何叔在做饭这方面的手艺简直不要太好，虞溯只看了两眼就忍不住了，而且本来就不大的鸭子，硬是被池晏珩给分去了一半！
　　“……我的那一份呢？”
　　池晏珩熟门熟路的从身后拽出了餐碟：“在这呢。”
　　虞溯摆着尾巴将自己往前送了一下，也没坐上去，干净的泳池边就是他的餐桌。
　　“还算不是太过分。”
　　池晏珩动作快，没一会就将半只鸭子吃完了，他看着趴在泳池边的虞溯道：“你什么时候给我唱歌都可以，我很期待你的歌声，不过你不唱也行，我要是彻底想不起来，我就会更期待你准备送我的东西。”
　　虞溯咀嚼的腮帮子停住了。
　　“泳池确实太小了，里面也不是咸水，不能经常待，”池晏珩认真道：“所以，虞溯，你要是已经消气了，就出来吧。”
　　虞溯沉默了好半天才道：“你这个人类怎么比美人鱼还会迷惑心智？”
　　池晏珩：“我就当这句话是夸奖了。”
　　虞溯确实在池子里待的有些无聊了，于是他想了想回：“可以是可以，但我出去了住哪？总不能和你住在一起吧？”
　　池晏珩没说话。
　　虞溯撕了一口烤鸭肉，池晏珩还是没说话。
　　虞溯惊了。
　　“不是，池晏珩，难道我真的要和你住在一起？？”
　　“有什么不行吗？”池晏珩气定神闲，“按我们的关系，还有这个匹配度，本该从一开始就住在一起的，现在只是将原本没有做的事情做到位而已。”
　　虞溯咕咚咽了一口口水，突然就想到自己被按在床上亲的丝毫不能反抗的样子。
　　“你……你突然改变想法，不会是打了什么坏主意吧？”
　　池晏珩留了一半的话：“我是想起来你之前说的唱歌，睡在一张床上你唱着也方便，我听着也方便，不是吗？”
　　虞溯深思了一下，好像是这样。
　　“……行吧，我勉勉强强接受一下你的邀请。”虞溯咯嘣咬碎了一小节鸭骨，“也接受一下你那个不是很美丽的卧室。”
　　池晏珩没说话，只是看着虞溯吃饭的动作越来越快。
　　馋鱼。
　　心情好的时候吃饭动作总是很快，他早就发现了。


### 第25章 
　　吃完半只烤鸭的虞溯美美的在池底睡了一觉，然后赶在太阳落下前从池子里跳了出来。
　　池晏珩可能是去书房了，这会没见人影，不过虞溯也乐得自在。
　　泳池边的浴巾都是成叠堆放的，何叔将它们洗的又干净又软和，虞溯坐稳当后随手扯了一条就裹在了身上。
　　不知道是不是他的错觉，晚上睡觉的时候总觉得有人在盯着他，可是深更半夜的，谁没事会这么无聊。
　　况且别墅里人这么少。
　　虞溯就着阳台上漏出来的灯光，仔仔细细的擦着自己的尾巴。
　　“等我回到海里，我屯的那些东西估计都被销蚀的差不多了。”
　　想来想去，也就是贝壳床能依旧坚.挺。
　　不知道人类的世界有没有海藻膜……
　　虞溯恋恋不舍的拍了一把尾巴，再抚了抚有些干燥的鳞片，“尾巴啊尾巴，你可真是比我的脸还重要。”
　　“虞先生。”
　　突然的一声让虞溯回过了头，他裹紧身上的浴巾道：“何叔……”
　　何叔对他就和他做人的时候没什么区别，依旧是温和体贴的样子。
　　“先生让我给您把衣服拿过来了。”何叔将衣服放在休息椅上，“等会变回来您就可以穿了。”
　　虞溯哦了一声，又道：“何叔……你难道不觉得我这个样子……很奇怪吗？你们人类不是看见美人鱼都会觉得不可置信甚至害怕吗？”
　　何叔笑了笑：“不瞒虞先生说，我最开始确实是被惊了一下，因为我还从来没有见过那么多小珍珠。”
　　虞溯感觉有些丢脸，何管家又道：“真的是很神奇很漂亮。”
　　“啊？？你真的这么觉得吗？”
　　“是，”何叔点头，精准投话：“虞先生就算是哭起来也是很好看的。”
　　虞溯果然有被安慰道。
　　“但是后来就觉得没什么了，不论虞先生是什么状态，先生看起来都很容易接受，反倒是衬的我有些大惊小怪了。”
　　虞溯想了想，确实是这样，可能这也和池晏珩曾经见过美人鱼有关系。
　　“唉……我也不知道自己是怎么回事，遇见池晏珩情绪总是乱七八糟的。”
　　何叔眼底微微发亮：“这可能和您被alpha标记过有关系，但这不是全部的原因，信息素是一回事，心底的感触又是另一回事。”
　　虞溯歪头。
　　何叔再接再厉：“先生很喜欢您的，我就没见过他对什么事情这么上心过。”
　　这句话温医生好像也说过。
　　“他确实对我挺好的。”虞溯的半截尾巴尖敲在水面上，荡开的纹路就像是心里的杂绪，起起伏伏的。
　　“对啊，要是先生不喜欢不乐意，谁都拿他没办法，”何叔放低声音道，“而且，这个alpha对别人的关心都是悄无声息的，您看，您在这里生活了这么一段时间，绝大多数时间都是高兴快乐的，完全感受不到什么压力，这就是先生的高明之处。”
　　将不同寻常的生活过的寻常，其实是很难的一件事情，因为这意味着事无巨细都要面面俱到。
　　而池晏珩在这一方面丝毫挑不出错处。
　　虞溯若有所思。
　　“其实我也挺喜欢他的，池晏珩在我心里是很完美的形象。”
　　何叔只恨自己没带录音机，把这句话录下来天天给自家主人听。
　　虞溯撩起浴巾擦了擦湿发，“也是个很好的人类，一点也不贪婪。”
　　何叔但笑不语。
　　甚至在心里默默开始想婴儿房的布置。
　　“就是在床上的时候太凶残了点。”亲的他嘴巴疼，还捏的他手腕疼。
　　何叔嘴角的笑意僵住了。
　　虞溯抬头道：“要是他能在水底和我一起生活，我肯定可以扳回一城！”
　　*
　　何叔走的时候，背影显得有些匆忙，虞溯有些莫名的看了他一眼，然后将尾巴尖从水里拖了上来，用浴巾擦去了最后的水渍。
　　“变人就变人吧，做人也挺好的。”
　　陆地上好玩的东西比水里多得多，他来都来了，因为一点别扭的心思就自闭在这个小水池里可划不来。
　　宽大的遮阳伞遮住了褪鳞的过程，虞溯再从伞下走出来时，身上已经穿戴整齐了。
　　半个多月前主动要求的那次标记颇具成效，虞溯没用轮椅，自己就走进了客厅，结果他刚一进门，就敏锐的发现好像有哪里不太对。
　　大件家具还是那个摆设，就是细节处像是添加了不少东西。
　　虞溯眼睛一扫，就看到电视旁边放了一个美人鱼的小摆件，而且不止如此，其他地方也多了很多海洋风的东西，就连茶几上当摆设用的烟灰缸，都换成了贝壳的形状。
　　虞溯有些懵，他在泳池待了好些天，根本不知道这些东西是什么时候添置的。
　　难道是池晏珩早出晚归带回来的？
　　虞溯正猜测间，就听见熟悉的声音在身后响起。
　　“出来了？”
　　虞溯一惊：“你怎么神出鬼没的？”
　　池晏珩：“是你自己看的太入迷了。”
　　虞溯：“所以……这些东西真的都是你带回来的？”
　　“算是吧，是我让助理去买的。”池晏珩越过他摸了摸那个美人鱼的摆件，“市面上对美人鱼大多都是女性omega的形象，很少有男性的，这个是好不容易找到的一件。”
　　虞溯看了一眼：“做的是挺好看，你们人类的想象力可以啊。”
　　池晏珩抬起眼睛：“人类对美的事物总是存着无限偏爱。”
　　看着我说这样的话很容易引人误会的，虞溯腹诽。
　　“……天都黑了，你不是让我住在你的房间里吗？”虞溯伸出手，“不想坐轮椅上去，你让我变人，那你就要为我服务。”
　　池晏珩当然不会推辞。
　　两个人也没走直梯，池晏珩抱着他好不容易变回来的omega抬脚上了旋转楼梯。
　　走到二楼的时候，虞溯突然想起了那天在这里跟下雨一样掉落的珍珠，不由得道：“那什么……你把我的小珍珠放哪去了？”
　　池晏珩：“嗯？什么小珍珠？”
　　虞溯十分怀疑这人就是故意的，但他不得不问：“你说什么珍珠？不然我现在给你哭一个回忆回忆？”
　　池晏珩果然一脸淡定道：“哦，那个啊，收起来了。”
　　虞溯晃了晃腿：“收起来了？你收那个干什么？你难道真的有收藏珍珠的癖好？”
　　“没有，”池晏珩站在主卧的门前，“只是因为这些都是你的小珍珠。”
　　他说完就腾出一只手打开了主卧的门。
　　“我的珍珠又怎么了，不还是普——”虞溯话还没说完，就被映入眼里的画面惊呆了。
　　他探头看了一眼旁边，没错，这是池晏珩的卧室。
　　可是池晏珩的卧室怎么变得这么……漂亮？？
　　“你、你这都是什么时候弄的？”虞溯瞪着眼睛道。
　　“没多久，就你睡在泳池里的这几天，”池晏珩抱着美人鱼走进去，然后把他放在了床上，“我试过金色的床上用品，有些晃眼，为了晚上能更好的休息，我换成了稍淡一点的黄色，可以接受吗？”
　　虞溯持续痴呆。
　　蓝色的墙面，白色珊瑚的摆件，以及墙面上大大小小的海星……所有的一切，都和他曾经的描述一模一样。
　　池晏珩为了他，将这里彻彻底底的换了一个样子。
　　“可……可以？”
　　“那就好。”池晏珩走到灯控开关前，“你看——”
　　虞溯刚眨了一下眼睛，眼前就黑了下来，他再凝聚视线的时候，就发现对面的墙好像浮着幽幽的暗光，而墙上零散分布的海星，也不知道用什么特殊材质勾勒出了轮廓，让人看着像是深邃幽暗的海底，又像是繁星闪耀的夜空。
　　“趁你晚上睡觉的时候弄的，放心，进出的人不允许靠近泳池。”池晏珩道。
　　虞溯现在不是慌，他是很慌，慌到看alpha一眼都不敢，只能将眼神乱瞟向周边。
　　“……阳台的鱼还在吗？你那天把它们都捞到哪去了？”
　　虞溯问什么池晏珩就答什么：“养在了别处。”
　　至于别处是哪他却没说。
　　虞溯咽了一口口水：“所以……这里就剩我一条鱼了？”
　　池晏珩任由大灯关着，走上前打开了床头的小夜灯，“没错，只有你一个。”
　　虞溯看着他过来，自己就先自觉的往旁边挪了挪，“其实搁在这里也还好啦……你现在是要睡觉了吗？”
　　池晏珩嗯了一声，仿佛以往十点之后才睡的人不是他一样。
　　虞溯终于扒拉回了一点话语主动权，“那你快躺好，躺好我就开始唱歌！”
　　池晏珩慢条斯理的掀开了被角，然后就看到了虞溯白中透粉的脚丫子，小小瘦瘦的，骤然接触到外面的空气还瑟缩了一下。
　　怪可爱的。
　　看起来也很好捏。
　　池晏珩幽幽的收回视线，“你可以慢慢唱，不着急，来日方长。”
　　我们会有很多个晚上。
　　呆鱼认真点头，然后就看到池晏珩上床躺好，闭上眼睛摆了一个熟悉的洗耳恭听的姿势。
　　虞溯不自在的动了动脚丫子，猝不及防触碰到了对方的腿，美人鱼化形的皮肤触感敏锐，他终于从对比强烈的室内装修中察觉出些许不对来……
　　虞溯哗的一下坐起了身。
　　“不是——池晏珩！唱歌还需要我们睡在一个被窝里？”
　　池晏珩淡定的哦了一声：“何叔有时候太过勤勉了，我房间多余的被子，都已经被他顺带收走了。”
　　虞溯：“……？”
　　池晏珩突然道：“你放心，不会用信息素欺负你的，所以可以开始了吗？我很期待。”
　　虞溯游魂一样的躺了回去，总觉得有什么他不知道的事情在悄无声息的改变。
　　“……我唱，但你别听的太深入，不然明天起来会头疼。”
　　“知道了，”池晏珩道，“我尽量。”


### 第26章 
　　虞溯悄咪咪转头，看向在身边假寐的alpha。
　　他以前很少有机会这么近距离的观察池晏珩，也很少有和此刻一样难以言喻的感受。
　　墙上幽蓝的海星，柜子上月华一样的白色珊瑚，还有为了配合整体装修换的轻纱窗帘，全都是又珍贵又精美的装饰。
　　风从阳台的缝隙中吹进来，带动着帘子拂在墙上，就像是细白泡沫的海浪后面连接着深邃的蓝一样。
　　这一切的一切，都是池晏珩悄悄为他做的。
　　虞溯收起了心底的那一份不平顺，决定认认真真的给人类唱歌，让他好眠，也让他能找回完整的记忆。
　　这样的人，生来就应该是完美的，缺一点也不行。
　　池晏珩见他半天不开口，道：“怎么？还没酝酿好？”
　　虞溯动了动嘴唇：“好了。”
　　“嗯，那你开始吧，我听着呢。”
　　虞溯轻轻吐了一口气，然后放缓了呼吸。
　　夜色静谧。
　　偌大的别墅坐落在半山，四周是郁郁葱葱的树木，以空气作为介质的传播虽然和水质不同，但美人鱼的声音依旧飘飘渺渺的笼罩了整栋房子。
　　何叔在管家房里翻了个身，咕哝道：“……有了孩子，虞先生一定……不会……”他梦呓渐弱，但嘴角却微微勾起，似乎在梦里见到了什么温馨和谐的画面。
　　轻轻的哼唱声如同最柔软的棉絮，夜风一吹，就带着最瑰丽美好的幻想入了所听之人的梦境。
　　主卧。
　　池晏珩眉目平展，已然睡熟了。
　　虞溯收了最后的尾音，从被子里探出手滑了滑男人的鼻梁。
　　“眼睛好看，鼻子好看，嘴巴也好看，这么好看的人类，到底是哪只幸运小鱼遇见了呢？”
　　*
　　“晏珩，出去转转吧，你爸爸专门为你买了这片海滩，你现在有了自然信息素，多来这里也有好处。”
　　池秉也顺着妻子的话开口：“整天闷在家里看书，知道的清楚你是个珍贵的alpha，不知道的还以为我们家养了个omega呢。”
　　“哎呀你别这么说儿子，晏珩的性子你又不是不知道，学校里的那些个孩子，和他玩的近的就没多少，再说了，我们晏珩这叫天生的alpha风范，给那一站，谁不说我儿子优秀，是吧晏珩——”
　　池晏珩站在父母面前，身后还跟着年轻的何叔。
　　何叔还是一副笑眯眯的样子，“这个是沙子桶，里面有铲子，可以玩沙，也可以找贝壳，少爷，您出去的时候带着吧？”
　　池晏珩面露嫌弃，但却被母亲拉起了手，将桶别在了胳膊肘上。
　　“去吧，”池母摸了摸少年的脑袋，“好好玩，我们等你回来吃晚饭。”
　　池晏珩终究没有拂父母的好意，抿着嘴唇就出了门。
　　池秉坐在皮质沙发上道：“冷冰冰的，也不知道像谁。”
　　何叔和池母一瞬间都看向了说话的人。
　　“都看着我干什么？”池秉面容严肃，不怒自威，“难道像我？”
　　……
　　走路的沙沙声由远及近的传来，虽说带了全套的工具，但工具的主人显然不准备用它。
　　海浪冲刷着金色的海滩，抬头往远处看去，一片云都没有，只有上下两相交接的蓝。
　　倒是个好天气。
　　池晏珩走走停停，最后在一片峡湾处停下了脚步，他随手将沙子桶扔在了脚边，然后站定看着近处规律翻涌的薄浪。
　　刚分化的信息素还不稳定，再受到本源的吸引，更是洋洋洒洒的飘散了出去。
　　少年身姿颀长，面容虽稍显稚嫩，但已经能看出日后的俊美轮廓。
　　他没有说话，就在那消磨着时间，准备等退潮后随便捡几个贝壳回去交差。
　　“到哪里不都是一个模样，无聊至极。”
　　仿佛是为了反驳他的话，动态壁纸般的无聊画面并没有停留多久。
　　远处有几个鱼鳍划破了那一线整齐的海平面，池晏珩视线捕捉到突兀的起伏，自语道：“鲨鱼？不是说这片海域已经做过清理了吗？”
　　怎么还会有这种危险的东西？还距离岸边这么近。
　　池晏珩眉头微皱，正想着回去和父亲提一下这件事，就见那几个尖利的鱼鳍冲着海滩这边过来了。
　　……这些东西是疯了吗？这里可是沙滩，再厉害的鱼往这边来都是自寻死路。
　　池晏珩冷眼瞧着，想看这些意料之外的玩意还能给他表演出什么好玩的东西出来。
　　但很可惜，这些鲨鱼疯一般的游到近海后，又好像反应过来一样迅速转头往回游。
　　“真蠢。”池晏珩简单粗暴的评判。
　　Alpha就站在岸边，看着这些海中著名的杀手就跟遛弯一样在这片海域不断盘旋，间或散开，没一会就又聚在一起。
　　池晏珩看着看着就觉得哪里不太对。
　　这些鲨鱼，怎么好像被什么东西追着赶一样……
　　可是海里有什么生物能具备这个智商和实力？又不是人。
　　池晏珩难得提起了兴趣，他抬脚往前走了两步，微凉的海水冲打在了他的脚踝上。
　　过了几分钟，鲨鱼群不见了影子，在后面追逐的那个神秘生物也从始至终都没有露面。
　　池晏珩双手抄在口袋里，看起来还不太死心。
　　又过了一会，当确定四周的确风平浪静以后，他才撇了撇嘴，准备转身离开，但他的脚刚抬起来，就感觉有什么东西打在了脚腕上，不痛，但依然与温柔拂过的海浪形成了鲜明的对比。
　　池晏珩缓缓低头，就看见了一小块白色的碎珊瑚。
　　紧接着，又有一块东西砸了过来，是一个小贝壳，看起来像是只想吸引他的注意力。
　　Alpha：“……”
　　他们家的私人海滩，好像很是见不得他？
　　沉默的两三秒间，又有一些零七八碎的东西从近海的海水里抛了出来，珊瑚，贝壳，小石子儿，动作就没停歇过。
　　池晏珩看了看脚底下一堆“弹药”，再抬头看了看从海水里又嗖的一声飞出来的不明物，终于确信，这些东西都是大海砸的他。
　　……但大海肯定是不会这么人性化的。
　　“谁在那里？”池晏珩闷着声问道。
　　回答他的只有咕噜噜几个泡泡。
　　“这里是我父亲新买的私人海滩，不允许私自潜水。”
　　这次泡泡更加密集了。
　　池晏珩又等了等道：“你的氧气是不是快没了？追了这么长时间的鲨鱼，再不出来就要溺水了吧？”
　　这次海面总算是有了一点不一样的反应，一条金色的胖尾巴悄咪咪探出了水面，还左右摆了摆，就好像一个伸出潜艇的探测镜。
　　池晏珩难得傻了眼，不知道这是什么神奇的操作。
　　“……你倒也不用捏着一条鱼尾巴打招呼。”
　　“咕噜噜……”
　　“你不过来，那我过去了？”少年人胆大，猎奇心也蠢蠢欲动。
　　“咕噜噜噜噜！”
　　池晏珩见对方反应剧烈，声音变得冷然道：“你既然听得懂我讲话，就不要装神弄鬼了，趁着巡逻队没有靠近这里，我睁只眼闭只眼你说不定还能找着机会离开。”
　　“哗啦——”一只小手伸出水面，愤怒的朝说话人泼了一捧水，却因为胳膊又短又瘦，射程不足半米远。
　　咕噜噜：“……”
　　池晏珩：“…………”
　　一个……孩子？？！
　　少年神色变得严肃，这可不是小事情，私自潜水的成年人都好说，要是一个七八岁的小孩，这问题就大了。
　　不过当务之急，还是得先把对方从海里捞出来。
　　池晏珩快走了十多米，从浅海的水里拽住了那只还没来得及缩回去的小爪子，头也不回的就往岸上拖。
　　“你是被遗弃的吗？你家的大人呢？这件事必须报警！你等着，我先把巡逻队呼过来——”
　　“……”
　　池晏珩拉着拉着感觉不太对，他回过头，就看见那小孩的手虽然在他手里，脑袋却好像还埋在水里。
　　于是他又准备弯腰将小孩的脑袋先扶上来，却没想到刚一碰到那头在水中飘散的软发，一条灵活又小巧的鱼尾就敲了上来。
　　“啪！”
　　极其响亮的一声。
　　池晏珩愣住了，水里的小胖鱼也抬起了头。
　　“人……人类！你敢动我？！我放鲨鲨咬你啦！”
　　Alpha的脸色五彩斑斓，隐约听见有什么世界观崩坏的声音。
　　他低头仔细瞧去，但对方突然出水，细软的头发糊了整张脸，看不清楚容貌，只有连接着腰际的金色鱼尾巴灿烂夺目，再配合着肉嘟嘟的小脊背，让人不由的想到了养在鱼缸里的胖金鱼。
　　“你、你是……一条美人鱼？？？！”
　　小美人鱼没说话，呲了呲稚嫩的小尖牙啊呜一声就咬上了少年人的手。
　　*
　　池晏珩猛地睁开了眼睛，窗外的天光已经大亮，梦中那种尖锐的刺痛仿佛还停留在脑海里，他眉头紧皱，抬手想要揉一揉突突直跳的太阳穴。
　　但他的手却没抬动，因为有人将他的胳膊整个抱在了怀里，并且察觉到他的动静还用柔嫩的脸颊蹭了蹭。
　　湿润微痒的感觉袭在他的虎口处，虞溯边用男人结实的指节磨牙边迷糊着道：“池晏珩……别跑，这次换我咬你了……”
　　瞬间清醒的alpha：“…………”
　　“虞溯，你想咬谁？”


### 第27章 
　　完全不符合池晏珩性格人设的鹅黄色床单被套嫩的发光，虞溯在上面睡的四仰八叉，交领的丝质睡衣扯落了半边，露出了大半白皙的肩膀，还有因为脑袋蜷缩下去而显露出来的锁骨窝。
　　“……咬你咬你，高冷怪……”
　　回过神来的alpha：“……”
　　高冷怪，莫不是指的是他？
　　池晏珩坐起身，用另一只手将虞溯的脑袋扶起来放在了枕头上。
　　“咬我？”
　　我咬一口那是生理所需，你咬一口那估计是生计所需。
　　池晏珩小心的掰开虞溯的下巴，将被咬住的手指抽了出来。
　　昨晚上不知道什么时候就睡了过去，还在仿若摇篮曲的哼唱中做了一个恍恍惚惚的梦。
　　虞溯平日里的声音本就清朗透彻，再配合上人鱼空灵婉转的调子，简直就像是安眠药加上了镇定剂，让人一梦酣睡起来，有种不知今夕是何夕的错觉。
　　尤其是他昨天整晚都沉浸在过往的回忆中……
　　如果那是曾经真实发生过的话。
　　“金色的鱼尾，真的有这么巧合吗……”池晏珩起身，神色复杂的看了虞溯一眼。
　　可惜了，没有看清楚脸，不然以虞溯独特的相貌，总是能猜出个七八分的。
　　池晏珩下床拉上了遮光的窗帘，给虞溯塑造了一个回笼觉的好环境，而他自己收拾过后就先下了楼。
　　“早上好，先生。”何叔在楼底下擦着美人鱼摆件。
　　“嗯。”
　　这位管家昨晚做了一个很好的梦，这会儿脸色都比往日红润了许多。
　　而池晏珩虽然也做了一个差不多的梦，但梦境的戛然而止让他总是静不下心来。
　　“先生，我今天早上查过日子了，下个月初是个很好的时间，您看我们要不要办一个公开宴会，将虞先生的存在公布一下？”
　　池晏珩抬眸：“怎么突然关注了这个？”
　　何叔神神秘秘道：“其实是我昨晚梦到您当父亲了，虞先生既然能检测出omega的信息素和腺体，那么生育腔肯定也是没有问题的，说不定明年的现在，小少爷就出生了呢！”
　　池晏珩像是才反应过来这件事，他神色一僵。
　　虞溯和他的……孩子？
　　Alpha不知为何突然想到了梦中那个小胖鱼，肥肥嫩嫩的，没抱在手里都能感受到肉乎乎的触感。
　　何叔放下手里的活，咔哒一声将准备好的茶杯放在池晏珩面前：“先生别笑了，赶紧追人才是正事！”
　　池晏珩默了默：“……我没笑。”
　　何叔：“好好好，没有没有。”
　　“……”
　　等喝完清早的一杯茶，池晏珩才从孩子这个令人沉迷的话题里□□，他看着忙忙碌碌为虞溯准备早餐的何叔道：“我昨晚也做了一个梦，梦见我十三岁去海滩那一年，你给我准备了一个沙子桶，让我去海边玩，有这回事吗？”
　　何叔摆好餐刀，整理了一下桌布回答道：“是有的，当时还是夫人硬塞进你手心里的呢。”
　　池晏珩眯了眯眼睛，觉得管家这里可能是另一个视角的突破点。
　　于是他又开口问：“那我当时出去后，回来是什么表现？”
　　何叔给池家做了这么多年的事，总是明白主人的需求，他也没问池晏珩为什么问起了这个，而是认真回忆了一番，直接答道：“您当时回来后，好像……很开心，最起码那段时间，我没见您那么明显的兴奋过。”
　　池晏珩：“那我的沙子桶里面，有带回来什么东西吗？”
　　“有啊，”何叔细数着，“有贝壳，有珊瑚碎块，还有一些漂亮的小石头。”
　　贝壳，珊瑚，石头。
　　每一样都和梦境中一模一样，那是不是代表，美人鱼也是真的。
　　只是他最后不知道什么原因没把那条鱼捞回来。
　　“所以我第二天就又去了海边？”
　　何叔道：“是的，我们在那里待了整整半个多月，您从海边回来的第二天开始，就天天早上拎着个桶出去玩，再回来的时候，桶里就杂七杂八多了很多小玩意，夫人特别开心，还说您终于会玩了呢。”
　　池晏珩沉默不语。
　　何叔却以为他说的还不详细，又道：“最开始是一些小石子和不值钱的碎珊瑚，到后来就变成了小珍珠，和珍贵少见的海贝。”
　　池晏珩将茶杯往一边推了推，“还有吗？”
　　“有啊，最后几天的时候就全变成了鱼，董事长当时也夸您来着，说您刚分化成alpha就有了捕鱼的本领！”
　　池晏珩：“……”
　　“那些鱼都是可食用的，肉质鲜美，非常不好捕捉，无论是刺身还是热烹都很好吃的。”何叔说到这儿就与有荣焉，果然基因强大的alpha，走到哪都是最优秀的。
　　池晏珩继续：“…………”
　　“所以，那些鱼做了一半，留了一半，留的那一半又被我带回去海里……喂了鱼？”
　　何叔：“啊，应该是这样，怎么了吗？”
　　池晏珩久久不语，并且深深的觉得自己被套路了。
　　那只神秘的小肥鱼，用天生的本领来提供食材，然后借着自己的手得到了来自人类热烹后更加美味的食物。
　　还是自己乐呵呵的给人家送去的。
　　池晏珩抬手捏了捏眉心，也不知道当时的自己是迷了什么心窍。
　　“行了，没事了，你去忙吧。”
　　何叔哎了一声，厨房里还有给虞溯准备的鱼片粥，他得去看看了。
　　*
　　虞溯醒来的时候，床上早就没人了，而且他本来是睡在左边，一觉醒来跑到了池晏珩的右边，再一摸自己的地盘，被子里面都凉透了。
　　虞溯惊了一下，自己的睡姿……应该没这么豪放吧，说不定是池晏珩走了后，自己才过去的。
　　……一定是这样！
　　虞溯选择相信自己倾向的东西，他打了个哈欠，看着这个处处都得他心意的装修风格，“这个架势，好像有点熟悉啊……”
　　海底那些个同族追求伴侣的时候也是无限迁就对方的，送珍珠，送食物，还把自己送上门。
　　虞溯起身走到主卧的洗漱间，看到了更大的浴池和双份的生活用品。
　　“所以，池晏珩不搞协议后这是看上我了？不是吧……我们都是雄性，要怎么在一起啊……”虞溯咕哝着，心底还存着一丝自己也不知道的忧愁。
　　“而且不知道他昨晚有没有想起那只小人鱼……要是想起来了，又是怎么个看法，不过总是比最初见到我的时候好的。”
　　虞溯想起他和池晏珩的初次见面，alpha直接将他扔在了客卧，送饭的时候还顺带说明他们之间的关系和要履行的协议，条条框框都是理智和冷漠，要不是自己当时没有尾巴，虞溯是肯定要弹起呼他一下的。
　　但后来……
　　后来温医生说，那人的性格就是那种别扭样子，本质还是个需要咬omega的有病alpha，虞溯给脸上拍了一把水，然后抬头看向镜子里自己的那张脸。
　　“omega，omega，我怎么就是个omega呢？”虞溯嘟嘟囔囔，心里看起来很是不平衡。
　　“人类的omega又弱又小，听何叔说，还会生崽子，我怎么——”虞溯猛地睁大了眼睛。
　　然后对着镜子里的漂亮小脸蛋口吐芬芳的骂了一句靠。
　　他是雄性人鱼，也是人类弱O，所以他变成人后……是可怀崽体质？？？
　　虞溯后知后觉的震惊了。
　　*
　　池晏珩到公司的时候，助理通知他今天来了一位客人，是新合作商简家的那位继承人。
　　“他约了日程？”
　　助理恭敬道：“简先生没有正式预约，事实上，是温医生先来的，这位是追在温医生屁股后面进来的。”
　　池晏珩动作一顿，回头问：“温别也来了？抑制剂合作案的事情最近有什么问题吗？”
　　助理：“一切正常，温医生说来您这避避难。”
　　池晏珩：“……”
　　他一瞬间就明白了什么，只是没想到温别看起来稳重腹黑，实际上是个不经alpha撩拨的花架子。
　　“知道了，带我过去吧。”
　　“好的总裁。”
　　“我说简少爷，我们公司派我来是合作，合作！不是来联姻的！况且你才多大？二十岁的年纪，将来大把大把的好时光，浪费在我身上干什么？”温别的语气有些气急败坏，和他往日的淡定形象十分不符。
　　会客室里传来了另一个年轻男人的声音，听起来很是磁性悦耳：“温医生也不大啊，我还听说你前段时间给池总做了一个AO匹配检测，你什么时候也给咱们两个做做，数据出来，也许你就会知道你对我来说是多么具有吸引力了。”
　　温别无语的翻了个白眼，这位alpha少爷话语直白的不行，但并不怎么引人生厌，反而字字句句都透着迷惑人心的感觉。
　　温别靠坐在沙发上，干练的白衬衫被他挽到了手肘，隐约显示出来青色的血管，他拒绝道：“不做，真正的感情，怎么能是一串冰冷数据决定的事情。”
　　简饶空顺着他的话道：“你说得对，所以我现在就在追求你，等我们的感情水到渠成，检测结果也就是锦上添花了。”
　　温别：“……”
　　池晏珩在门外听到简直想给这位继承人鼓鼓掌，多少年了，都没人能制得住这个单身大龄O，没想到都是别人用错了方法，温别竟然是个怕郎缠的omega。
　　他抬手推开门，和正对着门坐着的简饶空打了个照面。
　　里面的两人看他进来，纷纷站起身，简饶空礼貌伸出手道：“池总，久仰大名。”
　　池晏珩打量了一下这个眉目俊朗的年轻人，总觉得这位传说中的简少爷长的有种说不出来的熟悉感，他不着痕迹的收回视线，回握道：“你好。”
　　温别终于得了空，朝池晏珩挤了挤眼睛就抢了助理的活溜去了茶水间，会客室里顿时就剩下了初次见面的两个人。
　　比起池晏珩来说，简饶空算得上热情，他看着池晏珩道：“虽说大家都在一个圈子，但我和池总却是头一次正式见面，您总是比我们这些人快一步，都快和父辈打成一片了。”
　　池晏珩顺口就问了一句：“许久不见简董事长，你父亲最近一切都好吗？”
　　简饶空到底年轻，刚出了校园的alpha显得很是开朗大气，他哈哈笑了两声，冲破了陌生人初次见面的尴尬。
　　“谢谢池总挂念，他好得不得了，整天就想着怎么伺候我爸爸呢。”
　　这个池晏珩倒是有所耳闻，简饶空的父亲简风，孤身一人白手起家，当年也是名盛一时的顶流alpha，却年纪轻轻就结了婚，对象据说是陪他一起经历过底层生活的男性omega，婚后又不到一年有了孩子，众人从一开始的不看好糟糠之夫到现在说起这一家来都是柠檬和羡慕。
　　恩爱的双亲，完美的家庭。
　　池晏珩转身坐在沙发上，手指敲了敲膝盖，“本来抑制剂这个项目我是要和简董事长洽谈的，没想到临时换了你上来，不过简少爷看起来也很有魄力，连合作方的研究人员都顺便看上了。”
　　说到这简饶空就来了劲，就像个闻到骨头味的大狗狗：“我看他第一眼就觉得他应该是我的omega，但是温医生实在是不好说话，我都被他放了好几次鸽子了，这次好不容易才逮着人！”
　　池晏珩：“很正常，他这个omega，脾气傲的不行，要不是你出现，估计会和一堆机器打一辈子交道。”
　　简饶空附和道：“是吧，对了，我听说池总前段时间也找到喜欢的omega了，怎么样，那位好不好说话？”
　　两个人同为alpha，简饶空这么说池晏珩也能理解，于是他道：“挺好哄的，就是有些调皮。”
　　简饶空：“以前从来都没有听说过呢，池总不然筹办一个宴会，给大家都介绍介绍，以后在外面遇见了也能关照一二。”
　　池晏珩已经在考虑这个问题了，他想了想道：“最近正在准备，他之前身体不太好，等时间确定下来，我会给简家发正式的邀请函。”
　　简饶空听见身体不太好，就想到了圈里盛传池晏珩的omega是个不良于行的残疾人，他微微皱起了眉头，温别也恰好在此时端着两杯水从外面进来了。
　　“聊什么呢，我就等着你把这位小少爷打发走了，没想到你们俩扯了这么长时间。”温别给两人面前各放了一杯咖啡。
　　池晏珩喝了口咖啡才道：“没说什么，提前恭喜你，找到了alpha。”
　　温别镜框后的桃花眼都挑了起来，“我看虞先生最近没什么动静，怎么，你该不会对人家做了什么不好的事儿吧，改天带来，我给你检查检查。”
　　池晏珩眯了眯眼，还没开口，隔壁沙发上的简饶空就道：“虞先生？哪个虞？虞美人的虞？？”
　　温别和池晏珩一瞬间全都看向了这位年轻气盛的alpha。
　　过了两三秒，池晏珩才缓缓道：“是，简少爷有什么问题吗？”


### 第28章 
　　简饶空突然收起了表情：“没什么，就是这个姓氏很好听，我随口问问。”
　　温别站在一边抱着手臂，“前几年简董事长带着伴侣来检查身体，如果没有记错的话，你父亲是不是也是这个姓？”
　　简饶空嗯了一声：“是的，我爸爸也姓虞。”
　　池晏珩顿了两秒，道：“如果你父亲方便的话，等宴会的时候，也可以一起来参加。”
　　简饶空没说好不好，只点了点头：“知道了。”
　　温别看着这两个alpha跟打哑谜一样对话，忍不住道：“你们这种含着金汤匙出生的人，说话就是给人感觉不一样。”
　　简饶空立刻笑道：“哪能啊，再金贵不还是得讨好你？”
　　卡在中间的池大老板：“……”
　　他站起身，转了转表带道：“那你们聊吧，我先走了。”
　　温别看着他的背影哎了一声：“老板记得带你的omega来复检啊——”
　　池晏珩摆了摆手示意知道了。
　　池晏珩走后，简饶空才彻底恢复了往日里轻松肆意的模样，但他难得和温别打听起了其他的事情。
　　“温医生，你们这个老板，看起来很是疼爱自家的omega啊。”
　　“可不是，”温别道，“刚找到的时候，就疼得和眼珠子一样了，这么段时间过去，肯定是要星星不给月亮的宠着呢。”
　　简饶空哦了一声，突然凑近温别道：“温医生，池总的omega到底叫什么名字啊？”
　　温别作为虞溯的主要负责医生，对病患的信息很是警惕，他收起眼中的笑意道：“问这个干什么呢？我劝你最好不要去挑战池晏珩的底线。”
　　简饶空睁大眼睛，年轻人无辜的表情活灵活现：“你怎么能这么想我，我心里是谁难道你不知道？”
　　温别：“……管你是谁，我先走了，你要待就在这待着吧，我们老板财大气粗，手磨咖啡都是无限续杯的。”
　　简饶空立刻跟在了温别的身后：“别生气啊医生先生，我不问就是了，那我们一会去哪吃饭？我告诉你，这附近有一家餐厅做鱼做的可好吃了，你吃不吃啊……”
　　两个高大的男人一前一后渐行渐远，话音也越来越弱，直至一起消失在了下行电梯中。
　　修了两天假，再回来的时候，工作已经积了一大堆，但池晏珩没看这些，而是打开平板，调出了一份十分复杂的事件人物关系图。
　　杵在推理图最中间的，显然就是虞溯两个大字，而连接着虞溯的线条，则写了诸如梦游症、幻想症、吃鱼迷恋症等字眼。
　　虞溯的身份暴露后，这份脑洞大开的纲要性文件已经没了什么用处，池晏珩看了看各种复杂的指向和猜疑，手指悬在了删除键上，却在马上要点下去的时候犹豫了一下。
　　然后他关闭了这个页面，转而打开了另一边的人脉检索。
　　过了几秒，新页面上就出现了几行文字——
　　【简风，alpha，简式控股董事，遗孤，青年创业获得巨大成功，顺利跻身海城上层社会，伴侣虞淼，omega，两人育有一子，名简饶空，alpha。】”
　　这是一份很简单的人脉清单，简式的当家人一向将家庭成员的信息藏得比较深，就算是这位年轻的小少爷，也是毕业后才进入一些人的视野。
　　池晏珩垂下眼帘，重新打开了有关虞溯的事件关系图。
　　*
　　和平常并无区别的一天过去了，池晏珩结束了最后的工作，收拾完东西就下了楼，司机也已经等在了公司门口，他上前为alpha打开车门道：“先生，好像许久都没见虞先生出来转了呢。”
　　司机最近也被限制在了别墅外，就连车子都没有再开进去过，他想到那个说话好玩的omega，忍不住关心的问了一句。
　　池晏珩看了他一眼道：“他这些天身体不怎么好，一直在家里修养。”
　　司机哦了一声，也没敢再问了。
　　回家的路天天如此，但池晏珩的心情却每天都不同。
　　前一段时间，他忙着哄虞溯，每天回家前都在想着今天要怎么将那只小鱼从池子里骗出来，间或带一些海洋风格的小玩意，又或者提前联系管家定下晚餐的菜谱。
　　昨天好不容易将这条鱼再次骗上岸，他又被勾起了对孩子的念想。
　　虞溯的孩子……也是他的孩子。
　　小小一个，也许会有肥嘟嘟的漂亮鱼尾巴，擦干后又能变成短胖可爱的小腿。
　　池晏珩不知道想到了什么，眉峰舒展，锋利的眼尾都挂上了软和的神色。
　　车子速度飞快的驶过商业街，下班时间，外面的人群熙熙攘攘，处处都是人间烟火气，池晏珩转头看了一眼，想着虞溯可能不喜欢公司严肃枯燥的环境，也许他可以空出半天时间专门来陪虞溯逛逛。
　　也好让这只美人鱼看一看，无论是在绚烂的海洋深处，还是陌生的人类世界，他都会得到不输任何人的关照和宠爱。
　　*
　　“何叔——”虞溯拉长了音调，“池晏珩上个班怎么这么长时间啊——”
　　何管家递给他一杯果汁：“虞先生别着急，也许是路上堵车了呢。”
　　虞溯咕吨吨的喝了几口：“唉……你们人类的世界真麻烦。”
　　何叔笑了笑：“先生努力赚钱就能给您买好吃的好玩的了。”
　　虞溯叹了口气，又想起自己现在这个omega身份，还有身边每时每刻都盯着他的alpha，这要是稀里糊涂的怀了人类的小崽子，他回到海里要怎么解释啊……
　　而且阿宁要是知道自己揣了个鱼蛋，指不定转头就得找池晏珩打起来，还有他的家人……
　　虞溯想起自己不知为何十分排斥人类的父亲，再次深深的叹了一口气。
　　池晏珩就是在虞溯的叹气声中踏进家门的，他脱下外套随意的拎在手里，露出里面平整干净的衬衫来。
　　“怎么了？心情不好？”
　　虞溯撩起眼皮看了男人一下，“没怎么，等你都快等睡着了。”
　　池晏珩径直走过去，在虞溯身边停下，“你昨天刚恢复了人形，唱歌也唱累了，所以今天早上就没有再叫你，明天我们先去公司，等下午的时候，我带你一起出去转转。”
　　虞溯眼前一亮，终于提起了一点精神。
　　“出去转转，是我们要去逛街的意思吗？？”
　　池晏珩点了点头，迟疑了一下抬手揉了揉omega细软的头发。
　　虞溯感受到脑袋上炙热的手掌，一时动都不会动了。
　　好在池晏珩很快就神态自若的收回了手，他将手里的外套扔在了一边，转身坐在虞溯身边道：“虞溯，我想和你说说，昨晚我做的那个梦。”
　　虞溯慢吞吞的哦了一声，不是很想谈这个话题：“你是不是想起来了呀？”
　　池晏珩摇了摇头：“没有延伸的记忆构想，也没有看清脸，但是我看到了尾巴的颜色。”
　　虞溯立马就问：“什么颜色啊？蓝的？白的？还是青色的？”
　　“都不是。”池晏珩看了虞溯几秒，然后道，“应该是金色的。”
　　虞溯猛地一怔。
　　“你说什么色？金色？你确定？？”
　　池晏珩点头：“如果我的记忆正确的话。”
　　“金色……金色的尾巴……”虞溯努力回忆，“那个时候，难道还有别的鱼有这种颜色的尾巴吗……”
　　池晏珩听他这样说就问：“你为什么不想想自己呢？也许……我遇见的那条小人鱼，就是你呢？”
　　没想到虞溯一口否决。
　　“怎么可能？我今年才二十岁，十三年前我顶多七岁左右，别的小人鱼有机会溜出来，但我肯定是不会的，我印象中那个时候……”
　　那个时候，他父亲不知道为什么好像对人类越发生厌，他是绝对找不到机会溜去有人类出没的海边玩的。
　　虞溯越想越不可能，“你肯定是记忆出了差错，说不定是我的尾巴给你的印象太深刻，让你都带进了梦里去，人鱼的歌声不能经常听，等过几天我再试着给你唱唱，看能不能找到真正的记忆。”
　　池晏珩抬手松了松颈项的扣子，语气听起来有些失望：“就算不唱了也没关系，我梦里那只鱼有些狡猾，看起来也有点胖，肯定不是你。”
　　虞溯不知为何差点没忍住怼出口，但他又强行压了下来，池晏珩说的那条小人鱼又不是自己，狡猾肥胖也是说别人，自己在这激动个什么劲。
　　“……你都这么说了，那肯定不是我，我才不狡猾，更不胖。”虞溯想了想又补充道，“就算我最近吃的多了运动的少了，我也不胖！”
　　池晏珩已经学会了顺着鱼鳞摸：“你是最瘦最漂亮的小鱼。”
　　虞溯心底这才满意了。
　　他将唱歌这件事记到日程上，复又翻出了眼前的事情。
　　“那我们明天去哪逛啊？我想去那种大商场，很多很多层的那种，有卖漂亮衣服的，有卖小蛋糕的，还有一些亮晶晶的小装饰，我也爱的！”
　　池晏珩一一答应下来。
　　“你想去哪我们就去哪，想买什么我们就买什么。”
　　虞溯先是脸色兴奋，然后又突然低声问道：“池晏珩，你对我这么好……是不是……是不是想让借着做O的我给你生崽崽呀？”
　　池晏珩：“……”
　　饶是alpha再怎么表情淡定，这句话一出来，杀伤力还是成倍的糊了上来。
　　他胸口起伏了一下，动了动嘴唇，道：“不是。”
　　虞溯松了一口气，听见男人又道：“我们暂时还没走到那个程序。”
　　虞溯：“？？？”


### 第29章 
　　池晏珩昨天晚上才听了人鱼唱歌，虞溯今晚不用再“工作”，也就闲了下来。
　　等睡觉时间到后，他乖巧如木鱼的躺在鹅黄大床的一边，时不时还偷偷打量一下正在浴室洗漱的人类。
　　池晏珩都说了不会吃鱼，他现在应该是安全的……吧，虞溯抿了抿嘴唇，看着头顶被换成吊珍珠状的卧室大灯。
　　啊……要是池晏珩不对他这么好就好了，他就可以不高兴的时候咬一口反击，三五不时的由着性子闹点小脾气。
　　可是池晏珩对他太好了。
　　好到虞溯一想到这个alpha，心里最先浮现出的就是亲近和不忍。
　　就想把自己最好的东西都一股脑的送给他，好像让对方能开怀的笑一笑就什么都值得了一样。
　　虞溯唉了一声。
　　这可太危险了，明明他才是有本领迷惑人心的那个。
　　正想着浴室里的人就推门出来了，换下西装衬衫的alpha站在那里，刚洗过的头发半干的散落了下来，不像往日那样严肃规整，一瞬间就让虞溯想到了照片中那个挺拔的小少年。
　　也是一样明朗和干净。
　　池晏珩穿着比虞溯大一号的灰色睡衣，脚下动了动就走了过来。
　　虞溯悄悄捏紧了被子，把它往上拉了拉盖住了下巴。
　　“你自己睡觉的时候也这么乖吗？”池晏珩突然问道。
　　虞溯：“啊……应该吧……”
　　昨晚才被当做磨牙棒的alpha信了才有鬼。
　　池晏珩看了他两眼：“虞溯，你在紧张些什么。”
　　“没、没啊，我没有紧张，我只是突然来了睡意——”
　　池晏珩没说话，而是掀开自己那侧的被子，把自己和虞溯放在同一个空间里。
　　虞溯因为这一下全身心的感官都被调动了起来，柔软的床微陷下去，还有清冽的气息铺面而来。
　　他喉咙动了动，平静了半个多月的颈后突然一阵控制不住的发热。
　　空气安静了半晌。
　　池晏珩不知道什么时候靠了过来。
　　虞溯一惊：“你你你，你干什么？我不要怀小崽子的！”
　　池晏珩：“……你的信息素露出来了，难道你没有发现吗？”
　　虞溯：“…………”
　　美人鱼结结巴巴：“哦……哦哦，知道了知道了快睡觉。”
　　池晏珩沉默了好一会，再开口时语气就变得低哑很多：“恐怕睡不了，你害怕打针，再不让我咬一口，一会就真的得怀崽崽了。”
　　虞溯：“！！！”
　　“咬咬咬！现在就咬！你过来还是我过去？我都可以的！”从鱼变O的小怂包果断道。
　　池晏珩似乎是叹了一口气，然后他慢慢的倾身过去，虞溯下意识闭上了眼睛，但对方的手却好像略过了他。
　　咔哒一声。
　　是床头关灯的声音，周围的环境彻底变得黑暗，虞溯悄咪咪睁开了一只眼睛，就看见alpha的轮廓悬在眼前。
　　然后刚才关灯的那只手这才卡上了虞溯的小下巴。
　　“偏头，转身。”
　　虞溯这会儿乖的不行，指哪打哪。
　　他身子半侧，感受到背后的男人压了下来，紧接着就是一道炙热的气息打在了脖颈上。
　　虞溯的心跳和脖子上的腺体直接来了个鼓点双重奏。
　　“小鱼。”池晏珩突然道。
　　虞溯还没来得及应声，脖子就先刺痛了一下，深海信息素对一条美人鱼带来的安抚力无与伦比，他眼神有些发怔，就好像瞬间置身最温暖清澈的的水流中。
　　这次的临时标记，时间显然有些长，过了好一会，虞溯才用手指抓了抓被角，小小声道：“你……你咬完了没有啊？”
　　池晏珩从鼻腔中发出嗯的一声，然后微微松开口：“可以了。”
　　虞溯长舒了一口气，转过头：“那我们睡——唔！”
　　两相交叠的呼吸声喘了半晌，其中一道才分神开口：“用完我就扔，薄情的美人鱼。”
　　虞溯既想开口怼又心里发虚。
　　他哼哼哧哧：“……你怎么净喜欢干这些偷袭的事？大半夜很吓人的！”
　　池晏珩不知omega心中所想，只道：“我要是好好跟你商量，那你给我亲吗？”
　　虞溯不说话了。
　　“你看，作为我完美匹配的omega，你一点都不配合我，但我在你这的理智和忍耐力又几乎不存在，那我到底要怎么办？”池晏珩假装苦恼的开始逗鱼。
　　谁知沉默了半天的虞溯说：“只是亲一亲的话，会有崽崽吗？”
　　池晏珩没忍住，低低的笑了一下。
　　“不会的，只有我们更亲密，更深入，才会有崽崽。”
　　根本不清楚人类世界交.配法则的虞溯老实巴交：“哦……那我让你亲，你别搞偷袭了，其实亲亲倒还行……我也挺舒服的。”
　　池晏珩没有挪动位置，在虞溯说完这句话后他又俯下身，轻轻的吻在了虞溯的鼻尖。
　　“这样呢？”
　　“唔，可以。”
　　Alpha又在黑夜里寻到了虞溯的眼尾。
　　“那这样呢？”
　　“……也行。”
　　池晏珩这次是真的笑出了声。
　　“傻鱼。”
　　虞溯听着不对劲就皱起细眉头：“你说谁傻呢？”
　　池晏珩团吧团吧将虞溯塞进了自己怀里，摸着他软软的头发哄道：“我傻，睡吧。”
　　虞溯循着轮廓瞪了alpha一眼，然后在充盈的深海信息素中找了一个舒服的位置，嘴里嘀嘀咕咕的陷入了梦境。
　　*
　　第二天一早，池晏珩是抱着虞溯下楼的。
　　早餐已经布置完毕，何叔不见人，可能是去庭院里浇花了。
　　池晏珩就将虞溯放在了椅子上，熟门熟路的端起了一份甜粥，在某个半梦半醒的小馋鱼鼻子底下走了一圈。
　　“又香又糯，米粒酥软，里面是何叔精选的肥嫩牛肉粒，还有新鲜的蔬菜丁——”
　　虞溯砸了咂嘴吧。
　　“……好香啊，几点了？”
　　“早上七点。”
　　“啊……才七点，七点你就要起床去赚钱，你还是不是老板啊？”
　　虞溯可能不知道池家的公司曾是整个海市最亮的地标，他打了个哈欠，深深的体会到了人类生存的不易。
　　池晏珩放下碗回道：“我当然是老板。”
　　不过今天下午要想多挪出一点时间来陪虞溯，早上就得走早点去处理工作。
　　“你乖一点，我们一会在车上睡。”
　　虞溯听的啊了一声，池晏珩就精准的将食物投喂进了小鱼的嘴巴里。
　　虞溯连忙抬手接过勺子。
　　让人家帮忙穿衣洗漱就已经很不好意思了，现在怎么还能叫人家喂饭。
　　虞溯挣扎的将小脸盘子埋进了大粥碗中。
　　一顿饭吃下来，食物积淀，早上的睡意反而越发浓厚，虞溯上车和司机打了个久违的招呼，就一头栽倒在了后座。
　　“虞先生这是……身体还没好吗？”
　　池晏珩看了一眼哪哪都健康的不得了的omega，在外人面前打着掩护道：“他昨晚有些累，今天精神就不太好。”
　　司机眼里闪过了然，就连车速都放稳当了许多，生怕颠着大老板的小娇O。
　　虞溯陪在身边的时间总是过得很快，往常枯燥的路程没一会就在清浅的呼吸声中过去了。
　　车子停下来的时候，司机还问了一句：“池总，我看您今天似乎没有带轮椅，那虞先生……”
　　池晏珩道：“他复健做的很好，已经可以慢慢走路了。”
　　司机高兴的点了点头，正想问要不要叫醒omega，就见大老板下车走到这边，慢慢的将虞溯抱了出来，后者拱了拱脑袋，然后将脸埋在了昂贵的定制西装上。
　　司机：“……”
　　我不应该在车里。
　　*
　　大厅里落针可闻。
　　叮一声电梯响，才像是一石激起了千层浪。
　　“我刚才……好像看到总裁直接抱着那位……”
　　“好家伙，轮椅都不让做了……”
　　“这就是顶级alpha的魅力吗？老板今天就像是在发光……我之前一直以为挣钱的男人最帅，现在看起来，会疼老婆又会挣钱的男人更帅啊……”
　　“都散了吧，人家这是要完美信息素的。”
　　人群中传来了唏嘘声，没一会各种鞋子砸地的声音就又乱了起来。
　　这是一个巨大的机器，在这里面的每一个人都各司其职，担任着自己的任务和职责。
　　……除了虞溯。
　　“听那边的意思，好像是想让咱们出楼盘保证金……”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“项目文件上写的清清楚楚，该是谁就是谁，临时毁约就换合作商，让他走人。”
　　“咕吨咕吨。”
　　助理努力忽视旁边的杂音接着汇报道：“……医疗部那边的温医生提交了申请，说想换个人来接替抑制剂合作案，他说他只是个搞研究的，不是搞金融的……”
　　池晏珩垂眸翻看了一下资料：“不用管，温别最近桃花正盛，别打扰人家大龄脱单。”
　　助理抽了抽嘴角，心想这话可千万不能让记仇的温医生听见了。
　　虞溯喝下最后一口奶茶，然后嚼着珍珠含糊其辞道：“你们在说温医生吗？他怎么了呀？”
　　池晏珩抬头看过来：“没什么，别吃太多小零食，小心肚子不舒服。”
　　虞溯：“哦……好吧，你忙完了没有啊，现在都快十二点啦！”
　　池晏珩将文件递给助理：“先这样吧，下午我不在公司，有什么事明天再说。”
　　助理应了一声就转身快步离开了。
　　虞溯拍了拍手上的饼干渣：“挣钱好难啊。”
　　“还好，”池晏珩起身，将椅子推进办公桌，“能养得起你。”
　　这句话让虞溯莫名有些害臊，他连忙抢声道：“我们现在就走吗？你定好地点了吗？反正我不认识路，我就跟着你逛了！”
　　池晏珩点了点头：“现在就走，我们先去吃饭，放心，不会弄丢你的。”
　　虞溯摸了摸肚子，觉得自己还能吃下三五条鱼，于是他想了想道：“我想去咱们经常去的那家鱼餐厅！他们家做鱼真的超好吃的！”
　　池晏珩应了声好。
　　两人赶在中午人潮走的差不多才出去，虞溯没让池晏珩抱他，自己慢腾腾的磨蹭在他身后。
　　“还是标记有效果，看起来我现在就是不用轮椅也可以走路了！”虞溯兴奋道。
　　池晏珩：“嗯，我在考虑将轮椅彻底收起来。”
　　虞溯看着不远处为他们打开车门的司机，“那要是我偶然掉链子了怎么办，坐在你们人类的大街上，走也走不动，太阳晒着还没水……想想都好惨。”
　　池晏珩回头看他：“怎么会，遇到紧急事件，我一定都在你身边，没有轮椅，我就抱着你，我之前不是说过吗，会帮你把尾巴藏起来，不让任何人看见。”
　　虞溯啊了一声：“池晏珩，你真的好好啊……”
　　Alpha看着他坐上车，道：“你是我的omega，也是我养的鱼，我不对你好对谁好？……别那么看着我，暂时不要孩子，你别怕。”
　　虞溯慢吞吞的哦了一声，收回视线。
　　其实……如果是他和池晏珩的基因，崽崽肯定一出生就既帅又漂亮，那他到时候看完大的看小的，再照照镜子看看自己，不就是妥妥的鱼生赢家了吗？
　　虞溯一路的秉承着这样让人沉醉虚幻的想法，在鱼餐厅里连吞了三条红烧鱼。
　　池晏珩坐在一边跟着用餐，看他停下筷子就道：“吃饱了吗？”
　　虞溯嗝儿了一声，然后不好意思的捂住了嘴巴：“吃饱了吃饱了。”
　　池晏珩递给虞溯一张餐纸：“吃饱了就走吧，先带你去海城商街。”
　　虞溯站起身，跟在池晏珩走出去，他一早上嘴就没停，再加上这会的午饭，小肚子就不可避免的鼓了起来。
　　池晏珩走在前面，他就跟在后面揉肚子。
　　两人经过一个拐角的时候，旁边的门里突然就出来了两个人。
　　那两人一高一低，看起来有三十来岁。
　　池晏珩停下了脚步。
　　“简董事长？你也来吃饭？”
　　虞溯被挡在后面看不清，只听见一个沉稳的男声道：“池总也来了？倒是难得一见，水水，这位就是池家的那个后辈alpha，最近和饶空合作的那位。”
　　另一道更好听的男音传入了虞溯的耳朵：“你好，我是饶空的爸爸。”
　　这句话话音刚落，虞溯就微微皱起眉头，这个音色……
　　但两拨人只是偶遇，简风和池晏珩简单打过招呼，聊了没两句就先走了，等虞溯扒拉开池晏珩的肩膀，只来得及捕捉到他们消失在屏风后的侧影。
　　可就是这么一点轮廓，也让虞溯愣了一下。
　　池晏珩看他停住脚步，问：“怎么了？走累了？”
　　虞溯慢吞吞的摇了摇头：“……没有，只是觉得，刚才那个人的背影有些似曾相识。”
　　“哪个人？”池晏珩问道，“和我说话的那个高一点的？”
　　虞溯答：“不是的，是他旁边那位同伴。”
　　池晏珩哦了一声：“那是简董事长的爱人，是个omega，两人还有个alpha儿子，叫简饶空，和你差不多大，最近在和我们公司进行项目合作。”
　　原来如此，怪不得池晏珩会停下打招呼，而且两个人的声音都那么年轻，居然就有了这么大的儿子……
　　池晏珩没有再和虞溯说简家的话题，看见他揉肚子，还伸过手试了一下，刚好能用掌心拢住那一小团。
　　“下次饭前不要吃那么多小零食了，”池晏珩想了想自己多年的养鱼经验，补充道：“小鱼不能吃太多，很容易撑到。”
　　虞溯把刚才的偶遇抛到脑后，瞪了alpha一眼：“我和那些鱼能一样？你也太小瞧我——嗝儿。”
　　“……”
　　池晏珩：“……”
　　“你敢笑我？？”
　　池晏珩无奈：“我还没说话。”
　　“我觉得你就是笑了！”
　　“好吧，那我笑了。”池晏珩说着果真牵起了嘴角，眼里也流淌着更加明显的笑意。
　　眼看着虞溯就要恼羞成怒，池晏珩及时道：“鱼鱼别生气，生气不美丽。”
　　虞溯耳朵一热。
　　……池晏珩到底背着他进化了些什么东西？


### 第30章 
　　海城商街是海城最繁华的地区，要是放在周末，这里连车子都过不去，但好在池晏珩挑了个巧妙的时间。
　　“今天是周一，现在又是大中午，所以人能少一点。”
　　虞溯看了看那扇大玻璃门，进出的人络绎不绝，真没看出哪少了。
　　“这里面就是那种很多层很多层的大商场吗？”
　　池晏珩嗯了一声：“我们先进去？”
　　虞溯道了声好。
　　到底前二十年没有用腿走过路，这会儿完全比不上人类的原装零件，但好在池晏珩体恤他，他走的多慢，池晏珩就配合着他走有多慢。
　　于是来往的人好奇目光还没燃起，就先被这两人放慢的颜值给镇住了。
　　那个浑身气场非凡的男人倒还好说，一身笔挺的西装多少有些人间气息，而那个坠在后面的小omega，完全就是不食烟火，白色的小风衣衬的皮肤雪一样，还有淡金色的头发和灵动的双眼，简直美到模糊了性别。
　　虞溯感到四周的视线，悄悄和池晏珩咬耳朵，“我这样慢腾腾不会很奇怪吧？怎么感觉大家都在看我……”
　　池晏珩回视了一圈道：“他们看你长得漂亮，没什么恶意。”
　　“哦……好吧，其实还好啦，”虞溯在外人面前颇有些不好意思，“我们族人都长得好看的，只不过他们没见过。”
　　“那你们族人的追求者都是从南边海域排到北边的吗？”池晏珩突然问。
　　虞溯愣了一下才反应过来：“你怎么还记得这件事？……当然不是了，你脑子里都在想什么？”
　　池晏珩想什么，他在想让虞溯省亲的可能性。
　　这条小滑鱼现在还没打消回海里的念头，要是他一个仁慈，怕是真的再也捞不上来第二条。
　　池晏珩收回神思，道：“没想什么，走吧，带你去逛你最喜欢的漂亮衣服店。”
　　漂亮衣服店，重要在漂亮两个字儿。
　　虞溯这条爱美的小鱼，早就想见识见识人类这种花钱买皮肤的地方了。
　　池晏珩牵着虞溯走向直梯，“有想好买什么衣服吗？”
　　虞溯兴奋道：“其实我柜子里都塞满啦！虽然我人不靠衣装，但是这并不妨碍我欣赏你们人类的高级限定皮肤！”
　　“皮肤？”池晏珩低头疑惑的问道。
　　“是啊，你想啊，我最美的地方就是尾巴，那是我与生俱来的东西，而你们人类没有，两条腿光秃秃的，可不就得找点类似皮肤的东西遮一下？”
　　光秃秃的alpha：“……”
　　池晏珩艰难地问了一句话：“虞溯，在你眼里，我除了一张脸，还有其他地方能看吗？”
　　虞溯摸着小下巴沉默了。
　　池晏珩声音低沉：“很难回答？是不是除了脸没别的地方能看了？我没有漂亮的尾巴，放在你们人鱼的世界，就跟你最开始的残疾一样，不是吗？”
　　不知道是不是为了避开两大帅哥，这趟直梯根本没人上来，叮的一声响后，虞溯才答道：“那有什么，池晏珩，你的关注点跑偏了，我愿意跟在你身边，是因为你这个人，不是因为这些浮于表面的东西，我平时那样说，只是因为你确实长得好看，忍不住就想赞美你而已。”
　　池晏珩眼底闪烁了一下：“为了我这个人？可是，我们满打满算才认识一段时间而已，虞溯，你是不是太容易相信别人了。”
　　虞溯啧了一声，拉着池晏珩先从直梯里出去，然后才道：“你真当我没有警惕心，还不是你给我面前一站，我就什么都忘了，哎呀不说了，说起这个我就纳闷，走走走，去看漂亮衣服！”
　　池晏珩果真没再说话，而是由着虞溯将他推进了一个衣服店。
　　琳琅满目的“遮羞布”挂满四面的墙，还有一些高低错落的衣架和模特，虞溯睁大了乡下鱼的眼光，觉得人类秃是秃，但设计的东西还都挺好看的。
　　导购员微笑着站在一旁，时不时的给虞溯介绍，一点也不嫌弃他的问题多。
　　“这个是全球限量联名，海城也就这一家店有的——”
　　“啊，那个啊，那个是新型面料，剪裁专为您这样的高端omega设计，是贵O们最喜欢的一款呢。”
　　“哎呀先生您眼光真好！这可是我们店里新到的货！”
　　池晏珩找了个地方站定，看着虞溯跟一只蝴蝶进了花丛一样的飞舞。
　　但没过一会，那只小蝴蝶又飞回了他身边，还在他耳边悄悄扇动翅膀。
　　“池晏珩你过来，我给你看个东西……”
　　池晏珩顺着被拉的力度，随虞溯走到了一个颇为隐秘的角落，然后看着对方支退了导购员，暗搓搓的拉开了眼前的帘子。
　　“你看——你们人类真的了不起，这种东西都做得出来！要是哪条人鱼对自己的尾巴不满意，直接用这个一键换装，简直绝了！”虞溯语气里满满都是发现了宝藏的意味。
　　池晏珩抬眼，沉默的看着眼前一摆格式样色的……
　　鱼尾裙。
　　“……虞溯，你觉得这个好看？”
　　虞溯眨了眨眼睛：“是啊，难道你不觉得？你看这个花纹，这个流线，还有这个碎钻，我的天啊……简直比我的金尾巴还好看！”
　　池晏珩：“……”
　　Alpha抿了抿嘴唇道：“那你要是喜欢的话……我们都买回去？”
　　虞溯伸出爪子悄悄摸了一下鱼尾裙底下的尾纱，“可以吗可以吗？哎其实我暂时不需要，主要是想给海里的兄弟朋友们带几条，他们一定会喜欢的！”
　　池晏珩此时真是万分庆幸自己不是一条人鱼。
　　“好，就当我给他们的见面礼了。”池晏珩伸手招过导购，“从这里，到那里，全部都打包起来。”
　　导购秉承着业界良心迟疑道：“这……这些都是女性omega的款式……”
　　池晏珩淡定道：“我知道，我们家这个就喜欢这样的。”
　　导购的神色有些古怪的兴奋，她连声道：“好的好的，您和您先生的感情可真好！”
　　池晏珩嗯了一声，“刚才他看过的那些，也全都装一下。”
　　虞溯刚把脑袋转过来就听见这句话，他拉了拉池晏珩的袖口：“你又不是开衣服店的，买这么多干什么？奢侈。”
　　池晏珩挑了挑眉毛：“我打扮自己的小鱼，有什么不对吗？”
　　虞溯：“……”
　　我敲。
　　间歇性强制爱真的进化了。
　　连续扫荡了一摆的漂亮衣服店，整层高定楼都知道今天来了两个大主顾，一位尊贵的alpha先生带着他的小男朋友，两人神仙颜值不说，还巨有钱。
　　“啊……这可能就是传说中别人家的男朋友吧……”
　　“哎你们难道不觉得那位高个先生有点眼熟？”
　　“怎么个眼熟法？人群中一眼就能看见的帅？”
　　“你新来的，肯定还不知道，咱们这栋商城建成剪彩的时候，好像就有一位巨帅的顶层大佬过来镇场子，我还特意存了底，和这位长的很像的……”她说着翻开手机，找到了私藏很久的一张照片，“还真是！你们看——！”
　　一群迷惑脑袋聚在一起，然后又表情飘忽的散开。
　　“不得了……大老板怎么还玩起微服私访这一套了……”
　　“不是……重点应该是这位大佬什么时候有的omega，业界不是传闻深海信息素注孤生吗？”
　　“别的不说，这两人是真登对，这两张脸给一块一凑，还有凡人什么事……都散了吧，伺候好老板娘说不定还能加工资呢。”
　　*
　　“幸亏你们人类有送货到家的服务，这要是让咱们俩拎着，不得累死——”虞溯坐在休息椅上感叹。
　　池晏珩站在他身边：“怎么样？出来玩是不是比在公司有趣多了？”
　　“还行吧，主要还是看人，在公司等你下班也挺好的啦。”虞溯随口道。
　　池晏珩笑了一声：“小鱼说话也很好听。”
　　虞溯抬眼：“你最近看起来很开心啊，以前大多数时间都瘫着一张脸，简直就是浪费资源，帅哥嘛，就是要多笑笑才是造福大众。”
　　“造福你就行了，别人我管不过来。”
　　毕竟目前来说，他在虞溯跟前最大的资本也就是这个皮相了。
　　虽然omega说了究其根本是看人不看脸，但alpha对自己的定位拿捏得很是准确。
　　而且有一个简单的通道可以走，他为什么非得选择更困难的模式。
　　物要尽其用才划算。
　　“休息一会我带你去一家珍宝店，家里大多数的装饰都是在那买的，不过那都是别人的审美，你可以现场挑选自己喜欢的。”池晏珩道。
　　虞溯一听有好玩的，立刻就抬起了屁股，他看了看四周：“虽然脚有点麻，想让你抱抱我，但是在外面还是要矜持点，这是你教我的，走吧池爸爸，带我去见识见识你们人类的究极制造！”
　　池晏珩动了动唇角，最终还是顺了虞溯的话。
　　大老板带着小男友微服私访的事儿都已经传开了，虞溯走过一些通道和地方的时候，周围的散客就少了很多，池晏珩心里一转就知道有人吩咐了保安疏散渠道，不过这样也好，虞溯能逛的更自在一些。
　　等两人走过一个拐角，眼前不远处就出现了一家装修十分清爽的店门。
　　池晏珩道：“就是这里了。”
　　虞溯看了两眼：“还以为这种珍宝店会是特别古朴的那种感觉，没想到意外的年轻。”
　　“这不是那种老牌的世家连锁店，是近些年新兴起的一个奢侈品牌，很是受圈里年轻人的喜欢。”池晏珩回头牵起了虞溯的手，“就是咱们刚才吃饭时候遇见的简家的产业之一。”
　　“啊？”虞溯惊道：“这是刚才那位大老板的店啊？”
　　池晏珩点头：“是，进去看看？”
　　虞溯兴趣更为浓厚，他摇了摇alpha的手：“快走快走，我要仔细瞧瞧！”
　　……
　　蓝调的装修，配合着明亮的白色灯光，将整间店衬托的很是简洁大方。
　　这里不像是吵嚷的衣服店，而是流淌着舒适的纯音乐，来往的销售员也静悄悄的。
　　虞溯不由得也跟着放低了声音，“这里好安静啊……”
　　“这里是奢侈品店，客人确实能少一些。”池晏珩低头回道。
　　两人刚说完话，一位领班模样的年轻男人就走了过来。
　　“池先生来了，今天想看点什么？”
　　池晏珩点头：“带我的omega来转转。”
　　领班很是熟练的笑了一下：“好的。”
　　虞溯余光看到营业员站在原地没跟上来，悄悄松了一口气。
　　本来就安静，身后再飘着一个人类，简直让鱼更警惕了。
　　池晏珩看他放松下来的样子道：“这里面的都是人精，自然会看人脸色，别紧张。”
　　虞溯表情苦恼：“我也不想的啊，这里的气氛真是让我感到熟悉又古怪，这种安静到极点的蓝，简直和我在大海里一模一样。”
　　池晏珩一愣。
　　脑子里飞速的闪过一丝什么。
　　但虞溯此时恰好惊呼一声：“好、好大的红珊瑚！”
　　池晏珩被打断后抬头一看，才看到虞溯所说的东西。
　　“这家店是海城的总店，所以才会有这个东西，也算是简式的管理特色。”
　　那个巨大的红珊瑚就杵在休憩区的上方，让每一位到店的顾客都能一眼看到。
　　虞溯不由自主的走过去，他生长在温带海域，多数只瞧见过自己那一带特色的白珊瑚，很少有机会见到这么鲜艳漂亮的东西。
　　“不愧是人类顶级的珍宝店，连这种东西都能搞得到，”虞溯感叹，他拉着池晏珩给对方比划珊瑚的成型和走势，“我给你说过没有，我们人鱼基本分两个种群，一群生活在南边的水域，一群生活在稍冷一些的北边，这种红色的大珊瑚，只有北边海域才见得到呢！”
　　虞溯很少给池晏珩讲他们美人鱼族群的事情，此时顺口提起，alpha不由得拿出了比往常细致百倍的心思来听。
　　“看起来真的很少见，简家搞来这个估计是下了不少本钱。”
　　谁知虞溯又道：“对你们人类来说是这样，但对我们来说，这就像是门前蹲的石狮子，看两眼稀奇一下就过去了。”
　　池晏珩：“那这么说来，小鱼可比我有钱多了，拥有整个海域的财产，就算走投无路了也可以哭一哭掉几滴眼泪，就有现成的珍珠了。”
　　虞溯哼了一声：“你说得倒轻巧，当哭起来很好受啊，我超难过的好吗，你竟然还收集我的珍珠。”
　　“所以我十分庆幸你是一条美人鱼，这样我就可以把你的难过收集起来，永远不让你看见。”池晏珩开口道。
　　虞溯心底微微跳动，他刚张开口准备说什么，旁边就传来了一道声音。
　　“池总？今天怎么有时间来这里了？”
　　虞溯循声回头，就见一个穿着灰色西装的年轻人走了过来。
　　来人看起来二十出头，个子挺拔，虽然穿着正装，还是能看出来那份洒脱和不拘。
　　虞溯听池晏珩回道：“带我的omega出来转转。”
　　简饶空这才看到了站在池晏珩身后的虞溯。
　　“这位……就是池总的omega吗？”不是说不良于行吗，怎么看起来能走路的样子。
　　池晏珩嗯了一声，回头对虞溯道：“这是简家的大少爷，上午遇见的简董事长的儿子。”
　　虞溯缩在alpha身后哦了一声，然后探出爪子：“你好你好，我叫虞溯，你家的红珊瑚可真是好看啊——”
　　简饶空一愣，然后缓缓抬手：“你好，谢谢夸奖，我叫简饶空。”


### 第31章 
　　领班见简饶空过来，连忙招呼人再上了一杯咖啡。
　　池晏珩看了一眼两人交握的手，突然出声道：“简少爷今天来视察工作？”
　　简饶空这才像是反应过来一样，他收回盯着虞溯的眼光，笑着回道：“不是的，我今天来是想给温医生挑一份礼物，他生日快到了。”
　　池晏珩哦了一声，“温别会很高兴的。”
　　虞溯在旁边突然恍然大悟：“哦——你就是温医生的那朵桃花啊？”
　　简饶空：“桃……花？”
　　池晏珩抬手揉了揉虞溯的发顶，替他回答道：“抱歉，他没有恶意，只是不太懂有些语言的意义。”
　　简饶空哪里会真的计较，“没关系，虞先生很可爱。”
　　池晏珩：“那简少爷先去挑礼物？我陪我的omega再逛一会。”
　　简饶空自然识趣，他茶也没喝就道：“那池总随意，今天所有的消费都免单，就当我给虞先生的见面礼。”
　　都是圈里的人，自然不会计较太多小营小利，池晏珩点了点头，“温别今早申请调离合作团队，我没同意。”
　　聪明人之间，一来二去人情就已经做完，简饶空道谢后就不准备再打扰人家的二人世界，但他还没走出两步远，就听见身后那个长相极美的娇弱omega说了一句：“……还以为人类多丑陋，现在看来，全都是大帅哥啊。”
　　背对着池晏珩的年轻alpha突然眯了下眼睛。
　　*
　　虞溯最后在这家店什么都没买，只挑了一个很精美的礼盒，上面镶满了珍珠和贝母。
　　池晏珩问他拿这个干什么，虞溯摇了摇手指：“秘、密！”
　　家养的人鱼有了自己的小秘密，占有欲强盛的alpha心里不知道什么滋味，但无论如何，对方在人类世界生活的开心才是最重要。
　　池晏珩道：“还想玩吗？不想玩了我们就回家，今天不回公司了。”
　　虞溯本来想应声好，但却突然想到什么道：“池晏珩……这里有没有，有没有那种店啊？”
　　“……什么店？”
　　虞溯边走边道：“就是卖黏黏糊糊那种东西的……”
　　Alpha：“……”
　　“什么黏糊东西？”
　　虞溯看他脸色不对，也不知道池晏珩想到哪去了，但尾巴的事情很重要，他豁出脸皮道：“就是那种小姑娘小帅哥最喜欢的美容店，我前几天在网上查了，我想要的东西那里面绝对有！”
　　池晏珩心底一松，原来是美容店……他还以为虞溯知道了什么奇奇怪怪的知识。
　　“底下这层就有，你想买什么？”
　　虞溯说出口就轻松了很多，他愁眉苦脸道：“唉……想买点海藻膜来着，尾巴好久没保养了，心里怪没底的。”
　　虞溯一提到尾巴，池晏珩心里就有些莫名其妙的激动。
　　“你保养尾巴的方式是敷尾膜吗？”
　　“对啊，”虞溯眨了眨眼睛，“要不是被冲上岸，我现在应该早就已经敷完存货了。”
　　池晏珩摩挲了一下手指。
　　“好，买，你需要多少？”
　　虞溯唔了一声，“用你们人类的计量单位来说，大概……两大桶？”
　　要买两大桶海藻膜的帅哥客户直接被带到了美容院的小型仓库。
　　美容师推开门道：“先生，我们所有的面膜都在这里了，不仅有海藻的，还有其他各种植物原料的，都是非常好的产品。”
　　美容院对男性omega来保养的事情屡见不鲜，于是美容师接着道：“不过这些产品保质期都很短，需要即买即用，所以建议还是先买一部分。”
　　对这种一看就不差钱的SVIP级人物，常年接触有钱人的美容师自然打起十二分的心思，一点都不敢忽悠欺瞒。
　　池晏珩还没出声，虞溯就忙道：“没事没事，你给我全都打包带走，我脸大，比较费原料！”
　　美容师看着虞溯巴掌大的小脸：“……”
　　Alpha顽强的为自己的omega扫尾：“……他不太逛街，这种东西又想亲自来买，所以就想多屯一点，你装吧，现有的货有多少，你就装多少。”
　　池晏珩回想了一下虞溯尾巴的大小，觉得两大袋子勉强能顶得住两三次用。
　　美容师犹豫了一下，还是叫过一旁的仓库管理人员一脸迷幻的去打包了。
　　虞溯办成了一件想了很久的事情，这会眼睛都亮晶晶的，“谢谢你呀池晏珩，我今晚回去就要敷！”
　　Alpha表面神态自若的嗯了一声，心里已经开始盘算着用什么借口来摸摸肖想已久的鱼尾巴了。
　　两个人扫荡完美容院，池晏珩亲手替美人鱼拎着他的海藻膜。
　　“我太高兴了，这是我今天买到的最喜欢的东西，都等不到从店里发货，就得时时刻刻放在眼皮子底下才行，辛苦你了啊——”虞溯抱着他第二喜欢的小宝盒道。
　　池晏珩看着他：“那看在我这么辛苦的份上，能不能答应我一件事？”
　　虞溯歪头：“什么事？”
　　池晏珩低声道：“给我摸摸你的鱼尾巴，好不好？”
　　*
　　“实在抱歉，简先生，店里的存货已经卖完了……”
　　简饶空皱眉：“卖完了？你们这不是有小仓库应急吗？”
　　美容师苦着脸：“是有，但刚才来了两位客人，将仓库里的东西都一扫而空了……”
　　简饶空顿了顿，问：“什么人买这么多海藻膜？”
　　“两位很好看的先生，是高个子的alpha买给他旁边那个小omega的，还烦请您转告虞先生，等下次到货，我亲自给送过去！”
　　美容师连忙承诺道，这可是他们店里多年的大客户，万万不能得罪的。
　　简饶空没有为难人的习惯，他舒展了眉目：“没事，有了你给送过去就好，还是老地址。”
　　“好的好的——”
　　美容师将简饶空送出门，池晏珩和虞溯已经快要消失在直梯的拐角。
　　她惊呼道：“就是那两位先生！”
　　简饶空抬头看去，就见那位业内有名的高岭之花拎着不符合气质的两大袋面膜往前走着，而他身边的那个小omega，则抱着他们店的售卖礼盒一脸笑嘻嘻的抬头和男人讲话。
　　简饶空收回目光，往出走了几步拿起电话。
　　“喂，爸爸，是我，你要的东西卖完了，我让他们明天再把新货送过去……嗯，在外面，刚去了珠宝总店一趟，顺路就过来了。”
　　电话那边不知道说了什么，简饶空应了两声：“没关系，我不会看错人的，他是个医生，也是个很好的omega，有机会我会去做检测看看AO匹配度。”
　　电话即将挂断的时候，简饶空突然插了一句：“我今天办完事情会回家一趟，您记得把父亲也叫回来，有点奇怪的事情想和你们说一下。”
　　“嗯，好，那我就先挂了。”
　　简饶空收起手机，看着前面两人彻底消失在闭合的直梯中。
　　*
　　半山区，别墅。
　　何叔给埋着脸走进门的omega让了路，又看向紧跟在身后的alpha。
　　“先生下午好，逛街还愉快吗？”
　　池晏珩点了点头，“买的东西到了？”
　　何叔笑着说：“只比您快一步，送货的车子刚走。”
　　“里面的东西你暂时别动，虞溯估计有自己的盘算。”池晏珩吩咐道。
　　何叔应了一声，接过alpha手里的东西：“这些是……”
　　“是虞溯尾巴要用的东西，你都放到我的房间里去。”
　　何叔见两位年轻人日渐亲密，脸上不由得带上了欣慰：“虞先生会懂您的。”
　　池晏珩没说话，路漫漫其修远，拐进一个被窝都艰难，更别说他现在连小鱼尾巴都还没摸到。
　　虞溯走在前面没听见两人的对话，他站在直梯和旋转楼梯前迟疑了一下，最后回头朝池晏珩抬起手道：“来池晏珩，抱一下。”
　　何叔笑着看omega，把顶级alpha当移动轮椅用的，也就是这位小美人鱼了。
　　虞溯的腿到底不是与生俱来的硬件设施，走了大半天难免感受到了一些酸痛，晚饭的时候楼都没下，还是池晏珩下楼去给他端上来的。
　　“怎么样，感觉能好点了吗？”
　　虞溯咽下一口解乏的绿豆粥：“还是感觉酸酸涨涨的，今晚敷完尾膜估计得到泳池里睡一晚才能恢复过来。”
　　池晏珩道：“必须要去泳池吗？晚上会不会冷？”
　　“大海可比泳池冷多了，没事，我都习惯了。”
　　池晏珩沉吟了一下，“原来养鱼的鱼缸是我用最好的石料定制的，那些海鱼挪走后何叔已经清理过里面了，空间有小半个阳台大，晚上还可以晒月光，不然你考虑一下那里如何？”
　　虞溯坐在卧室小沙发上搅了一下粥碗：“我就在你的地盘里，跑又跑不了，你紧张什么？”
　　Alpha动了动嘴唇，低声道：“你要是下去，我就会忍不住半夜爬起来看，半夜爬起来，我就会休息不好，我休息不好，就会没有工作的精力，没有精力就不能更好的养活你，到时候你的海藻膜你的小宝盒都买不到了。”
　　池晏珩为了把他的小鱼留在跟前，半假半真的忽悠了好几句话，但虞溯只听进去了一句。
　　他拐着弯的长“哦”了一声：“我就说那小半个月怎么老是感觉有人偷窥我，原来是你啊？你这养鱼真是养出职业病来了，以前那些小野鱼你半夜爬起来看，现在养了条美人鱼，你怎么也爬起来看？”
　　池晏珩道：“……以前看鱼，是心里烦闷睡不着。”
　　虞溯煞有其事的嗯了嗯，“那现在呢？”
　　“现在，是心情愉快，虞溯，你长得这么美，还不能让光秃秃的人类欣赏一下了？”
　　池晏珩越来越能摸准虞溯的点，他简直就是在对虞溯进行超精准打击。
　　漂亮至上的美人鱼果不其然动作一顿，他放下大粥碗：“行，我们就在阳台敷尾膜，敷完我顺便就在那睡觉，这下你总该放心了吧？”
　　池晏珩无缝衔接的嗯了一声
　　有了期待的事情，时间反而好像过的特别慢，夜色盖下来后，虞溯终于开口道：“池晏珩，何叔把我的东西放哪了？”
　　“我已经全都放在阳台了，池子里的水也放好了，你随时都可以进去。”
　　虞溯哦了一声，看着池晏珩走过去为他打开阳台的门。
　　“抱不抱？”池晏珩道。
　　“不了不了，”虞溯摆手，越过alpha往前走了几步，然后突然顿住脚步道：“上次下水没来得及脱衣服。”
　　池晏珩在虞溯身后听他讲话。
　　“所以你先转过去，我这次把衣服整理好再进鱼缸。”
　　池晏珩：“……”
　　幸亏这是独栋别墅区。
　　“……行。”alpha果真转过了身，“不看你，你脱吧。”
　　虞溯多少还是有些紧张，因为他答应了人类要让对方摸尾巴……自从他懂事儿后，尾巴还没被别人碰过呢。
　　悉悉索索的声音自身后传来，背着身的alpha眼底深沉，流淌着虞溯看不见的危险神色。
　　没过几分钟，扑通一声传来，池晏珩再等了两秒，开口道：“好了吗？”
　　虞溯咕噜噜吐了几个泡泡当做回应，男人这才转过身来。
　　他慢走几步上前，成堆的海藻膜就堆在脚底下，而他养的小人鱼，正在透明的鱼缸里调整姿势。
　　虞溯沉在水里，动了动尾巴尖找好力道，然后用尾鳍挑着一件白色的小布料递出去。
　　Alpha：“这是什么？”
　　虞溯从水里抬起脑袋：“光屁股怪不好意思的，就剩这一件了，我的小内裤，你替我收好了。”


### 第32章 
　　一更：吻鱼
　　浸了水的大尾巴在阳台的鱼池里微微挪动，虞溯把小裤子递出去后，半天都不见男人有反应，他从水里抬起脑袋问道：“怎么了？怎么还愣住了？”
　　池晏珩的语气有些艰难：“没什么。”
　　虞溯哦了一声：“我知道我的尾巴好看，你也不用看傻了。”
　　池晏珩：“……”
　　他手里拎着虞溯的小裤子，脚边堆着虞溯的海藻膜，竟不知道应该先考虑哪一个更刺激。
　　男人想了想，将那条**的小内裤挂在了阳台上，然后俯身打开了一小盒海藻膜。
　　虞溯伸手：“给我吧，等我把鳞片保养好了，再给你摸摸。”
　　池晏珩却没伸手递过去，而是用商量的语气道：“我可以帮你敷吗？不会弄疼你的尾巴的。”
　　虞溯傻了眼：“不是说好了只摸尾巴吗？”
　　随手摸一摸和上手撸一撸那是一个层次的？？
　　池晏珩这个alpha怎么还给他加上霸王条款了。
　　“……这个程序很复杂，你不会，还是我来吧。”虞溯拒绝道。
　　没想到池晏珩说：“那你敷前面，我帮你敷后面，怎么样？后面你也不好动作。”
　　道理是这么个道理，但虞溯总感觉哪里有些奇怪。
　　他还是迟疑道：“这……恐怕不太合适吧？”
　　“怎么不合适，我只是想帮我的小鱼保养一下尾巴，又不亲你，也不让你怀崽崽，你放心好了。”池晏珩一本正经。
　　虞溯看了看他那张正直的脸，又想到池晏珩对自己有求必应，不由得开始反省自己是不是真的有些小心眼。
　　“那……你先看着学一下？”虞溯挣扎道。
　　Alpha点头，表情就像是在公司谈工作一样，“没问题，保证认认真真。”
　　虞溯好像没办法似的叹了一口气，然后用尖利的指甲挑开了海藻膜精细的包装，“先上一盒，估计只够一面的，后面那一面一会还得拆新的。”
　　“今天回来我已经联系那家店的店长了，以后只要有新到的海藻膜，都会先给你送一半过来。”
　　虞溯不像最初那么反应夸张，他只是感叹了一句：“你真是最好的人类了，那条小人鱼没有等到你真的很可惜。”
　　池晏珩没延顺这个不太好的话题，他沉默的看着虞溯伸手挖了一把海藻，吧唧一下就糊在了自己的尾巴上，然后伸手一推一抹，就算完事了。
　　……还以为有多难，原来这么简单。
　　但池晏珩还是仔仔细细的守在跟前，不放过虞溯的任何一个动作。
　　“看清楚了没？海藻细腻粘稠，要顺着鳞片摸，不能逆着。”
　　Alpha点头，顺毛摸是他这段时间学的最快的一个东西。
　　虞溯虽然长时间没有保养尾巴，但好在手感还在，没一会就把半搭在鱼池边上的一面尾巴就搞好了。
　　他胳膊撑在另一个边沿，趁着敷膜的时间隔着小半个鱼池和池晏珩闲聊：“在我们大海里，每一对人鱼伴侣都是终生制的，就拿我的父亲来说，他是十五岁遇见我母亲的，十八岁就有了我这个小鱼蛋，一直到现在，他们之间的感情还是很好，我一直拿我父亲当榜样，在海里的每一天，都想成为他那样的强壮人鱼，可惜我天生像娇小的母亲，和父亲无论是外貌还是体格都长的不怎么像。”
　　池晏珩看着虞溯悠闲敲击的尾巴尖，道：“你现在这样就很好了。”
　　“也就你会这样无条件迁就我了，要换做是阿宁来，少不了得嘲笑我一番。”
　　池晏珩第一次从虞溯的口中得知类似同龄人鱼的名字，不由问道：“阿宁……是你的朋友吗？”
　　虞溯点头：“是啊，他比我大，从小就和我一起玩，我小时候生的矮，他就一直在我身边保护我，人鱼大多性冷，各自在大海里都是来去匆匆，除了伴侣，少有单纯两个好朋友凑在一对的。”
　　Alpha的心里涌上了一股难得的危机感：“那阿宁……找到伴侣了吗？”
　　“哪能呢，还是一个无业游鱼，不过他可生的比我强壮多了，想找到小雌性并不难，说不定等我回海里他就已经找到了呢。”
　　池晏珩哦了一声，“希望他早日脱单，到时候你也可以把你买的鱼尾裙送他，就当贺礼了。”
　　虞溯点了点头表示认同。
　　“这一面快要干了，不然我们换下一面吧？”池晏珩突然提醒道。
　　虞溯伸手摸了一把，将鱼尾巴在水里涮了涮，“那我趴在鱼缸边了啊？”
　　“趴在那边太远了，你过来，我能够得到。”
　　虞溯目测了一下大鱼缸的距离，好像确实是这样，于是他在两三米长的空间里翻了个身，面朝着池晏珩，胳膊伸向前半搭在边沿上垫着小下巴。
　　在这个姿势下，池晏珩只需稍稍低头，就能看见两扇蝴蝶骨镶嵌在美人鱼白皙的脊背上。
　　伴随着每一次呼吸，都翩翩起舞。
　　虞溯卷起尾巴，用尾鳍戳了戳alpha的胸膛，“敷吧，给你一个摸鱼的机会。”
　　池晏珩俯身挖了一指尖的海藻膜，慢慢的靠近虞溯。
　　**的白色小内裤就飘扬在他的头顶，alpha沉着声音开口，“第一次摸鱼，有点紧张，小鱼可不可以给我一点鼓励？”
　　虞溯抬起眼睛，困惑道：“你摸我还要我鼓励你？”
　　Alpha难得暴露出臭不要脸的气质来：“可以吗？就很想要。”
　　虞溯啧了一声：“好吧好吧，想要什么？夸夸？”
　　池晏珩没有回答。
　　虞溯也再没有说出话来，因为有人直接就着他仰头的姿势，堵住了他的嘴巴。
　　鱼缸的水因为突然搅动的尾巴洒了一些出来，淋湿了alpha的大半胸膛，池晏珩一手按住虞溯的脖颈，另一只沾满海藻膜的手就往后涂抹而去。
　　他说能够得到，就一定能够得到。
　　虞溯睁大双眼，看着眼前男人低垂下长长的眼睫，感受到一只温暖的手和着黏糊湿润的海藻从他的腰际顺势而下。
　　虞溯差点炸了鳞片。
　　池晏珩却牢牢的固定住他，身体力行的做着他亲口说过的舒服的事。
　　海藻膜只够得到腰际往下三十公分，但虞溯是条鱼，不是人，他甚至可以将自己柔韧的尾巴抱到胸前来，多次目睹过此举的池晏珩越发俯身，堵着美人鱼吱吱呜呜的嘴巴，再大着胆子将鱼尾一顺。
　　然后那带着鳍纱的华丽尾尖就被alpha捏到了手里。
　　池晏珩结结实实的摸了一把鱼。
　　带着沉重的欲.望和新涌上的醋意。
　　一阵夜风吹过，不知道吹皱的是鱼缸的水还是心里的湖，虞溯鼻翼阖动，猛地惊觉做鱼的自己比做O还能扛得住这般窒息的亲吻。
　　“……”
　　就很想骂人。
　　他抽动了一下尾巴尖，没敢用力，怕扯坏鳍纱，但池晏珩察觉到还是立刻就放开了他。
　　alpha微微抬起头，指尖在水里涮了涮，道：“还有好多没敷到，我们接着来？”
　　虞溯：“……”
　　再信你我就是小丑鱼！
　　*
　　简家。
　　“饶空说了今天回来，怎么这会还不见人，还让我专门把你叫了回来。”
　　简风仔细拨开一个葡萄，给伴侣投喂过去。
　　“不知道，你别担心他，他已经是个成年人了。”
　　虞淼瞥了简风一眼，眼尾微微上扬，瞳孔是很浅淡的琥珀色。
　　“这可是你的崽，你平时应该多关心一下。”
　　简风皱了皱眉，复又在伴侣面前快速舒展开来：“他前段时间不是说找到了自己的omega？那孩子已经到了这个年龄了，我们该放手的就要放手。”
　　虞淼神色一顿，突然感叹了一句：“是啊，时间过得可真快，都二十年过去了，当年——”
　　“爸爸。”
　　被打断的两人转头看去，是刚才还在说的简饶空开门进来了。
　　虞淼应了一声：“怎么回来的这么晚，都快九点了。”
　　简饶空笑了笑：“去查了一点事。”
　　简风道：“什么事值得这么大费周章，还让你爸爸等这么长时间？”
　　年轻的alpha眨着和虞淼如出一辙的琥珀色眼睛道：“是有一件很重要的事想和你们说。”
　　简饶空说着走过来，将手里的纸质文件摆在桌面上。
　　“这是我用半天时间搜集来的资料，里面是一个年轻omega的信息。”
　　简风语气变的有些严厉：“你前几天不是说找到了自己的倾慕对象，没有记错的话，是一个叫温别的医生吧？”
　　虞淼也看向儿子。
　　简饶空迎着两道危险的目光赶紧开口解释：“是，但这是两码事，事实上，这个叫虞溯的omega，还是我通过温医生才认识的。”
　　虞淼这才开口，他惊奇道：“姓虞？”
　　简风也伸手拿起那一两页纸开始翻看。
　　简饶空抽空回答：“嗯，这个人是池家那个顶级alpha的omega，前一段时间才曝光出来，只不过这位年少有为的小池总对自己的心上人护的十分严实，这两张资料，还是我好不容易搜集到的。”
　　虞淼皱眉：“你没事去调查别人的omega干什么？”
　　简饶空还没说话，简风就看着那页纸开了口：“没有来历突然出现的神秘人？最开始还坐着轮椅疑似腿部有疾？”
　　简饶空这才接着道：“最开始因为这个omega疑似残疾，我就不由得关注了一下，因为我记得父亲提过，爸爸年轻时候也坐过一段时间的轮椅，后来我听温别说他也姓虞，我就顺口提了一句‘是虞美人的虞？’，然后那位轻易看不出情绪的池总就很明显的停顿了一下。”
　　“而在这之前的谈话一切都很正常，这位小池总，看起来根本不关心残疾这个大头，反倒是关心这几个平常字眼的小头。”简饶空道，“但这只是一个引线，后来我发现了更奇怪的事情。”
　　简风还在接着看资料，而且从刚才开始就没有再说话。
　　简饶空伸手搭在虞淼的膝盖上，放低声音道：“爸爸，池晏珩是深海信息素，我打听过他的日程，他前一段时间因为信息素的问题去过海边，去了一趟回来后身边就多了个能压制他信息素反扑的omega。”
　　“而且这个omega，长相十分精致漂亮，更是有很多习性特别像是……”
　　简风放下手里的资料，接着简饶空的话道：“像是一条人鱼，对吗？”
　　虞淼深吸了一口气：“所以，你们的意思是，我有同族，被这个人类当做omega咬了？？”
　　简饶空缓缓点头：“而且，这个疑似同族，还和您一个姓氏，爸爸，人鱼有这个姓氏的多吗？”
　　虞淼回想起很久以前，他道：“不多，但还是有零散几个群体，人鱼生来自由，就算是姓氏也可以自行决定，于是哥哥当时选了‘虞’字。他当时说，我们是美人鱼，倒过来就是虞美人，好听又好记，那些年我们在北边海域的时候，他还经常教导我，和别人介绍自己时要说自己是虞美人的虞，不是属于的于……”
　　简风想起他第一次遇见虞淼的时候，对方确实是这么介绍的。
　　“所以，池晏珩对这几个字眼反应这么奇怪，很可能是听到有人曾经也这么介绍过，再加上他身边这个omega的疑似人鱼身份……爸爸，虽然我很少有机会见您那位人鱼哥哥，但是我也听父亲说过，您和他不但是双生鱼蛋，还在同一年找到了伴侣，只不过，他找的是同族，而您，遇见的是人类。”
　　简风将那张纸放在桌子上，沉默了一会说：“不但如此，你爸爸因为是双生中偏瘦小的那颗鱼蛋，上岸就变成了人类的弱方omega，而确定有了你后不久，海里那位也传出了好消息，饶空，这份资料上没写明年龄，但你应该见过他，那个孩子，看起来有多大？”
　　简饶空微微捏紧手指：“二十左右，不会再多。”
　　虞淼瞬间就站了起来，他语气中满是难以置信：“你们的意思难道是，池晏珩不但捞了我的同族上岸，他甚至捞的还是我最尊敬的哥哥的孩子？”
　　简风跟着站起来拍了拍他的肩膀：“水水别激动，十三年前，你带着饶空回海里修养时，有没有见过那只小人鱼？”
　　虞淼神色有些崩溃：“我怎么可能见过，我哥哥对我气的狠，自从我上岸后就从来不会主动联系我，我连他的孩子叫什么名字是雄是雌都不知道！而且我以人类的身份孕育，根本不清楚揣了鱼蛋要回海里修养，后来饶空鱼尾不完全我才慢慢猜出这件事，以我哥哥的脾气，他当年能破例引路让我们重新回危险的北边海域都已经算是仁至义尽了！”
　　怎么可能还会让他眼里走了歪路的弟弟接触他纯血统的孩子！
　　特殊的一家人用半个多小时的时间将所有事情捋了个遍，虞淼最后坐在沙发上揉了揉额头道：“会不会是我们臆想多了，怎么会有这么巧的事情，况且我与哥哥是双生蛋，长相十分相似，但饶空刚刚说那孩子根本不像我……”
　　简饶空拿出手机看了看日期，直接改了口：“池家最近在筹办一个圈内的宴会，好像是要把这位弟弟介绍出去，这件事情到底是真是假，我们去参加一下宴会说不定就可以知道。爸爸，你和我一起去吧？”
　　虞淼缓缓睁开眼睛，他眉心微皱，情绪显然还处在激荡和懵然当中。
　　“当然要一起去，既然察觉了这件事就不能放着不管，我是成年已久的大鱼，那个孩子可能捕捉不到我的音色波动，但我绝对能捕捉到他的，只需要他开口讲一句话……”
　　他就一定能知道，池家那个在上层社会闻名已久的高级alpha，是不是真的从海里捞了一条美人鱼当做了自己的omega。
　　更甚至这条鱼还很可能是他的亲侄子。
　　二更：美人鱼的梦
　　池晏珩打开鱼缸的自动清理系统，低头看向被转移到旁边大坐台上的美人鱼。
　　被抱出来后，虞溯就将自己蜷缩成了一个熟悉的姿势，金色的大鱼尾被他揽在怀里，稀稀拉拉的水珠还在顺着他的鳞片流淌。
　　“小鱼？”
　　虞溯有气无力的哼唧了一声。
　　“这次舒服吗？”
　　“……”
　　“你给我等着，等我回到海里，等我变成大猛鱼。”
　　池晏珩笑了笑，语气里都是餍足的意味：“好了，水快换完了，早点睡。”
　　梦里什么都有。
　　池晏珩猜测虞溯的尾巴短时间内估计不会消失，他转回视线，看着清澈的水流注满鱼缸。
　　自从那些海鱼被转移走之后，他就没有再花费力气给这里填充运输过来的海水，现在看来，这件事还是得重新提上日程。
　　他还有更娇贵的“大猛鱼”要养。
　　这一天下来，虞溯则已经累极，再被池晏珩抱着折腾了这一番，重新放回鱼缸里瞬间就沉了下去。
　　池晏珩看着虞溯在鱼缸里翻了个身，大尾巴逐渐全部沉浸在水里，他站在旁边，轻声道了一句：“晚安，做个好梦。”
　　*
　　“可以走了吗？”
　　“可以了吧……你小心点，那可是近岸，我说你这么小一条鱼，怎么就天天想着往出跑？”
　　小人鱼操着一口奶音道：“这可是我好不容易找到的机会，我父亲这些天回北边了，母亲又疼爱我，就算被发现也没什么的！阿宁，你和我一起去吧？听说那边新来了一群鲨鱼，咱俩比赛，看谁追的多！”
　　阿宁无语的翻了个白眼，与金尾巴大了一圈的青尾巴晃了晃：“能不能有点出息，整天就想着追鲨鱼，怎么不追追那些小雌性？”
　　虞溯长长的啊了一声：“阿宁你变了，说好了只和我一起玩呢？”
　　“和你玩是和你玩，我今年都快十五岁了，你才七岁，按照人鱼的习性，我已经到了找伴侣的年纪了！”
　　虞溯失落的叹了一口气：“那好吧，那你到底去不去嘛？”
　　“我才对人类不感兴趣，嗯……不过我可以给你护航。”
　　虞溯这才仰着小脸笑了一声：“谢谢你啊阿宁哥哥，你真好。”
　　“你这条弱唧唧的小鱼，我不看着点，你被捕鱼船撞上了怎么办？走了走了，珊瑚礁底下有个小洞穴，你去玩，我睡在那里等你，别跑太远，回来记得叫我啊。”
　　虞溯开心的嗯了一声。
　　两只人鱼一前一后的在海里游着，这是虞溯出生以来第一次靠近近岸，当看见远处的白色珊瑚礁时，他还拉着阿宁的尾巴叹了一声：“好漂亮啊！”
　　“这是白色的，虞叔叔曾经待过的北边海域，可全都是红色的，远远望去，璀璨的跟人类的红宝石一样好看，”阿宁随意的闲聊道，“等你再长壮点，就可以自己去北边看看了。”
　　虞溯顿时更加奋力的摆着尾巴：“大猛鱼大猛鱼，小鱼要当大猛鱼！”
　　阿宁被逗得哈哈一笑：“你还差得远呢，好好锻炼吧。”
　　阿宁说了在珊瑚洞里等虞溯，就真的在珊瑚那边停下了。
　　“我耳朵可听着呢啊，你去近岸玩耍可以，但千万别上海滩去，万一搁浅了，我还得赔上自己上去捞你。”
　　虞溯：“不会的，不会给你添麻烦的，阿宁哥哥，你替我保密，只要不让我父亲知道，下次我帮你把那些小雌性们引出来好不好？”
　　阿宁果然激动道：“真的？你这条小鱼，别的不说，这张嫩脸还是很有欺骗性的，那我可记住了啊？”
　　“嗯嗯！”
　　白色的珊瑚礁绵延了近千米，远远望去蔚为壮观，在这样庞大的生物群下，一只不到一米长的小人鱼实在微不足道。
　　虞溯完美的融入了周围的环境。
　　这一天的阳光简直好到不行，虞溯身下是蓝，身上也是蓝。
　　“也不知道父亲干什么去了，急匆匆的连夜就走了，不过刚好方便了我，”小人鱼自言自语道，“勇敢的猎手就是要出来锻炼锻炼，整天缩在母亲怀里是怎么回事，永远也变不成大猛鱼——啊！是鲨鲨！”
　　虞溯今天就是冲着这群大家伙来的，此时看见了兴奋的拍打了一把鱼尾巴：“鲨鲨跑慢点！陪小鱼玩玩！”
　　那群鲨鱼精得很，察觉到不对的气息早就一摆尾巴转身走了，根本不带理会虞溯的。
　　虞溯一看急了，好不容易出来一趟，这怎么行？！
　　就算只是一条不到一米长的鱼崽，虞溯也拥有人鱼与生俱来的游泳速度，没过几个呼吸，那群笨重的鲨鱼就被追上了。
　　虞溯跟在一群大大小小的肉食者后面，一会拍拍这个的屁股，一会又拍拍那个的屁股。
　　“好结实啊，不是道肉质好不好吃……”虞溯咽了一下口水。
　　不过他只有一条鱼，还是动静不要太大的好，万一岸上有人类发现异常就不好了。
　　正午的阳光晒在海面，让一些近海的鱼都懒得动作，只有虞溯欢实的像是地主家的小傻鱼。
　　不知道追了这些鲨鱼多长时间，总之等虞溯终于尽兴的停下来的时候，阳光已经从直照变成了斜照。
　　他从海面探出脑袋，看了一眼几百米开外的沙滩。
　　“啊……好想上去玩啊……不知道人类长什么样子，也和小鱼一样漂亮吗？”
　　虞溯眨了下眼睛，把脑袋再往上探了探，试图看清楚远处的风景。
　　微凉的海水沉浮在他的鼻尖下，带来了一丝新鲜微妙的气息。
　　小美人鱼耸了耸鼻尖，眼前骤然一亮。
　　他回头看了一眼白珊瑚的方向，再看了看海岸，迟疑了一秒钟，然后咬了咬牙一头扎进水中就往岸边游去。
　　他还是个鱼崽，身长不住一米，近岸的细沙根本搁浅不了他，虞溯心里这样想着，然后循着那令鱼沉醉的清爽味道快速的前进，直到他清晰的从几十米远处的水里看见了一双修长的腿——
　　虞溯猛地刹住了车。
　　人人人、人类？
　　光秃秃的腿，真的是人类！
　　美人鱼止不住心里的激动和好奇，他潜伏在海里，等了好一会都不见对方有动静。
　　这个人类……看起来好呆啊……也不知道一片海有什么可看的。
　　虞溯游下去在细沙里扣出一小块碎珊瑚，砰地一声就砸了过去。
　　又傻又呆的人类，正好戏耍一下！
　　把握好力道砸了一下之后，那人还不见有动静，虞溯就又找了一堆小东西，接二连三的轰炸了过去。
　　这下那人终于开口说话了。
　　“谁在那里？”
　　“这里是我父亲新买的私人海滩，不允许私自潜水。”
　　虞溯咕噜噜吐了几个泡泡。
　　噫——还私人海滩，我还私人大海呢！
　　虞溯没有冒头，听着那个好听的声线又叽里咕噜的讲了好几句话，前面都还好，当听见“装神弄鬼”这种字眼时，他终于忍不住了，伸出短胳膊果断就撩了一把水上去，但是……
　　水扬出去又洒了下来，没有固体自带的重量，攻击范围还不足半米远。
　　虞溯：“……”
　　而在他不小心探出胳膊后，外面的声音瞬间安静了下来，然后那双腿快速走进，在小人鱼还没有反应过来的时候，一把就抓住了他的爪子。
　　虞溯：“！！！”
　　完了！完了完了完了！
　　小鱼要被人类带回去煲鱼汤喝了！
　　而且那个人拉了他的手还不满意，走了几步又探进水里，看起来是想要摸他的头发，虞溯先是下意识弹起尾巴攻击了一下，紧接着扬起脑袋，一点都不优雅美丽的破出水面，细软半长的头发也湿漉漉的糊了他一脸。
　　虞溯透过一缕缕的湿发喊道：“你敢动我？我放鲨鲨咬你啦！”
　　那人的动作顿住了，隔了半晌才语带惊奇道：“你是……一只美人鱼？”
　　虞溯惊怒交加，想也没想的就呲着小尖牙一口咬了上去。
　　血液的味道侵袭上来，虞溯眼前一晃，原本湿透的头发不知道什么时候零散的耷拉在了耳边，他动了动嘴唇，突然就发现周围的环境全部换了样子。
　　他在一个旋转楼梯上，被放大版的小人类抱着，对方清朗的声线不知怎么变得磁沉，一双深邃的眼睛紧紧盯着他，然后清清楚楚的道——
　　“消气了吗？”
　　小人鱼瞪大了眼睛，听见有珍珠落地的声音传来，似乎还伴随着一道熟悉又伤感的稚嫩歌声一起回荡在耳边。
　　*
　　笃笃笃敲击玻璃的声音传进水里，虞溯惊了梦，猛地动了一下尾巴坐了起来，池晏珩端着煮好的甜粥，就站在光线透亮的大鱼缸边。
　　他道：“起床吃饭了，小鱼。”


### 第33章 
　　一更：现实与梦境
　　池晏珩见虞溯半天没有反应，微皱起眉峰道：“脸色怎么不太好看，是昨晚还没有休息过来吗？”
　　虞溯神色半懵的抬起头来，好半晌才道：“池晏珩……”
　　“怎么了？”alpha放下碗碟，招手道：“小鱼过来，我摸摸额头。”
　　虞溯慢吞吞的哦了一声，然后犹豫着撑上了缸沿，他趁着池晏珩给他检查这个功夫道：“我……我昨晚……做了一个很奇怪的梦。”
　　池晏珩配合的哦了一声：“梦到什么了？”
　　虞溯缓缓道：“梦到……我去了海边，遇见了人类……”
　　男人的动作滞了滞，然后语气平常的诱哄道：“然后呢？”
　　“然后，我被抓住了……”
　　池晏珩眉头更加紧皱：“被抓住了？谁抓的你？”
　　虞溯语气古怪，他缓缓道：“如果我没有看错的话，那个人……好像是你。”
　　空气安静了两秒，池晏珩才开口：“怎么可能呢？我不会那样粗鲁的对你。”
　　虞溯点了点头：“确实，但问题是梦里的你不是现在的你。”
　　美人鱼揉了揉眼睛接着道：“是我在公司休息室的相框中看到的你。”
　　池晏珩分析了一下这句话，回想起来休息室里那张照片，好像是他十三岁去海边的时候照的。
　　他突然想起虞溯之前有一次也说过梦见过和他一起在海边，于是alpha下意识放轻声音，尽量不打扰到好像想起了什么东西的美人鱼，“后来呢？我有把你怎么样吗？”
　　“后来……后来就没了，我狠狠的咬了你一口，就和那天在旋转楼梯上咬你一样，然后我就醒了。”
　　池晏珩这次沉默了许久，久到粥碗都没了热气。
　　“虞溯，我再问你一遍，你当年，真的没有去过海边吗？”
　　虞溯仔细回想了一下，海边，海边……他确实没有去海边的印象啊……
　　更别说还恰好遇见池晏珩。
　　而且退一万步，就算他找到机会溜了出去，那为什么自己不记得了呢？
　　池晏珩很可能是被大人鱼消去了记忆，那他呢？同族之间的神经攻击根本无效，没有鱼有能力让他也忘掉。
　　虞溯抬手揉了一把脑袋，道：“……可能是我梦魇了。”
　　池晏珩抿了抿嘴唇，可是虞溯给他唱歌，他后来找何叔对质过，他的梦境，真实到连一颗石子都能对上。
　　Alpha心里逐渐浮现出了一个大胆的猜想。
　　也许……
　　“虞溯，你可以给自己唱歌吗？我记得你以前说过，你给自己唱过的。”
　　虞溯脑中一晃。
　　给自己……唱歌？
　　人鱼之间唱歌确实没有效果，但不排除极端状态下的自我催眠。
　　他回想起梦境的最后，那一段似有非有的曲调来。
　　所以，那段人鱼之歌，到底是谁唱的呢？
　　……是小时候的自己吗？是他把自己给催眠了？？
　　虞溯愣怔着神情，所以他到底有没有去过海边，又是在怎样的情况下去的……他当时还是个在父母庇佑下生存的小鱼崽，他父亲绝对不会允许他有机会越过白珊瑚界线……不对！
　　不对不对！
　　虞溯突然想起梦里他和阿宁的对话来，他说……他父亲那些天回北边了，走得很急……
　　而且他的伴生珠呢？虞溯又想起一件事，他的人鱼伴生珠放哪了？是在贝壳床底下吗？他为什么完全没有了印象？
　　池晏珩看虞溯眉头紧锁，轻叹了口气捏了捏他的指尖：“没关系，你别想了，等再找个时间你给我唱歌吧。”
　　Alpha觉得自己的梦境估计会比虞溯的清晰明了许多，毕竟他当时已经十三岁了，而虞溯要比他小少一半的年龄，那是真正的童年，过了这么多年要想拼凑起来并不容易。
　　池晏珩原本还不知道怎么面对没有虞溯的这段记忆，但现在看来，所有的一切都有待商榷。
　　他牵挂多年的大珍珠，他心疼不已的小珍珠，说不定都是同一颗。
　　它们的主人……说不定拥有同样的名字。
　　池晏珩将虞溯小心的从鱼缸里抱出来，然后用大浴巾裹住他。
　　“先擦干吧，等过几天我带你去温别那里复检，看看腿的恢复情况，再顺便检查一下你的腺体和自然信息素是否正常。”
　　这件事本应早点去做，前几天温别已经在主动提醒他了，而且无论他们之间记忆的问题有多么繁复，身体健康都是所有事情的前提。
　　虞溯呆呆的应了一声，露着一个脑袋被池晏珩抱进了内室。
　　*
　　不在状态的虞溯被alpha安置在了家里，何叔专门被主人叮嘱要仔细的照顾omega。
　　“虞先生，吃午饭了——”
　　虞溯点了点头，心不在焉的吞下几根鱼汤拉面，然后突然问道：“何叔，你知道池晏珩把那颗大珍珠放在哪了吗？”
　　何叔摇了摇头，“这个不清楚，那颗珍珠是先生亲自拿走的，没有经过任何人的手。”
　　虞溯心里有些失望。
　　唉，他在想什么呢，就算拿到又有什么用，他没有伴生珠的记忆，也没有任何证据证明那颗珍珠就是自己的……除非等池晏珩想起来。
　　或者他回一趟海里翻翻贝壳床。
　　但问题是他现在因为各种原因回不去，他做了人类的omega，甚至还阴差阳错的和人类同居了。
　　虞溯在泳池里那大半个月，大多数时间都在想自己当这个omega意味着什么，最后他想明白了。
　　池晏珩是alpha，人类的alpha多数注定和omega在一起，就和他们人鱼的雄雌一样——
　　虞溯结合了一下心里的感受和池晏珩对他的态度，暗道再这样下去好鱼伴侣他估摸是找不到了，就只剩下了池晏珩这个好人。
　　虞溯又想起自己昨天拿回来的那个小宝盒。
　　他甚至因为两人日渐微妙的关系都已经在考虑一件很重要的事情。
　　他想要借着这件事情和池晏珩好好说说未来的规划，还想和对方好好做做他父亲的功课——
　　虞溯懊恼的吸溜了一口面条，心道：没事瞎做什么梦，就不能简单点。
　　搞对象的方式就不能简单点。
　　应付一个聪明绝顶想让他揣崽的alpha都已经是极限，现在还来这么一出，鱼鱼的脑袋真的快要不够用了。
　　如果能有大鱼来帮帮他就好了。
　　可惜他父亲避世厌人，好朋友阿宁对他失踪户的身份已经习以为常，海中的那些大家长也零零散散踪迹难寻。
　　孤身一鱼上了岸真的艰难啊……
　　虞溯嗦完小面条，把碗往前一推，突然扬声道：“何叔！给泳池放水！”
　　何管家啊了一声。
　　虞溯接着道：“我要进去洗洗脑袋！”
　　何叔反应过来连忙应道：“好的好的。”
　　虞溯这次洗脑袋，一洗就洗了三四天，任由alpha蹲在水池边怎么引诱都不出来。
　　“虞溯，今天已经周末了，我约了温别，给你去检查身体，出来好不好？”
　　虞溯在远处探出脑袋：“今天就要去吗？如果温医生看出我不是人怎么办？会不会把我切片了？”
　　池晏珩无奈：“想什么呢？不会的，你别怕，温别不是那种omega。”
　　虞溯咕噜噜吐了几个泡泡，水底下的尾巴摆了摆，“那好吧……我这两天在水底好好的思考了一下，觉得有很多地方都似是而非不像是真实的记忆，而且我目前……”
　　他目前不是很想回海里去了，因为各种原因。
　　最主要的还是因为池晏珩这个人类alpha。
　　“哎呀反正我这条路走不通，等我找个时间再接着给你回溯一次，我唱久一点，你这次一定要好好想想啊！”
　　虞溯心里已经隐约察觉到不对劲，他所相信的现实看起来漏洞百出，反而是虚幻的梦境让他有一种真实感。
　　只不过所有事情都好像缺少一条重要的线串联起来，他到底是不是池晏珩曾经遇见的那只小人鱼，现在看起来暂时只能靠池晏珩的视角来认证了。
　　*
　　三个小时以后，两个人坐车出了门。
　　何管家在身后冲他们摆了摆手，豪华的别墅就被抛到了后视镜里。
　　去医院的路，虞溯并不熟悉，他只在最开始上岸的时候来过一次，之后就再也没有走过这条街。
　　池晏珩最近不知道在干什么，总是拿着个平板，有时候就连叫他吃饭都在一边写写画画，也不知道在搞什么神秘的事情。
　　虞溯撑着下巴叹了一口气。
　　Alpha转过头看向他：“怎么了？无聊了？”
　　其实他心里并不无聊，就是有些烦闷，找个好看又乖巧的对象多难啊，池晏珩那么好那么迁就他……
　　虞溯不想多说话，就随便嗯了一声。
　　隔壁安静了半晌，过了几分钟，虞溯眼前出现了一个平板电脑。
　　是池晏珩经常拿在手里的那个。
　　“还有半个小时才能到，我给你找了一部海洋纪录片，你看看消磨一下时间。”
　　虞溯歪了歪脑袋，就见一个精美的插画上面画着一头巨大的座头鲸，旁边写着一行字——蔚蓝世界。
　　美人鱼终于被转移了一些注意力，他伸出粉白的指尖点上去，播放画面瞬间变大，一副蓝色的画卷缓缓展开，一头鲸鱼从海平面慢慢的落了下去，看起来很是唯美。
　　但虞溯：“……”
　　池晏珩见虞溯脸色不对，“怎么了？不好看？”
　　他也没看过这些东西，只不过这个纪录片是排名第一评分最高的片子，他才选了的。
　　虞溯没说话，人类拍摄的纪录片该死的吸引人，就这么一个画面，虞溯想关上屏幕就来不及了。
　　他没说话，安安静静的看着平板沉迷追片。
　　池晏珩就跟用糖果终于哄住了小朋友一样，悄悄的松了一口气。
　　过了十分钟，虞溯突然道：“你把隔板升上去。”
　　池晏珩迟疑了一下，还是照做了。
　　等隔挡彻底升上去后，虞溯才伸出一只手抓过池晏珩的手掌，然后将他固定在了自己的下巴下面。
　　“接好了。”
　　Alpha：“？？？”
　　他还没反应过来，掌心里就已经落了一个东西，圆圆硬硬的，是一颗小珍珠。
　　池晏珩内心一滞，抬眼就看见虞溯悄无声息的在哭。
　　“……虞溯？”
　　虞溯抿着嘴唇嗯了一声。
　　“你怎么了？”
　　虞溯飘着声线道：“鲸妈妈死了，鲸崽崽也死了，全都死了——”
　　“太虐了呜呜呜。”美人鱼抑制不住情绪，索性放开了声音，没几下就哭的像个漂亮的开水壶。
　　池晏珩：“……”
　　他眼神缓缓看向屏幕，只见旁边字幕上逐渐显现出两个大大的字。
　　鲸落。
　　……
　　就踏马离谱。
　　谁把这样的纪录片顶到第一位的？
　　这是给鱼看的东西吗？
　　简直就是恐怖片带着催│泪.弹，怪不得把虞溯炸的掉珍珠。
　　池晏珩多少有些手足无措。
　　他抿了抿嘴唇道：“……抱歉，应该看过简介再给你的。”
　　虞溯继续开水壶。
　　Alpha的手掌上没一会就落了一把珍珠。
　　他不得已将这只手收回来，又换上了另一只手。
　　这难过用纸擦不掉，只能接住了收起来。
　　车子最后停在医院地下车库的时候，虞溯的眼睛已经红的很明显，一看就是刚才狠狠的哭过一通。
　　车上没有冰袋，只有水，池晏珩用水浸湿纸巾给虞溯擦了好一会眼睛。
　　司机坐在前面，老板没下车他也不敢动作。
　　虞溯抖着小喉咙，半天喘不上气来。
　　“太惨了，我曾经在海底远远的见过一具，都下意识的绕开了——”
　　“对不起。”
　　没有考虑到你是一条鱼。
　　“我下次开大数据筛选，将所有电脑里有关鱼的东西全部去除掉。”池晏珩从后座拿出早就准备好的玻璃罐，叮叮当当的将两小把珍珠储存了进去。
　　“我们上去吧？好不好，快到时间了。”
　　虞溯深吸了两口气，抽了抽鼻子，道了声好。
　　两人下车后，司机才把车子往前开了开，稳稳当当的停进了一个车位中。
　　池晏珩给虞溯披上他的小披风，道：“上去了？”
　　虞溯微微点头：“嗯，走吧。”
　　两人走进直梯，池晏珩一手牵着虞溯，一手伸向前按了上升按钮，梯门快要关闭的时候，他眼角余光好像看到他们的车子旁边还停了一辆蓝色的跑车，不过还没瞧仔细，直梯门就完全合上了。
　　池晏珩皱了皱眉，温别今天还约了别人吗？
　　*
　　私人实验室。
　　“不做！”
　　另一道声音劝哄着道：“好了好了，不做就不做，温医生别生气，看我给你带了什么——”
　　温别无语道：“你又搞了些什么花样？”
　　简饶空笑着道：“前几天在忙，今天才空出来，你今天过生日，我本来想约你出去玩，结果你说你要临时加班，我只好带着礼物来找你，这是我一早就挑好了的，送给你。”
　　温别眼神微顿：“……你倒是有心了，大学时候选修过AO心理学？”
　　简饶空：“……”
　　“我选修的是商业管理，没有学过医学方面的东西。”
　　温别收了话语，过了几秒道：“谢了，礼物我今晚回去拆，不过我一会是真的有事，我们老板要带着他的omega来做体检。”
　　人家都这么有心的把礼物送上了门，温别觉得出去吃个饭陪陪礼还是很有必要的。
　　但他今天的时间实在是凑巧。
　　简饶空要么等，要么就只能先走了。
　　没想到站在对面的alpha道：“是那个叫虞溯的omega吗？”
　　温别正从旁边的资料柜取资料，闻言回过头：“你怎么知道的？”
　　简饶空自然道：“最近圈子里都传遍了，也就只有你整天待在实验室才没有耳闻，池总马上要举办一个宴会，看样子是想将自己的omega过个明路。”
　　温别点头：“很正常，我们老板疼对象那不是一点，前段时间没有公开可能是因为那个小omega身体的原因。”
　　简饶空语气微变：“他……身体很不好吗？”
　　温别手上的纸张皱了皱。
　　“从公司那天我就发现了，你好像对我们的小老板娘很上心啊？”
　　简饶空既无奈又不知道现在该怎么解释，毕竟他自己的真实身份都还没有告诉温别呢。
　　“没有……只是那天恰好在我家店里遇见了池总带着他的omega来逛街，然后发现那个小omega长的很像我一个多年未见的弟弟，就忍不住多关心两句。”
　　温别刚好看见资料上记载的虞溯疑似失忆的字眼。
　　……
　　这位大少爷说虞溯长的像他的亲戚……
　　不会吧？
　　温别扶了一下眼镜，道：“你给我面前站一点。”
　　简饶空果真往前走了两步。
　　温医生犀利的目光从alpha的眼角扫到鼻梁，再看了看资料上虞溯的大头照，最终得出了一个惊悚的结论。
　　这两人还真是长得有点像。
　　尤其是眼型那块，除了不同颜色的瞳孔，简直就是一模一样。
　　温别看着看着就动了动鼻子，闻到了简饶空身上的味道。
　　“你喷什么香水了？”
　　简饶空笑了笑，语气变得有些低哑：“没喷，都说了我很喜欢你，温哥离我这么近，信息素就没能控制得住。”
　　温别：“……”
　　怎么还叫上哥了？他有那么大的年龄吗？？
　　“你的信息素好像是……”
　　“是雪松。”简饶空主动回答道，“温哥是不是刚打了抑制剂，否则我怎么闻不到你的呢？”
　　温别心里骂了一声，幸亏我踏马打了针，不然当场发情就有的好看了。
　　况且他的信息素味道……
　　“笃笃笃。”
　　温别被打断思路骤然抬头：“谁？”
　　池晏珩闷闷的声音自门外传来：“我，你这里还有医用糖豆吗？”
　　糖豆？
　　温别一头雾水，他两步走上前为大老板打开门，就见缩在他身后的小omega红着一双眼睛。
　　“……怎么了这是？摔哪了吗？”
　　虞溯没说话，只是一双手紧紧揪着池晏珩的西装一角，就好像上次看了美人鱼动画片一样没有安全感。
　　简饶空也跟着走了过来，他先是把眼光放在了虞溯身上，当看到他好像哭过之后才慢慢的把视线转到池晏珩这里。
　　然后开口第一句就是：“他怎么了？”
　　二更：亲缘关系检测
　　这句话一出来，站着的三个人都把视线投向了他。
　　池晏珩道：“简少爷怎么在这里？”
　　虞溯跟着看向这个家里有矿要继承的帅哥。
　　温别倒是理解简饶空刚刚说的话，猜测他可能是又想起了他那个多年未见的弟弟。
　　“他来给我送生日礼物，老板先进来吧。”
　　温别让开身子，池晏珩就没再看简饶空，带着他身后还没缓过神来的小鱼走了进去。
　　“刚才在车里看了个纪录片给看哭了，我记得你这里有糖豆，先给我一袋。”池晏珩这会才回答两人的话。
　　虞溯还在小声坚.挺：“真正的猛鱼才不吃糖。”
　　一分钟后。
　　某只鱼腮帮子鼓鼓，一个圆乎乎的东西撑起了薄薄的脸皮。
　　甜，真甜。
　　对面坐了三个男人，都一水的看向他。
　　温别拿着一个记录本，率先站起身来，“好了小虞先生，我们先来看看你的腿？”
　　池晏珩皱眉道：“等等。”
　　温别一下就反应了过来，他用记录本敲了敲脑袋，“差点忘了，简少爷，你先出去吧？这是病人的私人时间。”
　　简饶空却没动，而是道：“我看小虞先生这个情况很像是我之前见过的一个病患，说不定我可以给你们一点复健意见。”
　　温别：“？？？”
　　池晏珩看了简饶空几秒，然后又看了看吸溜吃糖的虞溯，道：“你见过的病患，该不会是你爸爸吧？”
　　简饶空顿了顿：“池总怎么知道？”
　　“我听我父亲说的，他早些年和简董事长共同参加过酒会。”
　　才怪。
　　池晏珩早就关注到这一家人了，这些信息和资料都是他这几天工作之余让助理收集的，对他来说，要真想查一些过去并没有刻意隐瞒过的事情，很简单。
　　简饶空悄悄看了虞溯一眼，才承认道：“是我爸爸，他早些年坐过一段时间的轮椅。”
　　温别在旁边笑了一声：“这可真是赶了巧了。”
　　虞溯看看这个又看看那个，做了最后发言人：“哎没事，这位简先生想待在这里就待着吧，做个检查而已，又不脱衣服，没什么见不得人的。”
　　看温医生的桃花还能稍微盖住一点刚才看海洋纪录片的难过。
　　“温医生，那我们开始吧？池晏珩说一会还得检查检查腺体，程序还多着呢。”
　　温别看了大老板一眼，后者朝他点了点头。
　　“那好吧。”
　　温别说着走过去半蹲下，慢慢抬起了虞溯的腿。
　　池晏珩微摩挲了一下手指，眼角余光就看见温别的这个追求者眼也不眨的看着自己的omega，神色好像有些几不可查的紧张。
　　池晏珩眯了眯眼，脸色变得有些阴沉。
　　他在这些天的调查中，发现整个简家都透着一股神秘，就拿简饶空来说，他从小到大都上的是贵族学校，但从来没有修过贵族学校当中必修的游泳课。
　　给出的理由好像是什么遇水恐惧症。
　　……这个恐水症就很离谱，简家那片地区的楼盘曾经是他们家的项目，每一家挖的三十米大泳池还是现成参考了他别墅里的数据。
　　更别说他的两位父亲每年都要失踪一段时间，外人根本不得知这两个人每年都去了哪里“游玩”。
　　池晏珩想到自己围绕虞溯做的事件推理图，心里有个不是猜测的猜测，这简家……该不会也藏了鱼？
　　但他还没来得及深思这件事就看见温别检查完站起身。
　　“怎么样？”简饶空道。
　　就连温别都感受到了这个年轻alpha对虞溯的紧张，他挑了挑眉：“这么关心？”
　　这弟弟得长的有多像？
　　好在温别还顾及着大老板高冷别扭的脾气，他转头就先和池晏珩道：“恢复的很好，以后没什么问题基本上可以告别轮椅了，而且我看他的脸色也很好，比第一次见面的时候多了些血色，老板这个alpha做的不错啊。”
　　池晏珩受之无愧的点头：“从来没有给他用过抑制剂，都是自然标记。”
　　“怪不得。”温别在记录本上勾画了一下，“药品这种东西能少用还是少用，对人体没有多少好处。”
　　就算温医生温柔又好看，但虞溯也不太愿意在这里多待，总觉得下一秒就得被按住打针，他噙着糖豆急乎乎的道：“该到腺体了吧？？”
　　快快查完快快结束。
　　温别嗯了一声，微微俯身，靠近虞溯的脖颈：“低头，我看看你的腺体发育情况。”
　　池晏珩侧身不着痕迹的挡住了简饶空的视线，后者也识趣，没有再表现出更多特殊的举动。
　　几个人刚各自找到定位，处在人群中心的虞溯就疑惑的嗯了一声。
　　温别离的最近，听的也最清楚，他随口问道：“怎么了？按疼了？”
　　虞溯将嘴巴里的糖豆从左边换到右边，咽了口糖水才道：“温医生，你身上的味道好好闻啊，是香水吗？不对，这个味道……和我的信息素有点像啊……”
　　都是冷冷的气味。
　　温别动作一顿，一边笑着应和一边神色如常的为虞溯做完腺体初步检查，然后他示意池晏珩走到一边，装作和家属沟通信息的样子低声问道：“介不介意给你的omega抽个血？”
　　池晏珩神色一凝，霸道的深海信息素迅速冲淡了温别身上那点微不可查的雪松味：“什么意思？”
　　温别就道：“老板，你在信息当中和我说，你家的这位，信息素是罕见的初雪，对吧？”
　　池晏珩点头。
　　温别又道：“那可真是巧了，我今天四舍五入也见了一个雪，所以现在的情况有点复杂，根据我学过的知识来看，有的事虽然充满着不确定性，但属实有些重合概率，而且但凡有一点可能，作为医生都要为病患抓住机会……如果一切顺利的话，检测结果会在下个月月初就出来。”
　　温别用笔在记录本边缘写了一行小字，池晏珩只看了一眼就明白了。
　　亲缘关系检测。
　　他侧头看了一眼还待在原地的简饶空，后者正稍显生涩和讨好的将桌上的一杯水朝虞溯推了过去，池晏珩神色复杂，再次想起了自己刚才被打断的有关简家藏了鱼的猜测，紧接着突然就反应过来简饶空的另一个父亲，好像也姓虞。
　　*
　　虞溯是最后才知道自己要挨针的，他吓的糖豆也不吃了，转身就冲池晏珩道：“不是说好的只要咬一口就不打针吗？？”
　　温别在一旁安慰着说了一句半真半假的话：“这个不是抑制剂，只是想看看你身体的一些潜在数据，现在打了，以后你要是想要孩子的话就不用再做这项检查了。”
　　虞溯：“……”
　　什么孩子？
　　八字都没有一撇的事，池晏珩连他的家长都还没见呢！
　　“只一下就好。”男人走上前，伸手捂住了虞溯的眼睛，“几秒钟就完了。”
　　简饶空满打满算只是一个恰好遇上人家做检查的边缘化人物，但无奈他们这几个人之间的关系实在是太过复杂，虞溯十有□□是他未曾谋面的表弟，这会看见对方小脸煞白心里多少有些不是滋味。
　　半人鱼四舍五入也是人鱼，护短的天性依然在。
　　但他刚才的表现已经有些激进，现在实在不宜插太多口。
　　简饶空心里犹豫了这么一下，就见那个小omega委委屈屈的缩进了alpha的怀里，后者甚至连耳朵都给对方捂住了。
　　“……”
　　这架势简直和他父亲伺候他爸爸如出一辙，就跟对方是个玻璃花瓶一样，时时刻刻都得注意保养着不能给碰碎了。
　　他想了想自己的计划和安排，最终选择了暂时闭嘴。
　　事情好像和他们想的出入不小，他的这位疑似小表弟，不知道因为什么原因看起来对池晏珩依赖的不是一星半点。
　　温别动作老练，速度飞快，果真几秒就完事了。
　　池晏珩缓缓放下手，然后顺便揉了揉虞溯的头发：“好了，结束了。”
　　虞溯哼哼唧唧的应了一声，小声表示自己不想在这儿待了。
　　温别理解道：“也没有别的项目检查了，小虞先生要再委屈一点，我这儿的糖豆真要消耗不起了。”
　　虞溯闻言更加不好意思，暗自伸手戳了池晏珩好几下。
　　Alpha顺着家养人鱼的意思开口就道了别，走前还和两人提了提宴会暂定时间。
　　站在诊疗室门口的简饶空和温别默默看着，等池晏珩抱着虞溯彻底消失在了直梯中，温别才道：“没骗你吧？这两位，天造地设天生一对。”
　　简饶空一改往日耀眼的性子，沉默了半晌才恢复心绪道：“挺好的……我们收拾收拾出去给你过生日吧，温哥，你忙了大半天了。”
　　温别侧头看了简饶空一眼：“别急，我突然想起来一件事。”
　　“……什么？”
　　“如果我没记错的话，海城的高级alpha里面，就你没有在我这里留过基因信息了，”温别故作戏谑道，“小弟.弟，就当扶贫哥哥的工作了，一会你也顺便抽一管血留个底吧？哥哥给你吃糖豆。”
　　简饶空虽年轻，但因为本身是个alpha又混杂了猎食者血统，个头一点都不矮，他垂眸看了看到他耳边的温别，配合道：“行，那就给温哥吧。”
　　两人站在一块，心思却各异。
　　温别想着自己说不定真的可以给大老板的小娇O找到亲属，顺便送给简饶空一个宝藏弟弟，但简饶空这个alpha就想的深了。
　　他在想……
　　血液检测程序需要一周左右，而距离下个月月初的宴会，只有五天了。


### 第34章 
　　“先生，这是拟定的宴会邀请名单，您再过一遍吧？”
　　何叔说着将家用平板递了过去。
　　“基本上全都是海城的上层社会，考虑到虞先生的性格，邀请的年轻人居多，但也有部分重要的合作伙伴。”
　　池晏珩明白管家的话，他的意思来的基本上都是些二代继承人，不过这样也好，年轻人玩的开，再加上地点在半山别墅，虞溯也能放松点。
　　“他还在泳池里吗？”池晏珩边看边问。
　　何叔摇头：“没有了，虞先生好像是上楼了，应该在上面那个大鱼缸里。”
　　虞溯这两天偏执的很，白天睡泳池，晚上睡鱼缸，试图再做一次童年的梦，但每次睡着睡着就开始念叨菜单，池晏珩四个晚上听了不下十几道菜名，也不知道这只傻鱼乱七八糟梦见什么了。
　　“我让运的海水都到了吗？”
　　“到了，泳池里面已经全部换上了，就连上面的小池子，也都填满了。”
　　池晏珩满意的点了点头。
　　那条鱼娇贵的很，在淡水里基本都不怎么动弹。
　　“那先生，没什么事的话我就先出去了。”
　　池晏珩点了点头，“嗯。”
　　何管家走后，池晏珩才拿起触屏笔在名单上划了几个人，再往下稍微一拉，就看见了简家的邀请名单。
　　有两个人。
　　池晏珩笔尖微微一顿，看见这两个名字总有种来者不善的感觉。
　　虞淼……简饶空……虞淼。
　　Alpha脑中已经埋下了简家和虞溯可能有血缘关系的引线，再想到简饶空的年龄，不由得就有了一个很荒谬超前的猜测。
　　池晏珩立即放下平板走出了书房，没一会就出现在了三楼的阳台。
　　而他的美人鱼正在鱼缸里晒太阳。
　　“虞溯。”
　　虞溯吐了几个泡泡，示意池晏珩说。
　　池老板早就适应了虞溯有时候比他还老板的姿态，他直接道：“我以前从来没有问过，你父亲的名讳是什么？”
　　虞溯动了动尾巴尖，“怎么突然问这个，就算你现在想见家长也没用，我父亲带我母亲过二人世界去了，除非他们主动回来，否则一年半载的绝对找不到。”
　　池晏珩：“……不是要见家长，就是问问，可以告诉我吗？”
　　这其实也没什么，虞溯随口就道：“我父亲叫虞焱。”
　　池晏珩下意识重复：“虞焱？三个火的焱吗？？”
　　虞溯疑惑点头：“是啊，威不威武，我跟你讲，我父亲简直就是人鱼进化的突出代表，浑身上下都是美与力的结合，鳞片也是那种沉稳的深蓝色，完美极了，我母亲也超美的，是月白色的尾巴，和我一样金色的头发。”
　　池晏珩：“……”
　　Alpha艰难的拐回话题：“虞溯，你父亲，有没有什么关系和年龄都特别近的亲戚？”
　　虞溯愣了一下，摇了摇头：“没有啊，从来没有听我父亲提过，不过我母亲那边倒是有亲戚，我有好几个舅舅呢，都是很强壮的大猛鱼。”
　　他们家族，除了他这个小弱鱼，其余一打大家长给那一站，都是一摆武力值爆表，要牙有牙，要爪有爪，而且他父亲虽然没有兄弟姐妹，但在北边海域那里有很多朋友，那些可都是能一手捅穿人类游轮的究极进化！
　　池晏珩：“…………”
　　雪上加霜不外如是。
　　“算了。”
　　虞溯看着池晏珩脚步飞快的上来，脸色复杂的离开，不知道这个alpha又想到了什么奇奇怪怪的东西。
　　他收回视线，在缸底掰指头算了算日子，好像可以给池晏珩来第二次回溯了……可是明天傍晚就是那什么繁复的宴会，池晏珩能来得及恢复吗……
　　他的疑问在晚上得到了回答。
　　“没关系的，”池晏珩道，“你给我唱吧，让我提前知道。”
　　现状已经很不乐观，总比明天再慢人一步的好，alpha心里盘算的很清楚。
　　而且，简饶空的爸爸要真的和虞溯一样是一条美人鱼，那他必定有鉴别虞溯是否是人鱼的办法，否则就简家那个不理闲事的处事风格，他绝对不会主动前来。
　　到时候这一团看似纷繁复杂的关系根本经不住现场对峙。
　　再退一步讲，如果一切真的如同他所想的那样，虞淼和虞溯的父亲有很接近的亲缘关系……那虞溯不论知不知道虞淼的身份，都会不出三句就暴露底票。
　　所以还不如他站在视觉高峰，把自己的问题先补上缺口再说。
　　少一件事就多一分底气……来面对虞溯的大猛鱼家长团。
　　池晏珩侧躺着，面对因为要给他唱歌而终于睡到被窝里的虞溯。
　　“我会想起来的，这次一定会看清楚。”
　　赶在所有人和所有事情之前。
　　虞溯心底有些紧张，他一边想着自己可能多半就是那只幸运小鱼，又一边想着池晏珩十三年才去一趟海滩，还拿了大珍珠就消失了，心里就忍不住一阵难过。
　　也不知道是哪条大鱼消了池晏珩的记忆……这得多生气才能让池晏珩忘的这么彻底，他一次都唱不回来的，还得连载着唱……
　　池晏珩慢慢闭上眼睛，看起来是已经准备好了。
　　虞溯心底五味杂陈，他想了想，从被窝里偷偷牵住了池晏珩的手，然后整只鱼往alpha身边挪了挪，小小声道：“不争馒头争口气啊池爸爸，你要是能想起来，我就不计较你曾经说过的话了。”
　　“我说过什么话？”
　　虞溯的语气听起来有些小生气，他慢悠悠拉长声线道：“那只小鱼既、狡、猾、又、肥、胖。”
　　池晏珩：“……先说声抱歉，我会尽最大努力去回忆的。”
　　虞溯将自己挪到了男人的枕边，然后伸手遮住他的眼睛：“行了，和你闹着玩的，好好睡觉，乖乖做梦，小鱼在梦里等你。”
　　男人喉咙动了动，认认真真的嗯了一声。
　　虞溯调整了气息在池晏珩的耳边轻哼出声，这次的回溯，只唱给他喜欢的人听。
　　*
　　晚饭时间。
　　池晏珩基本上用了不到五分钟就解决完了，他咔哒一声将勺子放在盘子里。
　　池秉皱着眉看向儿子：“注意餐桌礼仪。”
　　池母嗔骂道：“怎么这么多事儿呢，自己家里还计较那么多，晏珩，你别理你爸爸，出来玩最主要的就是开心啦！妈妈看你最近经常去海边玩，还能抓到鱼回来，很了不起呢！”
　　池晏珩默了默，站起来道：“妈，我傍晚要出去一趟，最近海边的小鱼很多，我看看能不能再多抓几条回来加餐。”
　　池秉神色复杂：“……差不多得了，你是一个高级alpha，还真把自己当捕鱼网了？”
　　何管家恰巧端着做好的鱼汤出来，他笑着调节道：“少爷这是玩呢，董事长别生气，海边度假嘛，就是看看海抓抓鱼啦。”
　　池秉哼了一声，但也没再批评反驳。
　　池晏珩拎着自己的桶，跟在何叔屁股后面进了厨房。
　　“少爷这几天带回来的鱼太多了，一天三顿都吃不完，我看您晚上有时候会饿，剩下的都放在冰箱里了，饿了记得吃啊。”何叔叮嘱道。
　　池晏珩点点头，“知道了何叔，辛苦你了。”
　　何叔笑着摆了摆手，拿了两个汤碗就又从厨房里出去了。
　　池晏珩将桶放在脚边，然后打开了冰箱的门。
　　“炸鱼干……他昨天说了想吃炸鱼干……啊！找到了！”少年把冰箱抽屉拉出来，将在人类居所走了一圈变了个形态的鱼都摸了出来。
　　“他还不让我摸尾巴……算上今天这些口粮，总该让我摸一摸了吧，都快到开学的时间了……”池晏珩低着声音，将鱼干仔仔细细的放进干净的篮子里，然后才将篮子放进了桶里。
　　何叔正在外面布汤，看见池晏珩出来后还补充道：“少爷早点回来啊！要整理东西的！”
　　池晏珩嗯了一声，朝父母道别后就拎着桶出了门。
　　海边的落日，无论什么时候都很美，尤其是这几天天气晴朗，现在太阳落下去更是霞光万千，将海面都烘成了波光粼粼的金色。
　　池晏珩边走边看，不知道他的小人鱼今天又会从什么地方冒出来。
　　亦或者又悄悄的在海底跟着他一起走，然后在某个礁石后突然冒出来吓他一跳。
　　Alpha嘴角噙着自己也没有察觉到的笑意，眼里全都是期待和开心，他想他今晚要好好安慰一下他粘人的小鱼，然后保证下个周末一定会再来海边看他。
　　池晏珩一路走到熟悉的峡湾，将桶放在身后，还没出声近处的海岸就破出了一条胖尾巴。
　　金色的，比落阳还璀璨。
　　“你今天又来了啊？”一道奶音出口道。
　　池晏珩点了点头，然后从身后摸出来桶里的小篮子，将里面的小鱼干展现在虞溯的面前。
　　“我来……喂鱼，厨房新做的炸鱼干，又鲜又脆又嫩。”
　　虞溯撇了撇嘴巴：“说过多少遍了，我能和那些丑家伙一样？你应该叫我小鱼才对！小——鱼！”
　　“……喂小鱼。”少年alpha有些不好意思道。
　　“这才对嘛！”虞溯道，“快快快，扔一条过来，这个味道可太香啦！”
　　Alpha早就习惯了这种别具风格的投喂方式，他往前走了几步，从篮子里摸出来一条鱼就精准的扔了过去。
　　虞溯从水中一跃，用手捞住后又坠了下去，砸碎了一整个金红色的海面。
　　“唔！好吃好吃，你们人类的东西真好吃！”
　　池晏珩抿着嘴笑了笑，少年模样虽高冷，但内里居然带了些深藏的腼腆。
　　只不过唯一遇见的是一只只知道吃和玩的小人鱼。
　　虞溯完全没有注意到。
　　炸鱼外酥里嫩，鱼皮也很完整的覆在表面上，焦焦脆脆的。
　　他完整的吃完一条才道：“晏珩哥哥，我以前都忘了问，你是住在海边的吗？”
　　“我不住这里，我只是来这里度假。”
　　美人鱼啊了一声，小嗓音有些失落，“那你是不是快走了啊？”
　　池晏珩道：“我家虽然不在这里，但就在距离这里很近的海城，就算我有事离开了也能经常来找你的。”
　　虞溯还是闷闷不乐，他用尾巴拨了拨沉在浅海的鱼骨头，道：“可是我……我以后不知道还有没有机会再来岸边找你。”
　　少年听见这个微微皱起眉：“为什么不能来找我，你不是就生活在这片海域吗？”
　　虞溯嗯嗯的点了点小脑袋，道：“是啊，但是我父亲快回来了，他对人类不怎么喜欢的，还有阿宁，说什么也不愿意靠近岸边，最近这几天出来我都没有让他跟着，全都是自己偷偷溜出来的。”
　　池晏珩知道阿宁，这是小鱼的朋友，大概率也是一只人鱼。
　　“也许，我可以和他们试着相处一下，你看，你最初遇见我的时候，不也是很警惕的吗？这才不到半个月，我们就变成了好朋友。”
　　虞溯用短胳膊拍了点水花出来，“那还不是因为你长得好看又好闻，满足了我对人类的一切幻想……不过，或许我可以给父亲撒撒娇，他最喜欢我啦，说不定就会同意我再来岸边！”
　　Alpha点头：“你放心，这一整片都是我家的，我不会让别人知道你……知道你们的。”
　　虞溯天生乐观，愁绪还没燃起，就被他臆想中的美好给打断了。
　　“相信你啦晏珩哥哥，你快给我再扔条鱼过来，这个味道可太香了！”
　　但池晏珩这次没有扔，而是往前走了几步道：“小鱼过来，别离我太远，够不到。”
　　虞溯犹豫了一下，还是往前游了游，“晏珩哥哥，你是不是想摸小鱼尾巴啊？”
　　池晏珩梗了梗，索性承认：“想摸的，可以吗？”
　　虞溯想了几秒道：“行吧，给你摸，不过只能摸一下！为了防止你走了不回来，剩下的攒着以后摸！”
　　池晏珩当然点头，他怎么会不回来呢，这条小胖鱼不但不怕他还很亲近他，他喜欢对方喜欢的不行，再加上刚分化成了alpha，独占欲成倍增长，池晏珩都恨不得以后住在海滩上。
　　这样就能睡前看他的小鱼，睡醒也看他的小鱼。
　　虞溯将胖尾巴往前弯了弯：“喏，摸吧。”
　　池晏珩缓缓伸手，将掌心贴在了虞溯的尾巴尖上。
　　凉凉的，滑滑的，洁白的鳍纱卷覆上来，触感很舒服。
　　池晏珩又看了看虞溯近在眼前的白乎乎小脊背，道：“小鱼吃什么长大的，怎么这么可爱呢？”
　　胖嘟嘟的脸，大大的蓝色眼睛。
　　他从来没有见过这么漂亮的自然幼崽。
　　“就随便吃啊，我很好养的！你别看我生的小，遇见你那一天我其实都在考虑吃鲨鱼肉了！”
　　池晏珩手下一顿，最后还是大着胆子悄悄再摸了一把。
　　虞溯甩了甩尾巴，往后扑腾了一下：“好啦不给摸啦！”
　　池晏珩定定的看了小人鱼半晌，突然道：“我确实快走了，大概明天，要回去上学，不过我下个周末有假期，到时候一定再来找你。”
　　虞溯知道今天的福利这么多，就一定有他不喜欢的事情发生，果不其然。
　　“……那我们说好了啊，我最近不去别的地方乱跑，就在这片海域等你……啊！对了！”虞溯说着一摆尾巴，沉入了海面。
　　然后几分钟都没讯息。
　　池晏珩下意识往前走了两步，轻声唤了句：“小鱼？你还在吗？”
　　落日在海平面坠的只剩下一丝金线，黑夜逐渐的漫了上来，金色的光点也消失了，只剩下海浪冲卷沙滩的声音。
　　“小鱼？虞溯？你还在吗？”少年的声音逐渐焦急。
　　“在的在的！”虞溯哗啦一声从远处出水，双手举着一个大大的珍珠。
　　那是池晏珩从来都没有见过的大珍珠，几乎和小人鱼的掌心一样大，在海面上和悬在天边的月亮一同升起，幸运的陇上了一层月华的光晕。
　　“这是什么？”
　　“这是鱼鱼的大珍珠！是鱼鱼最喜欢的东西！”
　　池晏珩夸奖道：“好漂亮。”
　　虞溯得意的扬了扬小下巴：“那当然，这可是我出生的时候，父亲从最深的海沟里为我捞回来的，当然珍贵漂亮！”
　　“那你把这个拿出来干什么呢？”池晏珩问，“给我欣赏吗？”
　　虞溯就道：“当然不是，晏珩哥哥，你接好了！”
　　池晏珩下意识伸手，那颗大珍珠果不其然就被抛了过来，砰的一声恰恰好的砸在了他的手掌心。
　　“这是……”
　　“送给你！你拿了这颗珍珠，就是我遇见的人类，不许再和别的美人鱼玩了！”
　　池晏珩惊喜道：“真的送给我吗？这个看起来很珍贵，对你来说——”
　　虞溯：“没事，珍珠配帅哥，刚刚好！”
　　池晏珩虽然不是很能理解这个刚刚好，但是这并不妨碍他此时微妙的心情。
　　这真是他收到过最好的礼物。
　　在他分化出自然信息素这个时候。
　　没有之一。
　　“我会好好保存的。”少年人满心满眼都是不可名状的悸动和感慨。
　　他的鱼食没白喂！
　　“好啦好啦，就这一件事，那我先走啦，和母亲说出来遛弯消食的，现在月亮都升起来了。”虞溯朝池晏珩摆了摆手，“我每天都会抽时间来白珊瑚礁玩的，你来的时候只需要散点信息素出来，我就知道了，你记得给我带好吃的啊！”
　　池晏珩点头，捧着珍珠重重的嗯了一声。
　　金色的胖鱼尾沉入水中，连个大水花都没有搅起来，虞溯每次消失的时候，池晏珩心里总是会骤缩一下。
　　大海无边无际，他的小鱼不主动，他再大的本事也捞不上来一只美人鱼。
　　不过好在这只鱼很喜欢他，只要有这份喜欢和牵挂在，池晏珩就什么都不怕。
　　他捧着大珍珠，不舍的站在海边，试图看一看远处有没有游出水面的鱼尾巴。
　　……可惜没有。
　　他的小胖鱼估计正铆足了劲的往回赶，就怕母亲打屁股。
　　池晏珩嘴角牵起，无奈的笑了笑，他将大珍珠揣在怀里，俯身拎起沙桶就要往回走。
　　但他还没走出两步远，身后就传来了一声更大的破水声。
　　Alpha脚底一顿。
　　灿烂的晚霞早就褪去丽影，只剩下映着清冷月光的黑暗海水。
　　万籁俱寂。
　　池晏珩默默转身，站定，看到了一条放大版的雄性人鱼。
　　“人类不应该出现在这里。”
　　大人鱼的声音好像自带迷人心魄的回音，听的池晏珩的耳朵嗡嗡作响。
　　虞焱沉着声音接着道：“更不应该遇见，我的幼崽。”
　　涉世未深的少年人哪里知道，虚架在各种不确定之上的喜欢和牵挂，连一段随口而出的歌声都抗不下。
　　他脚下就像被冻住了一样，愣怔的站在原地，然后陷入了一场听觉盛宴。
　　但池晏珩心里清清楚楚的知道，这可能不是幸运，他所有的运气可能都花在了和虞溯的相遇上，而这一场梦幻的相遇，现在似乎就要戛然而止了。
　　所有的彩色褪成黑白，零碎的黑白又被埋葬进脑海深处，碰不得挖不到，只剩下一句似是而非的话——
　　下个周末，他可能来不了了。
　　他的小胖鱼，可能要因为吃不到好吃的食物而急的哇哇大哭了。
　　一阵猛烈的海风吹过，打在少年的脸上，让他猛地一个激灵。
　　信息素异常躁动的Alpha重新转身，游魂一样往海边别墅走了几步，被仔细放置在内兜里的大珍珠随着行走的动作从左滚到右，池晏珩察觉到慢慢的伸手取出来，然后迟疑且烦躁的皱了皱眉。
　　“是我捡的吗？”
　　*
　　虞溯看着外面的天光大亮，床头的钟表已经显示早上十点了，但池晏珩还没有醒来，他眉头紧皱，仿佛陷入了什么深沉的噩梦当中。
　　虞溯没敢叫管家，只蹬蹬蹬跑到桌前，为池晏珩倒了一杯水，等他再返回来的时候，床上的人已经坐起了身，半掀开了眼帘。
　　“池晏珩？你醒啦！我刚好给你倒了水，太阳都晒屁股了！”虞溯不敢问池晏珩是否想起了什么，只能先装作往常泛泛而谈的样子。
　　Alpha没有动静，仿佛还没有彻底清醒。
　　虞溯昨晚一不小心就用力有点猛，等他停下声音的时候，时间已经快午夜了，所以他也不敢保证池晏珩能否快速恢复过来。
　　但他已经尽量减低对人类大脑的干扰了。
　　“池晏珩？你怎么不说话？该起床啦，我听见何叔已经在楼下布置会场了，来了好多服务生，好热闹的！”
　　虞溯说着走上前，将水杯放置在床头，然后单膝跪上床边，学着人类的动作伸手往男人额头探去。
　　池晏珩一把抓住了虞溯细瘦的手腕，黑沉的眼睛缓慢的转了过来。
　　“小鱼。”
　　虞溯啊了一声，抿了抿嘴唇道：“怎么了？”
　　“我想起来了，你，我，我们的全部。”


### 第35章 
　　虞溯紧张的心都快跳出嗓子眼。
　　他飘着声线道：“想、想起来了啊……那、那是不是——”
　　“是你。”
　　明明睡了十多个小时，男人却好像比以往更加阴沉疲惫。
　　“过来，虞溯。”
　　虞溯现在不敢刺激池晏珩，对方说什么他就干什么。
　　哒哒哒的拖鞋声响起，虞溯直接绕过鹅黄色的大床，跑到了池晏珩那边。
　　“……你、你都想起了什么啊？真的是我吗？？那条幸运小鱼，遇见了漂亮人类的小人鱼，真的是我吗？？”
　　池晏珩什么话都没说，只问了一句：“那小半年，你是怎么过来的？”
　　虞溯啊了一声，有些不明所以，但他随即就反应了过来。
　　“所以，我小时候丢的那个玩具，其实是你书房里的大珍珠？！那颗珍珠是我没有印象找不到的人鱼伴生珠？？”
　　池晏珩的目光紧紧锁定着虞溯，过了几秒，他伸手为虞溯撩起了耳边的碎发。
　　“是你的，是我拿走了你的东西，我答应过，在下个周末就回来找你。”池晏珩接下来的话有些说不出口。
　　可说好的下周末，变成了十三年。
　　而且这十三年之间，他一次都没有回去过海边。
　　他的小鱼，是不是在那小半年里日复一日的等待，可已经买定的私人海滩，连个能稍微哄骗一下他的人类都进不来。
　　他只能等。
　　等到最后伤心了，等不到了，就给自己唱了一首歌，让自己忘掉了池晏珩这个人。
　　然后把一切交给了命运。
　　是命运看不过眼，不忍心那么可爱的小鱼稀里糊涂的游移在海底，让他们重新相遇在那片海滩。
　　然后他变成了成熟又冷漠的alpha，而他的小鱼却还是那般天真纯稚，只不过不知道经历了什么，肥嘟嘟的脊背变成了纤瘦又精致的蝴蝶骨。
　　池晏珩眼里情绪万千，虞溯只看了一眼，就觉得压抑的透不过气来。
　　池晏珩好像很难过，很伤心，想起了有关自己的回忆，让这个alpha暂时卸下了表面坚硬的盔甲，露出了里面深藏的软肋来。
　　虞溯笨拙的抹了一把池晏珩的眼眶。
　　“你别这么看着我，你不哭我都要哭了，掉的珍珠还得你接着——”
　　池晏珩顺势抓住他的手道：“我遇见了在浅海追鲨鱼的你，和你相处了半个月的时间，走前一天你把自己的珍珠送了我，可是我有关这颗珍珠的回忆，可能连一个小时都没能保持的住。”
　　“虞溯，我必须要告诉你一件事情，早在十三年前，那个月色朦胧的夜晚，我就已经见过你的家长了。”
　　虞溯心里一震。
　　“你……见过了？你见的是谁？我的母亲？我的舅舅？”
　　“不，是你的父亲，深蓝色的尾巴，猎食者的气息。”
　　虞溯简直震惊到失去了语言。
　　真的是他父亲……？
　　是他父亲抹去了池晏珩的记忆……怪不得池晏珩忘的这么彻底，虞溯从来没有见过能从他父亲的歌声下逃走的猎物。
　　可是……他的父亲为什么会出现在海滩，那前半个月呢？他去了哪里？又为什么回来能恰好遇见池晏珩？
　　这一切简直太荒谬了。
　　可这却全都是真实发生过的事情。
　　虞溯紧紧揪着被角，看了一眼池晏珩咬牙道：“我们不办这个宴会了，你跟我回一趟大海，我们去找当年的蛛丝马迹！”
　　为什么就那么巧？他的父亲为什么当时就那么生气，连给池晏珩解释的机会都没有，甚至连他自己，都能深刻的蒙进鼓里！
　　人鱼之间无法干涉大脑，他父亲想要消除他的记忆都没有办法，但也从来没有和他提过池晏珩不再来海滩的秘密。
　　直到他将自己自我催眠——
　　池晏珩闭了闭眼睛，拦了表情焦躁的虞溯一把：“不用去海边，也许，今晚我们就能知道真相，相信我，小鱼。”
　　*
　　“饶空，你看看我这身怎么样？见溯溯不会失礼吧？”虞淼站在镜子前。
　　简饶空早就一身正装打扮了，他站在父亲身后按住他的肩膀道：“就没有见过比您更美的，走吧爸爸，时间快到了——”
　　虞淼这才点头，随着简饶空往出走的时候还在说：“见面礼准备好了吗？就算他不是哥哥的孩子，那也大概率是我们的同族。”
　　简饶空对这件事基本已经一锤定音了。
　　那个娇弱的omega十有八.九是一条人鱼，而那位池总能同意温医生做亲缘关系检测，肯定也早对他们家存了疑虑。
　　所有人心里都和明镜一样，简家猜出了虞溯的存在，池晏珩也差不多快将他们家的秘密翻个底朝天了。
　　估计现在就他那个小表弟一人还在为要挨针这种小事而发愁呢。
　　“都准备好了，我专门去了一趟珍宝店的储藏室，挑的都是不上市的孤品。”
　　虞淼这才满意点头，简饶空替他打开车门，“爸爸别担心了，弟弟会喜欢您的。”
　　“希望如此吧。”
　　整个池家今天都分外热闹，临时雇佣的beta服务生行影匆匆，何管家更是一个人恨不得掰成八瓣用，好在后来池晏珩看他实在辛苦，从保镖队里再拨了点人手过去帮忙。
　　虞溯已经换好了正装，是一身白色的小西服，他心绪万千的撑着下巴趴在三楼阳台上，看着楼底下张灯结彩，就连泳池边都被摆上了蓝色的花团。
　　“唉——”
　　Alpha就站在他背后，“小鱼别叹气，一切都有我在。”
　　虞溯道：“我竟然早就认识你，关键是你忘了罢了，遇上我父亲可以理解，我怎么也就给忘了呢？我得多伤心啊当时。”
　　池晏珩现在听不得虞溯说伤心，“没关系，我们不要想从前，从现在开始，等再搞清楚一些事情，我们就可以只想以后。”
　　虞溯：“你可真会安慰人，欸——那不是温医生吗？他来的好早！”
　　“不早了，已经八点了，宴会八点半开始，现在算是拜访时间，小鱼，我们下去吧？”
　　虞溯啊了一声，突然有些胆怯：“现在啊？”
　　池晏珩点了点头：“过了今晚，整个海城都会知道你是我池晏珩的omega。”
　　唉……没搞清楚的事情一箩筐，也不知道池晏珩为何坚持今晚的这场宴会，看起来还颇有一种坚决不回头的架势。
　　池晏珩当然不会回头，他找回了自己的记忆，但糟糕的过往并不能让他退却，当年那个天真的小alpha早就已经成长到能够独当一面了，他对虞溯，无论是小时候还是现在，都是存着珍爱和疼宠的心思。
　　谁来他都是这样。
　　只是现在这一锅水已经煮沸，再不掀开锅盖，反而会伤到自己。
　　来来往往的精英们都是经过挑选的二代，年轻又有活力，三五一群就是个小八卦。
　　“绝了，认识小池总这么长时间，这还是我第一次踏进池家的大门呢！”
　　“呵，你今天怎么踏进来，几个小时以后就得原样踏出去，完美匹配的事儿，是咱们能肖想的吗？”
　　“我倒是听说，那位小omega的腿好像有点问题，前段时间好像还坐轮椅来着呢——”
　　“人家的腿有没有问题，关你们什么事。”
　　一道声音从八卦人群的背后传出来，几个贵O公子哥回头一看，原来是简家的那个alpha在说话。
　　这可不是个好惹的主，一众人讪笑着迅速四散开了。
　　简饶空看了看自己父亲难看的脸色，小声安慰道：“爸爸别管这些人，生气都划不来。”
　　虞淼哼了一声，“丑陋的心灵。”
　　简饶空明白自己父亲从根本上是和人类不同种族的人鱼，除了自家人，很少有别人能得到他爸爸的夸奖和称赞。
　　更别说还有人在背地里说他那位弱小可怜又无助的弟弟，而且这位小表弟在这短短几天，就已经在他爸爸的心里爬上了第一的位置。
　　简饶空无奈的在前面为他爸爸引路，海里那位是弟控，他爸爸对哥哥的崇拜也不遑多让。
　　再遇上这么个独自上岸惹人疼爱的小宝贝，可不得捧在手心里。
　　何叔早就被叮嘱过要时刻注意简家人的动向，这会简饶空一露面，何管家就亲自上前将人领到了泳池边的小花园隔栏里。
　　“知道虞先生不喜热闹，这里是我们先生特意嘱咐让空出来的地方，两位主人现在在另一边，您和简公子稍后一下，一会先生会亲自来拜访。”
　　虞淼点了点头，示意简饶空将手中的礼物递出去道：“叨扰了，小池总年少有为，这些年就缺个伴侣陪在身边了，我很期待那位小朋友。”
　　简饶空跟着笑了笑，面子功夫做了个十成十。
　　何管家也是人精，一下就听出了虞淼话里的意思。
　　这二位贵客看起来根本不是冲着池家来的，而是冲着有小omega来的，怪不得先生会特意让他关照。
　　恐怕这里面问题还不小。
　　何叔叫住一个服务生，为虞淼和简饶空上了酒水和甜品。
　　“您自便，我先去招呼一下其他客人——”
　　虞淼点了一下下巴。
　　何管家走后，虞淼才抬眼开始打量四周。
　　池家在半山区的这个别墅当年起盘的时候打的是幽静中养老的旗号，简而言之，这里距离市区有点距离，但盛在面积大，范围广，轻轻松松能容纳一个小型宴会。
　　这个小隔栏毗邻泳池，虞淼侧了侧脸，就闻见了熟悉的味道。
　　是海水。
　　池晏珩倒是有心了。
　　看起来小人鱼应该在这里面待过。
　　简饶空也俯身撩了撩池子里的水，“爸爸，事情好像确实有点不对劲，以池晏珩这些年在圈内的风评和性格，就算认识了一个能够解决他信息素问题的omega，也万万做不到这个地步，还这么大张旗鼓的将对方介绍出去，这架势，看起来根本不是随便玩玩，而是摆明了冲着结婚去的。”
　　虞淼没有说话，但显然就是默认了简饶空的意思。
　　两人在这里站这么一小会的时间，外面的宾客就稠密了许多。
　　能来这里的都是聪明人，这么一个好的社交场合，大家八卦过池家后，都各自扩张人脉去了.
　　而此时的虞溯，已经快要被周围各种味道的香水熏晕过去。
　　又不能捏鼻尖，又不能皱着脸，虞溯艰难的保持住一个美丽鱼的微笑表情，跟着池晏珩见了一溜的重量级嘉宾。
　　周围来往都是人，每一个见了池晏珩还都得打个招呼，虞溯也就得跟着继续笑。
　　过了好一会，收获了一堆关于外貌称赞的虞溯，才终于被池晏珩拎着在泳池一角透了透气。
　　“好了，基本上让他们记住你这张脸，以后万一在外面遇见什么事，都不会被为难和卡住。”
　　池晏珩要给虞溯的，是代表海城池家的尊崇地位，而不是单只告诉别人，这是我的omega那么简单。
　　虽然虞溯此时还不能了解这许多。
　　“小鱼，不知道你还记不记得那天在医院里遇见的那个年轻alpha？”
　　虞溯点头：“记得的，他也长得好帅的，还给我递水喝。”
　　池晏珩顿了顿才道：“今天他也来了，还带了一位很难得的客人，是他的父亲，你歇一会我们去见见吧？”
　　虞溯还以为他都已经被溜完了，没想到还有一茬。
　　“啊——？不想去了，真的好累，昨晚没睡好，今天早上你又找回了记忆，我现在脑子乱哄哄，恨不得一头呛进眼前的泳池里去涮涮，算了吧池晏珩——”
　　池晏珩沉默了几秒：“你还记得我说过的，今晚我们就能知道真相，也许，我们可以从简家身上找到一些答案。”
　　虞溯一脸懵：“简家？和他们有什么关系？”
　　池晏珩抬手指了指泳池对面单独设置的小花园，简饶空人高马大的站在那里，虞溯一眼就认了出来。
　　“小鱼，简饶空的爸爸，简家的另一个男主人，今天也来了，”池晏珩缓缓道：“他和你一样姓虞，叫虞淼，三个水的淼，你认识吗？”
　　虞溯更加莫名其妙了：“我不认识啊，你怎么这样说？”
　　池晏珩沉下眼神直接道：“因为，那位别家的虞先生，十有八.九是你的同族。”
　　虞溯：“……”
　　什么？？？
　　池晏珩在说什么？
　　可是，可是那不是简饶空的父亲吗？简饶空的父亲难道不应该是个人类omega吗？？怎么会是一条美人鱼，还是在岸上有了后代的美人鱼？？
　　虞溯早上好不容易重塑的三观又崩了一次。
　　而且这次是全线崩。
　　脚下成团的蓝雪花拥拥簇簇，虞溯顺着泳池一路看向对面的小花园隔栏，而虞淼恰好也将视线投了过来。
　　虞溯：“！！！！！”
　　他一把拉住池晏珩的精致的袖口，开口第一句话就是：“你先走，我断后！你的脑子不能再伤一次了！”
　　Alpha：“…………”


### 第36章 
　　池晏珩怎么也想不到虞溯会是这种反应，他一把拉住虞溯的胳膊道：“走什么？”
　　虞溯急的身体都在发抖：“你说走什么？我父亲都杀到这里来了！如果让他知道你还遇见了我一次，这次还直接把我带上了岸，你的脑子还要不要了？人鱼之歌听多了会变傻的！！！”
　　池晏珩：“……”
　　Alpha心绪复杂，他感觉到哪里不对劲，又一时半会看不出来到底是什么问题，于是他只好先安抚住虞溯。
　　“你再仔细看看，那是简饶空的父亲，不是你的父亲——”
　　虞溯愣了一下，然后僵直的把眼睛往过瞟了瞟，正好怼见虞淼稍显紧张的对他笑了一笑。
　　“…………”
　　敲。
　　见鬼了。
　　美人鱼咕咚咽了一口水口，又把视线飘回来，对着池晏珩道：“世界上……真的会有两个一模一样的人吗……”
　　这句话提示了池晏珩，他低头问虞溯：“简饶空的父亲，和你的父亲，是不是长得很像？”
　　虞溯灵魂出窍的点了点头。
　　池晏珩又问，他这次语速快了许多，“官方资料上显示虞淼今年三十八岁，你父亲多大？”
　　“……三、三十八？”
　　Alpha心中一片清明。
　　原来是这样……原来简饶空的父亲，和虞溯的父亲……是双生子。
　　一个是水，一个是火，只不过虞淼不知为何上了岸与人类生活在了一起，而虞溯的父亲虞焱还一直生活在海底。
　　那简饶空就是虞溯的哥哥，虞淼就是虞溯的叔叔……
　　池晏珩将所有关系初步理清楚以后，才对虞溯道：“我们过去看看吧，别怕，虞淼先生大概率是你父亲的亲戚。”
　　虞溯这一天真是起起起起落落落落再起，他都已经麻木了，任由池晏珩拉着他的手往泳池那边走去。
　　而虞淼，也早就站了起来。
　　简饶空站在一边，远远看着那个小omega最开始不知为何一脸崩溃，后来又成了怀疑人生，直到现在，则完全变成了提线木偶。
　　也不知道经历了什么复杂又扭曲的心路历程。
　　池晏珩带着虞溯踏进小花园的时候，虞淼就主动开了口。
　　“你好。”
　　池晏珩回了句好，还破天荒的主动介绍到：“这是虞溯，是我的omega，今天的宴会就是为他举办的。”
　　虞淼笑了笑：“我知道。”
　　说完他就没再看向池晏珩，而是将视线放在了恨不得把脑袋埋到胸口的虞溯身上。
　　“这就是溯溯吧？”
　　虞溯蚊子一样的嘤了一声，活像是被年纪主任现场抓作弊还顺带处刑的小学渣。
　　虞淼微皱了皱眉，这孩子好看是好看，怎么看起来这么内向……这一声就跟没说话一样，他连个音色波动都接收不到。
　　虞淼不清楚，但简饶空多半了解一点虞溯的真实性格，就是不知道为什么对方现在好像变了一个样子，倒是这位小池总，表现得比虞溯自然多了。
　　池晏珩现在基本已经站在了上帝视角，手里还捏着虞溯这么一个王炸，态度确实能坦然许多，但对虞淼的尊重还是很有必要的。
　　“虞叔叔，小鱼昨晚太紧张了，没睡好，所以今天状态欠佳，还希望您谅解一下。”
　　虞淼诧异的挑了挑眉。
　　简饶空更是抽了抽嘴角。
　　就连虞溯都抬头看了池晏珩一眼，然后拉了拉他的衣角小声道：“都跟你说了，脑子要保护好——”
　　以前多高冷的一个alpha，怎么还学会拍马屁了。
　　三人：“……”
　　不过虞溯这次好歹说了一句完整的话，虞淼耳朵动了动，就听出了其中独有的韵律。
　　虽然早就有所猜测，但真正到了这个时候，虞淼还是难以掩饰内心的激动，他抬手招了招。
　　“溯溯，过来，叔叔看看。”
　　虞溯啊了一声，悄咩咩抬眼看了一下虞淼，又迅速收回了目光，整只鱼都好像处于应激状态。
　　这下就连简饶空都察觉到了不对，他道：“弟弟别怕，这是我父亲，他很喜欢小鱼，不会对你怎么样的。”
　　虞溯当然知道，就是因为知道，此时才难以接受。
　　一个和他的大猛鱼父亲长的一模一样的人，就站在他和池晏珩的面前，身边带了一个那么大的儿子。
　　他深呼吸了两口，才鼓起勇气道：“虞虞虞、虞叔叔好，您您您、您长的真漂亮——”
　　简饶空&池晏珩：“………………”
　　真是难为这条鱼了，看把孩子吓成什么样了。
　　虞淼可疑停顿了一下，脑子一转就问了一句：“焱哥最近还好吗？洄姐呢？两个人是不是又出去玩了？”
　　虞溯：“！！！”
　　“你你你，你真的是——”
　　虞淼将甜品往虞溯那边推了推，更加放轻声音道：“初次见面，溯溯，看起来你应该是像你母亲更多一些，我是你……叔叔，你爸爸的双生弟弟。”
　　虞溯张不开嘴，他怕他一张嘴，一只美人鱼的灵魂就能飘出来。
　　这个问题，已经严重超纲了。
　　三分钟后，一行人转移到了更安静的侧厅，这里没有其他闲杂人等，连服务生都进不来。
　　池晏珩作为主家率先道：“之前冒昧调查了虞叔叔，实在抱歉，那时候情况还不明了，我想尽量保全小鱼的安全。”
　　简饶空替他只知道盯侄子的爸爸回道：“池总确实和我们最开始想象的不太一样。”
　　池晏珩表情神态完美，完全看不出来早上还是那样一个阴沉压抑的状态，他道：“小鱼是我在海边别墅度假的时候遇见的，那时候他搁浅在了海滩上，鱼尾变成了双腿，我就把他当做omega救了回来。”
　　池晏珩说到这还苦笑着摇了摇头：“没想到倒是我多此一举了。”
　　简饶空：“……”
　　苦情男主剧本都让你拿了我们还说个屁。
　　“不过好在小鱼一直对我很喜欢，”池晏珩揉了揉虞溯的脑袋瓜，接着道，“在岸上的生活也还适应的可以。”
　　虞淼听完直接问虞溯：“溯溯，你上岸多久了？”
　　虞溯哼哼唧唧：“几、几个月了吧……”
　　虞淼：“被标记过了？”
　　虞溯嗯了一声，不过他这次反应很快：
　　“虽然标记过了，但池晏珩对我很好的！他很好的！都是轻轻的咬，一点也不——唔！”
　　池晏珩放下小银勺，“小鱼多吃点蛋糕，这是何叔亲自烤的。”
　　空气又是一阵寂静，虞淼显然也看出了虞溯在某些地方的脱线，于是直接放弃了和傻侄子的对话，朝着池晏珩道：“有个事情我很想知道。”
　　池晏珩点了点头：“您说。”
　　“我们人鱼一族，虽说天性多为直率质朴，但最不缺的就是从小锻炼的警惕心，这位小池总，你是怎么做到让溯溯心甘情愿跟你上岸挨你标记的？”
　　池晏珩默了默，才沉着声线道：“首先，上岸这件事，我当时抱他回别墅的时候，确实是沾了这张脸的光他才没有反抗……”
　　简饶空差点一口茶水喷出来，虞淼也抽了抽眼角。
　　Alpha接着道：“后来就是这张脸，再加上我的深海信息素，小鱼才慢慢对我亲近起来，至于标记……是因为我们之前有过一个协议，在我把他当做人类omega的时候。”
　　虞淼声音变得严肃：“协议？你协议什么了？”
　　池晏珩道：“就是您现在看到的这样。”
　　Alpha抬手给正欲说话的虞溯又塞了一口蛋糕，还顺带喂了一口果酒，最后熟练的抚了抚脊背。
　　“就是这样，我负责他在岸上的吃喝玩乐，尽量满足他的一切合理诉求，而他要做的，就是必要时候给我咬一口。”
　　虞淼：“……”
　　“……所以，溯溯和你的AO匹配度，真的是外界传闻的百分百？”
　　池晏珩点头，然后轻轻拍了拍虞溯的脑袋，小木鱼也就跟着点头。
　　简饶空道：“你们到哪一步了？你知道我这位小表弟的父亲是什么厉害角色吗？”
　　虞溯瞪了瞪眼睛，悄悄抓紧了池晏珩的手。
　　虞淼看了一眼没说话。
　　池晏珩就开口：“我今天才把小鱼介绍出去，在这之前，没有给他一个正式的身份和保障，我是不会太过分的，但是你们也要清楚，小鱼是和我百分百匹配的omega，我们之间渊源很深，是命中注定的伴侣，就算小鱼的父亲在这里，这也是事实，况且，我也有问题想问问虞叔叔——”
　　“看小鱼的反应，您和小鱼的父亲应该是很相似的双生子，这已经是十分近的血缘关系了，为什么小鱼一直都不知道您的存在呢？”
　　虞溯鼓着腮帮子捣锤一样的点头，池晏珩可算是问到他的心坎上了，直到现在，他还不能接受自己突然就冒出了一个和他父亲除了身材其他都是复制粘贴的亲叔叔。
　　哦，亲叔叔还有一个和他差不多大的alpha表哥。
　　虞淼神色复杂的沉默了好久，最后还是简饶空开口捋了捋这段繁复的关系。
　　“因为虞焱伯伯，对我爸爸很生气，自从我爸爸上岸后，他就很少接触我们，而且就算我爸爸每年都会抽出几个月的时间回海里，也大概率见不到他的哥哥，更别说接触他纯血统的幼崽。”
　　简饶空的语气有些沉重，“那位大人鱼，不愿意承认我父亲，也不愿意承认我这个混血半人鱼，我唯一见过他一次，是在我七岁的时候，那一年，我因为鱼尾不完全，我爸爸带我回了北边海域修养，当时，就是虞焱伯伯为我们领的路。”
　　虞溯呆住了。
　　池晏珩眯了眯眼睛。
　　他缓缓道：“你七岁，那就是十三年前，还有领路，小鱼的爸爸为什么会去给你们领路？”
　　这个问题已经不是简饶空能回答的了，于是虞淼揉了揉额角，开口：“我一只鱼根本不存在什么问题，虽然我是偏瘦小的那颗人鱼蛋，但好歹也有纯血统的威压在，但饶空不一样，他当时太小了，因为鱼尾不完全甚至连游泳都不顺畅，北边海域那种地方，稍微一个不注意，都会成为别人的捕猎对象，我保护不了他，简风再怎么有能力，也是人类，所以我只能求助哥哥，让他为我们护航。”
　　听完这一席话，虞溯手里的蛋糕都差点掉到地上，他结结巴巴道：“您、您是说，我爸爸，当年急匆匆走的那半个月，是为你和简饶……饶空哥哥，护航去了？？？”
　　虞淼点头，事情说到这里，虞溯和池晏珩已经差不多清楚了所有的来龙去脉，但是虞淼和简饶空却不明白，对面这一人一鱼，到底是怎么这么快就凑到一对去的。
　　“我们注意到溯溯，还是简家和池家的公司有合作，慢慢发现不对劲的，所以，溯溯，你和这位小池总，又是怎么在这么点时间就走到一起的？我哥哥他知道这件事吗？”
　　虞溯转头看了看池晏珩，后者的脸色果然比刚才严肃了许多，就像是今早刚发现记忆的那个时候。
　　Alpha低沉着语气道：“虞叔叔，我和小鱼之间，远不止这么一点时间，我们十三年前就认识了。”
　　虞淼果不其然脸色一变。
　　“你们、你们这么多年，都在一起？？”
　　他哥哥能同意？？？
　　虞溯脑袋摇得像拨浪鼓，奈何池晏珩没有给他说话的机会，直接道：“不，我们小时候幸运的因为您空出来的时间差在海滩相遇，又因为那位心里对人类窝了一肚子火气而错过了整整十三年。”
　　池晏珩深吸了一口气，道：“您的哥哥，大概率在给您护航回来后，循着小鱼的踪迹撞见了还在岸边的我，然后，我幸运了小半个月，就又倒霉到失去了所有有关虞溯的记忆。”
　　虞淼和简饶空这下才是真的愣住了。
　　所以，他哥哥的孩子，和人类，缘起是因为他们，差点缘灭，还是因为他们？
　　气氛凝滞住了。
　　虞淼最开始确实是抱着人类大胆的捞了他的同族当omega的心思来的，后来饶空给他说了事情不对劲，他虽然已经在细枝末节察觉到，但还是没能想到，原来，双方的视角合并后会是这么一个爆.炸效果。
　　虞淼不知为何想起了他那个脾气冷漠又凶残的哥哥，这要是被他哥哥知道了还得了？
　　怕不是带着北边那些凶残进化种连海啸都给掀起来？
　　虞淼甚至都开始考虑要不要现在快刀斩乱麻，将一切扼杀在初始阶段，但是……
　　他实在缺乏立场。
　　先不说他和虞溯才初初相认，就连这条小鱼为什么能遇见人类，都和他有千丝万缕的关系。
　　要不是他央求了哥哥来护航，哥哥又怎么会看不住自己的幼崽？
　　甚至连人家失忆，都是他间接造成的。
　　池晏珩现在三两句说的轻松，但他多少经历过的人，又怎么会不知道其中的心酸和绝望。
　　虞淼轻轻的叹了一口气。
　　简饶空也脸色复杂。
　　就在这个时候，侧厅的门被从外面敲响了，是何叔的声音。
　　“先生，温医生找你，说是有很重要的事情讲。”
　　池晏珩起身走过去打开门，温别就跟在管家的身后，手里还拿着一张白色的纸。
　　“可给我憋坏了，你失忆的那个小伴侣呢？告诉他，我给他找到亲人了！”
　　池晏珩：“……”
　　简饶空：“……”
　　虞淼：“……”
　　“温嗝儿、呃……温医生！”被一圈大家长围住的虞溯终于找到了自己的存在感，“我刚才就看见你啦！”
　　温别缓缓放下手里的东西，看着侧厅里双方好似谈判的架势，然后把疑虑的目光投向了池晏珩。
　　“老板，你们这是，在谈生意？”
　　简饶空赶紧站起身走过去，“温哥，不是在谈生意，我们在说一些事情，已经差不多结束了。”
　　温别慢悠悠的哦了一声，眼镜后的桃花眼缓缓眯起：“看样子你已经知道了，我们小老板娘，就是你简大少爷的近亲弟弟，根据这份报告，最多往上追溯一代，就能找到虞溯的家人——”
　　“所以，简少爷，豪门世家里这么娇贵的omega，是怎么会被我们老板从海边捞回来的？”
　　简饶空：“……”
　　说，前路渺茫，不说，死路一条。
　　年轻的alpha只犹豫了一瞬间，还是选择相信他喜欢的omega。
　　他轻轻带住了温别的手腕，在他耳边道：“等宾客走完，就在池家，有现成的条件为你揭露一切事情的真相，温哥再等一会儿。”
　　温别可有可无的嗯了一声，然后扫了内厅一眼，先朝虞淼点了点头致意，又下意识朝虞溯笑了笑安抚病患，最后才把目光转回来，将手里的检测单递给门边的池晏珩。
　　“老板，东西都在这里了，也算是给言语说辞盖个科学的戳，那我就先走了，你们继续。”
　　池晏珩点头，正准备关门的时候，简饶空一把拦住的门框，然后紧跟在温别的身后走了出去。
　　……好吧。
　　追媳妇这种事情，他理解。
　　今晚事情实在太多，就连最后散场的总结词都是池晏珩草草了结的。
　　半山区的别墅难得热闹这么一回，何叔站在门口送人的时候，还有一些关系近的长辈们说：“老何啊，等晏珩结婚的时候，也记得通知我们这些老家伙一声啊——”
　　何管家连连点头：“一定一定，孩子满月的时候也给您通知！”
　　周围人哈哈大笑，纷纷调侃池晏珩找不到omega不说，一朝找到了完美匹配的omega，心急的连孩子的事都在考虑了。
　　豪车走了一辆又一辆，最终，就只剩下了一辆白色的小车停在门口。
　　何叔看了一眼，严严实实的掩住了别墅的大门。
　　*
　　该说的已经说完，侧厅的认亲会也早就散了。
　　夜已深，虞淼不想再继续麻烦别人，直接叫了司机拉着他回了简家，事情差不多全部明了，就只剩下他哥哥那边。
　　但他哥哥作为中间人，两边的事情肯定都清楚，不存在他们这种还需要两两对质的情况，虞淼唯一担心的问题就是，池家的这个alpha看起来对溯溯势在必得，他哥哥能不能接受自己的儿子也变成了人类的omega，还是两说。
　　大概率不会。
　　虞淼垂下眼眸，遮住浅淡的瞳色，开口对司机说：“回家。”
　　简家的司机迟疑道：“可是，大少爷他……”
　　“不用管他，成年了，给孩子一点夜生活的空间。”
　　司机哦了一声，紧接着踩下了油门。
　　豪门的事情真奇怪，难道池家还要开午夜泳池趴.体？
　　趴.体是不会趴.体的，门口最后停的那辆小白车，其实温别的。
　　他自己独立工作的这么多年，基本上也认识了大半个海城的上层社会，四舍五入也是一个不愁吃穿只需定期打打抑制剂的精英O，但他怎么也不会想到，自己的人生还会面临这么奇幻的场面。
　　“你再说一遍？”
　　夜晚的泳池连个虫鸣都没有。
　　简饶空看了一眼客厅紧闭的门，他那个大龄弟夫显然是给足了他处理私人问题的空间。
　　他接着道：“你不相信我，我就从这里跳下去。”
　　温别：“……”
　　简饶空意识到自己话里充满了歧义，于是重新组织了语言道：“……我不是在闹，温哥，我说的都是真的，不行你可以问你们老板，他的小omega真不是随便从海里捞的，人家本来就是一只美人鱼，是你们老板硬生生凭着一张父母给的好脸给糊弄上来的。”
　　温别抬手捏了捏太阳穴。
　　“所以，我的小老板娘，其实也是一只……一只美人鱼？所以刚开始那会需要坐轮椅？？”
　　简饶空点了点头。
　　他蹲下身子将手在泳池里涮了涮，然后在温别鼻尖下一扬。
　　“温哥你闻闻。”
　　温别动了动鼻子，“……这里面，都是海水？”
　　简饶空嗯了一声，“是。”
　　温别现在就和今晚最开始的虞溯一样，心态崩了。
　　但他到底比虞溯年龄大阅历深，承受事情的能力也好，他深深的看了一眼简饶空，问了一句充满人类好奇心的话——
　　“弟弟，你要真的是一条人鱼，能不能告诉哥，你的尾巴是什么颜色？多大尺.寸？力度如何？”
　　幸亏简饶空有一颗年轻的心脏，他和温别对视了一眼。
　　“温哥，要不是知道你是个医生，对这些数据敏感，我真以为你在暗示些什么。”
　　简饶空抬手解开西装的扣子，又抬头看了一眼三楼，一个狗狗祟祟的小脑袋被一双大手按了下去，池晏珩朝简饶空点了点头，就带着自己的八卦鱼回了卧室，顺便拉上了阳台门和窗帘。
　　简饶空这才继续动作，他将西装脱下来，轻轻的塞进温别的怀里，紧接着什么话也没说，毫不犹豫的跳入了充斥着海水的大泳池，将他喜欢的人类omega，拉入了一个奇幻瑰丽的世界。


### 第37章 
　　“哎呀我就再看一眼，看一眼——！”
　　池晏珩按住虞溯的脑袋：“别打扰人家的求偶仪式，我们的事情还没完呢。”
　　虞溯眉眼耷拉下来：“就是因为是求偶仪式人家才想看的嘛……”
　　“什么意思？”
　　虞溯小声道：“每一只人鱼，在求偶的时候都会向伴侣展示自己威猛的一面，虽然饶空哥哥不在海里，发挥不了那种壮观的号召力……但是！他绝对会花式展示自己的尾巴！让喜欢的对象认识到他的魅力！”
　　池晏珩：“……”
　　……这不就是孔雀开屏？
　　不知道这只小笨鱼什么时候也能开一次，让自己也见识见识他的魅力。
　　“好了，说到底都是人家的私密事，而且……”
　　虞溯见池晏珩半天不吭声，不由道：“而且什么？”
　　Alpha解下精致的袖扣，然后将华贵的表带也拆了下来，“而且，你从刚才开始就一口一个饶空哥哥的叫，你是不是不知道，在你小的时候，你经常叫我晏珩哥哥，叫的可甜了。”
　　虞溯：“？？？”
　　他小时候有那么舔吗？
　　池晏珩一看虞溯的表情就知道他还没完全记起来，不过没关系，他会帮助这只小鱼好好回忆一下。
　　眼前的泳池平静的丝毫波澜都不曾浮起来，温别等了半晌都没看出什么名堂，正抬头想着要不要叫老板下来帮忙捞人的时候，就见主卧的灯熄灭了。
　　……
　　行吧，人工呼吸是每一个医生都必须会的基本技能。
　　温别站在泳池边：“简少爷，你该不会淹死了吧？”
　　“没关系，我不会嘲笑你尾巴不好看的。”
　　“你再不出来，我走了啊？外面就剩我一辆车了，就我们老板住的这个深山老林，你怕是得走回去。”
　　温别只顾着看脚底下一片，完全没有察觉到一道规律的水痕从另一头急速划了过来。
　　有什么东西在快速接近。
　　“……我去找何叔拿网子捞鱼了？简饶空？”
　　温别说着蹲下身用手在泳池里摸了摸，水温微凉，带着咸意。
　　他无意间抬眼一看，就见迎面而来了一道破开的水痕，一角没看清楚的尾鳍在水面一划而过。
　　温别慢慢的睁大了眼睛。
　　然后，他还停留在水里的手，就被什么东西给擒住了。
　　简饶空突然从近处的水面冒出来，遇水的黑色头发被全然抹在了脑后，往日里阳光和朗的alpha在这一刻就好像被赋予了什么魔术。
　　他变得危险至极。
　　也迷人至极。
　　“好久没变回来过了，花了一点时间，”简饶空缓缓开口，“温哥，你看我好看吗？”
　　温别的神情愣怔了一下。
　　妈的这个弟弟怎么连声音都变得更诱人了？？？
　　“……你、你还真是一条鱼？”
　　简饶空低笑了一声，“没有我弟弟那么纯，以前都不敢给别人看的，温哥，我想给你看看，你看吗？”
　　温别捏紧了手里的西装外套，上面仿佛还带着雪松的气息。
　　“我当然要看的，都什么时代了，你这可是高端混血儿，我觉得好看就是好看，当了这么多年医生了，相信哥的审美，啊。”
　　简饶空嘴角勾了勾，浅淡的瞳孔闪烁了一下。
　　“好，那我还要温哥给摸摸尾巴。”
　　温别心底这下是真的在很明显的跳动了。
　　任哪一个人类亲眼看见一只美人鱼在自己面前还能淡定的？
　　更别说这条鱼拉着你的手，用一张帅的惨绝人寰的脸，还有一把要命的嗓音，低低的喊你哥，撒着娇的让你看他尾巴——
　　温别瞬间觉得以前约过会的那些alpha都是些什么妖魔鬼怪？
　　这踏马才是真正的孔雀开屏！
　　专注猎美的温医生竭力抑制住自己激动的心颤抖的手，看着简饶空放开自己，然后双手撑住泳池边跃了上来。
　　这只美人鱼竟然直接坐在了泳池边，就在离自己不到一米远的位置。
　　温别扫了一眼池家没来得及收回去的蓝雪花，再看了看栖身于花团锦簇中的那条鱼，可耻的咽了一口口水。
　　草。
　　他这辈子就没见过比这位弟弟还妖的alpha。
　　简饶空用指甲划了一把自己的鳞片，道：“真正的人鱼，全都是纯色的尾巴，颜色越正血统越纯，温哥，你现在看到的蓝，只是我的表面。”
　　说着简饶空将浸在水中的另一半尾巴翘了上来。
　　“你看，蓝色的主鳞，银色的尾鳍，混血的象征。”
　　温别看着那应该是小腿的位置，优雅的蓝逐渐淡去，无缝衔接成了银色的光点，一直蔓延到简饶空的尾巴尖。
　　再随着人鱼轻拍水面的动作，和映在水池里的月亮光，竟不知道哪一个更夺人眼球。
　　温别看了好一会，才道：“简饶空，你这样的，如果还自卑，那我们这种人，就可以羞愧至死了。”
　　简饶空笑了笑：“谢谢温哥夸奖，要摸摸吗？很好摸的。”
　　温别缓缓摘下眼镜，“摸！”
　　*
　　“笃笃笃。”
　　“池、池晏珩！有人敲门——”
　　“我知道。”
　　知道你还不放开我？？
　　“笃笃。”
　　“你应该叫我晏珩哥哥。”
　　“嗯……池——！”
　　过了好一会，alpha才微抬起头朝门口道：“什么事？”
　　门外传来何叔的声音。
　　“……先生，温医生和简少爷走了，简少爷还借了你一套衣服，说改天给您还。”
　　池晏珩：“……给他留个言，不用还了。”
　　就当做个小慈善。
　　何叔应了一声，紧接着离去的脚步声就响起，显然也是知道自己打搅了主人的好事。
　　虞溯心里却更加不平衡。
　　“为什么别的鱼都是泡人类，而我要被人类泡？这也太不公平了吧？”
　　池晏珩抬手撑在侧额，专注着看躺在他被窝里的小嫩鱼：“你这位小表哥身高一米九左右，和我差不多，而且人类的血统是alpha，变成鱼大概也是大猛鱼，所以，我们要认清现实的。”
　　虞溯：“……”
　　他咬了咬牙，嗓子咕噜噜了一声，猛地扑到了池晏珩的身上去。
　　“我看你对真正的力量一无所——嘶！”
　　Alpha双手顺势环住虞溯细瘦的腰肢，然后往脊背上方滑了一下，让两个人无限贴近。
　　“什么力量？小鱼投怀送抱的力量？”
　　虞溯从池晏珩身前探出脑袋，被子堪堪遮住了他的脖子，就好像被装进了由alpha和大被罩共同组成的麻袋里一样。
　　他扑腾了一下，却察觉自己腿被缴住了，腰也被压住了，唯一自由的，就剩下了一双手。
　　雄性的脸皮不能丢，虞溯双手捧着alpha那张英俊的脸，啊呜一声就啃了上去。
　　*
　　宴会结束已经一星期了，就在海城上层社会的人们真以为池晏珩捡了一个没有来头的平民omega当伴侣的时候，两份官方的报告从池家和简家的官网中发布了出来。
　　“池总，有关高级omega判定报告和自然信息素检测报告都已经从医疗部那边出来了，温医生还专门在报告里拉出了您作对比，强调了虞先生的信息素稀有程度——”
　　“嗯，知道了。”
　　“还有简家那边，也放出了官方消息，直接把血缘检测书挂在了网站首页，宣布他们找回了失踪多年的亲人。”
　　池晏珩正准备打开办公室的门，听到这手下一顿：“还有其他动作吗？”
　　“还将简家的股份，给虞先生名字底下转了……一点儿，暂时就这些。”
　　恐怕不是一点儿吧，池晏珩推开门，按照简家大方稳重的行事风格，给虞溯的股份不会比简饶空的少。
　　他们一家可都承着海里那位的人情。
　　“知道了，还有别的事情吗？”
　　助理翻了翻日程表道：“哦，还有一件事，您的生日就要到了，就在这个月月底，您看，今年还是在酒店举办吗？”
　　池晏珩无所谓道：“往年都是怎么办的，今年就怎么来吧。”
　　助理迟疑了一下，壮着胆子提醒道：“这……总裁，您要不要咨询一下虞先生的意见？”
　　虞溯？
　　池晏珩想了想，也是，他现在是有omega的人了，生日的意义肯定和以往不一样，于是他道：“好。”
　　负责任的助理这才把这一页揭过去说起别的事情来。
　　工作时间过去后，池晏珩推开休息室的门，正好看到虞溯撅着个屁股在床上玩游戏。
　　池晏珩听着各种有趣的音效：“好玩吗？”
　　虞溯抽空回道：“好玩啊。”
　　“叫什么名字？”
　　“唔，大鱼吃小鱼，挺有意思的，里面的海洋背景做的很逼真。”
　　池晏珩走到床边坐下，低声道：“虞溯，你想念大海吗？”
　　虞溯立马抬头，游戏也不打了：“你什么意思？你不养鱼啦？”
　　池晏珩摇头：“怎么会，现在的我和以前没找回记忆的我不一样，以前我多少都有点不信任你，现在，我很相信你。”
　　信我放你回海里玩玩，你就一定还能为了我回来。
　　虞溯眨了眨眼睛。
　　池晏珩详细道：“我的生日快到了，公司准备为我举办一个生日宴会，往年都是在海城最大的酒店，今年，我想放在我的私人海滩，你觉得行吗？”
　　虞溯啊了一声，抓住了重点：“你、你生日快到了啊？”
　　池晏珩点头。
　　“什么时候啊？”
　　“这个月月底。”
　　肥宅鱼的时间过的飞快，虞溯掰着指头算了算日子，距离月底竟然就剩十来天了！
　　可是他什么礼物都还没来得及准备！
　　要死要死要死！！
　　等等——
　　池晏珩说在哪过生日来着？？
　　“你说，你想把生日宴会放在海边过？”
　　“嗯，顺便就当团建了，你觉得怎么样？”
　　虞溯眼睛一亮，这个主意好啊，岸边人一多，海里那些同族恨不得躲到十万八千里外去，万万不会遇见他的族人的！
　　而且，他还能趁机游个畅快！
　　虞溯转了转眼睛，扑身过去趴在alpha的肩膀上：“准了准了！对了，走的时候你提醒我带上我的小宝盒啊，我已经想好要送你什么礼物了！”
　　池晏珩笑了笑，“是你上次说的那个吗？”
　　虞溯回忆了一下，才想起上次他好像说过如果池晏珩记不起来大珍珠，那他就送对方一个新的礼物……
　　小美鱼想到这弯了弯眼睛：“保、密。”


### 第38章 
　　“……真的假的？”
　　“真的真的真的！公司官网已经挂出来了！就在这个月月底，已经挂了好多天了你没看见？？”
　　“卧槽了……这有了omega的alpha就是不一样，这踏马是神仙下凡了啊……”
　　“接地气的大老板越看越帅啊——”
　　“欸对了，今天几号了？？”
　　“二十八？”
　　“官网信息说什么时候时候去？”
　　“二十九号去，三十一号回来？那附近有一个景点酒店，据说公司连房间都给咱们定好了，白天在老板的私人海滩一玩，晚上团建车会送我们回酒店，全程报销，不花一分钱！”
　　“这就是资本的力量吗？爱了爱了。”
　　“不，这不是资本的力量，这特喵的是爱情的力量啊……”
　　*
　　“明天就要走了，我怎么反而有一种近乡情怯的感觉……对了何叔，池晏珩刚才出去干嘛去了？”
　　何管家笑着道：“先生应该是去联系私人游艇了，好多年都没用过了，得提前说一声，看开哪个。”
　　“池晏珩连这种东西都有？”还要选一下开哪个？他有很多个吗？？
　　何叔点头，“一直都养在海边，只不过先生不怎么用，这次估计是想要出海了。”
　　虞溯发出了乡下鱼没见过世面的声音：“这个alpha也太有钱了吧……”
　　何叔：“这也都是您的，您和先生是AO匹配保护的合法伴侣，只是还没有办流程而已，但先生的财产都有您的份额的。”
　　小美人鱼心里很感动，于是他道：“池晏珩既然都这么大方了，那我也不能小气，这样吧何叔，你把地图拿过来——”
　　何管家不明所以，刚好池晏珩在这个时候进来了，他一手拿着手机，一手拎着一份团建策划，问道：“小鱼想要什么？”
　　虞溯抢声：“害，就让何叔给我拿一张地图，家里有这种东西吗？海城范围内的也行。”
　　池晏珩和管家一样，不知道这只鱼想干什么，但他还是去书房给虞溯拿了一张地图下来。
　　“这时海城周围三个市的地图，全都是沿海城市，你看看。”
　　虞溯哦了一声，看着何叔将地图展开铺在茶几上，他随口道：“何叔刚刚说你的财产都有我一半，我想了想，这样对你不公平，所以我也要把我的财产分你一半，虽然我没有什么实在的东西。”
　　Alpha难得有些疑惑，他看着虞溯从茶几底下摸出他的钢笔，抵在下巴点了点，似乎是在思考什么。
　　“你准备干什么？”池晏珩好奇的问。
　　虞溯冲他嘘了一声：“别说话，我在回忆我的领地范围。”
　　站在一边的何叔：“？？”
　　池晏珩心底有一种奇怪的预感，总觉得虞溯会给他一个大到惊吓的惊喜。
　　果然，两三分钟后，虞溯开始拿着笔在地图上画圈。
　　“唔……这一块海域是成年的时候舅舅们送的，嗯那一大块是父亲从自己的领地里划分出来给我的，哦哦还有还有，我自己也有一小圈地方，嗯……我看看，从这个海沟，到那个海沟……合起来大概就是地图上这小半米……嘶，对了，我好像还有一个私鱼小岛礁，在你们人类探查不到的海域中心，上面的椰子可好吃了——”
　　池晏珩：“……”
　　何叔：“…………！”
　　管家活了这么多年，还是第一次见有人炫富能炫的这么自然又有力。
　　池晏珩心底五味杂陈：“可以了小鱼。”
　　虞溯嗯嗯的应了两声，最后用钢笔在圈出的那一大片地盘中划了一道竖线。
　　“好啦！我的领地分你一半！寻常人类是进不去那些海域的，有迷障，不过你有我领路，是肯定可以的啦！我还知道哪里有上个世纪的沉船宝藏，大堆大堆的金币呢，还有古董珠宝，我以前都是拿它们在海底听个响，现在遇见了你，你们人类不是很喜欢这些东西吗？有时间带你去捞啊！”
　　池晏珩万万没有想到，自己这个海城首富有一天还能感受到这种类似被包养的错觉。
　　除了脸，信息素，他现在又认清了钱在虞溯这里根本就不是事。
　　他按住虞溯的手，将那张地图仔仔细细的收了起来。
　　“……这些都是你的资产，你把它收好，我只负责把你照顾好，比这些都有意义。”
　　何叔在一边听的，简直忍不住给自己主人鼓个掌。
　　这是多么富贵不能淫的伟大精神啊——
　　虞溯捏着下巴思考了一下：“反正都给你留着，你对我好，我也想对你好，虽然比起你的财产来说，我这些东西有些上不得台面……”
　　何管家咳嗽了一两声，虞溯抬头看去：“何叔你怎么了？”
　　“虞先生，您看，我们今天的晚饭，是吃博古斯海皇塔配鹅肝油松陆酱，还是吃生煎蓝岛带子配极地风味奶油菜花泥？”
　　虞溯：“？？？”
　　池晏珩捏了捏鼻梁，拿了主意：“先各上一份吧。”
　　一直到何叔出去做饭，虞溯都还在嘀咕：“其实人家就想吃一份鱼汤拉面来着，多放几个小鱼丸就行了……”
　　池晏珩伸手捏了捏虞溯的耳垂：“好了小富鱼，我们上去整理衣服吧，到了海边会有烧烤，篝火，沙滩游戏，晚上我们就住在我那个真正上不得台面的海边别墅里，其他人住附近的酒店，玩上三两天，就回来，好吗？”
　　虞溯点了点头：“好吧，我们以后还可以经常去海边吗？”
　　池晏珩转手又捏了捏虞溯的鼻尖：“只要你这次表现好，以后什么时候想回去都行。”
　　虞溯开心道：“那你放心好了！我一定会努力为你们的烧烤摊增加食材的！不过……需要你配合我悄悄的来……”
　　Alpha：“……”
　　自己不应该早就习惯了虞溯的离谱吗？
　　难道是那一片富可敌国的领地将自己捶的太厉害了？？
　　池晏珩带着虞溯上去收拾了换洗衣物，然后在一切收拾好虞溯钻进被窝睡觉的时候，突然就转身往出走。
　　美人鱼半抬起脖子道：“都九点了你去哪？床都铺好了。”
　　男人回头道：“有个加急的策划案，需要去看一下，你先睡。”
　　虞溯鼓了鼓嘴巴：“好吧……不打扰你工作，赚钱真难啊，当老板也不容易。”
　　还是咸鱼的生活比较好——
　　池晏珩：“……”
　　美好的生活需要用双手去创造。
　　他是一个alpha，就算自己的omega再富有，他也应该承担起养家养伴侣的责任。
　　*
　　第二天一早，虞溯醒来的时候，身边还是没有人。
　　看起来池晏珩昨晚工作到很晚，今天早上又起得很早，他打了个哈欠，慢悠悠的起床去洗漱了。
　　等下楼的时候，果不其然看到池晏珩已经坐在了餐桌边，察觉到他的动静还回头对他招了招手。
　　虞溯哒哒哒的跑下楼。
　　“你这也太早了吧？昨晚你什么时候睡的我都不知道。”
　　池晏珩嗯了一声：“是你睡的太熟了，我其实一个小时就回来了。”
　　池晏珩说的是事实，处理完加急工作后，他留在房间里的omega早就睡出了六亲不认的姿势，自己小心翼翼的挪了好半晌，才给自己挪了个位置。
　　虞溯伸了伸懒腰，“早上吃完饭就走吗？”
　　何叔正好出来，他回答道：“是的虞先生，这次是您和先生两个人的私人行程，司机已经在外边等了。”
　　虞溯诧异道：“何叔你不去吗？”
　　何叔道：“我留在这里，董事长之前来了消息，说是最近可能回来。”
　　虞溯：“！！！”
　　董事长？
　　虞溯饭还没吃，就先吓的打了一个嗝。
　　池晏珩替他拍了拍后背，然后拉开餐椅，将他按坐了下去。
　　“别紧张，我父母和咱们不住一块。”
　　虞溯用勺子搅了半晌汤碗才道：“你……你父母知道我吗？”
　　池晏珩点头：“知道的，他们看过你的照片，喜欢的不行。”
　　虞溯摇了摇头：“我说的不是这个意思，我的意思是，他们知道我……我是一只美人鱼吗？”
　　池晏珩摇头：“不知道，不过这个不是问题，他们有自己的生活，我们有我们的生活，你放心，我会保护好你的秘密的。”
　　虞溯松了一口气。
　　不是他不愿意让别人知道，实在是他除了池晏珩，别的人都很难全然信任起来。
　　况且他连对方见都没见过。
　　一顿饭的时间，总算是帮虞溯把这份突如其来的“惊喜”压了下去，他被池晏珩塞进车子里的时候，还说了一句：“我现在找不到我的父亲在哪，如果我找到了，就带你去见见他，你放心，这次，我绝对不会让你再失去记忆。”
　　池晏珩心里一热，欠身也坐进车里，“谢谢小鱼保护我。”
　　虞溯拍了拍他的手，“安心啦。”
　　前排的司机表情如同见了鬼。
　　总觉的自家老板和他的小娇O相处方式变的奇奇怪怪了……
　　公司的车和池晏珩的不是一路，已经先走了。
　　虞溯问过后，就懒散的趴在车窗上，感受着清晨拂面而来的微风。
　　“啊……刚开始被你带回来的时候，我哪里想过咱们之间还有那么多故事呢？”
　　只觉得池晏珩是个冷酷的酷哥。
　　酷哥转头看着他的omega，“我也没有想到，但是哪怕没有过去的记忆，看见你第一眼，我就已经知道我们会有故事了。”
　　虞溯嘿嘿笑了两声。
　　“快乐。”
　　“嗯，很快乐。”


### 第39章 
　　一大早就出发，到达目的地的时候不过中午十二点，助理安排着众人先住进酒店里休息，并说明下午四点在车前集合去海滩，晚上有篝火和烧烤。
　　一众都市精英ABO常年被圈在写字楼里，很少有机会这么出来浪，于是平时再怎么矜持的人这会脸上都带了笑模样。
　　“听说老板直接和自己的omega住在了海边别墅，啊……这一对也太甜了吧？这是什么神仙爱情，有钱又有颜——”
　　“说实在的，换个别人来我肯定忍不住要酸一酸，但是自从这位整天跟着老板上下班，我递上去过审的策划案都顺畅了不少，听楼上的特助说，老板生怕大点声打扰到那位在一旁打游戏呢——”
　　“谢邀，狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。”
　　“所以大家抓住这次机会，老板都把联谊饭递到嘴边了，不吃的是傻子啊！”
　　“不说了，前半年减肥成功，我要去整理我的泳衣了——”
　　“姐妹虾仁猪心啊！”
　　特助但笑不语的看着众人领了号牌找自己的房间，转身走出去的时候就给池晏珩汇报了一下情况。
　　“是的池总，都安排好了，用具也到位了，食材直接从酒店这边走，都是现成处理好的东西，嗯，是是，好的，我通知了时间，会提前派人过去布置的。”
　　虞溯一边光脚在熟悉的皮质沙发上踩，一边看着池晏珩打电话。
　　“核对好流程，安全第一。”
　　“嗯，知道了。”
　　发面面包一样的大皮沙发被虞溯踩的软趴趴的响，“池老板忙完了？”
　　池晏珩回头道：“完了，怎么上沙发上去了？”
　　“第一次来这的时候就想吐槽这个了，不舒服，冷冰冰的，没有家里那种布艺沙发好。”
　　池晏珩遂又拿起手机，虞溯了解这位帅哥的有钱特质，赶紧道：“你不会是让现在重新送一个过来吧？”
　　Alpha：“对，有什么问题吗？我们要在这里待三天，我不想你一直不舒服三天。”
　　虞溯赶紧从沙发上跳下来，扑到池晏珩面前抢下他的手机。
　　“差不多可以了池爸爸，咱家的钱也不是大风刮来的。”
　　池晏珩：“……行，那都听你的。”
　　虞溯嘿嘿笑了笑，然后跳起来挂到池晏珩身上，揽住他的脖子耍赖道：“我现在就想去海边嘛，你陪我去嘛好不好？”
　　池晏珩微微挑眉。
　　虞溯做了做思想工作，重新在男人耳边道：“晏珩哥哥？你带我去玩玩好不好？”
　　当然好。
　　池晏珩恨不得把心掏出来给这个小甜鱼。
　　“先说好，要潜下去的时候和我说一声，不能让我找不到你。”
　　虞溯连连点头：“知道啦知道啦，保证一直在你的视线范围之内。”
　　池晏珩这才微微放下心。
　　“别跑太远，我够不到你。”
　　虞溯就挂在池晏珩身上，随着他往外走，嘴上甜的和抹了蜜一样：“怎么会，我还要给咱们捕鱼呢，晚上不是说了有烧烤？我知道什么鱼最好吃，既天然又新鲜——”
　　池晏珩偏头低声和虞溯说着话，背着他晃悠小腿的美人鱼往海边走去。
　　“人多的话怕不怕？毕竟你在公司一直都没有下去过？”
　　“还行吧，以前关键是没有接触过那么多的人类，一时半会不习惯。”
　　“那就好，你晚上离火远一点，别贪玩凑上去。”
　　“肯定啦，你放心吧，哎前面前面——！”
　　池晏珩抬头一看，原来海面已经近在眼前。
　　“再往前走一点就是你当初捡到我的地方啦！哎呦怎么连烤架都提前摆好了？”虞溯兴奋道。
　　池晏珩喉咙滚动：“那是我让助理安排的……不过，小鱼，你知不知道，我们小时候是在哪个峡湾玩耍的吗？”
　　虞溯歪头，将小下巴垫在alpha宽厚的肩膀上：“在哪呀？”
　　“就在那里。”池晏珩用下巴点了点不远处：“你这只小笨鱼，连上个岸都找的是同一个地方。”
　　虞溯一惊，连笨鱼这个称号都忽略过去了，“真的吗？难不成是小时候那批鲨鱼长大了？”
　　池晏珩慢悠悠道：“哦——原来你长大后搁浅还是因为在追鲨鱼啊？”
　　虞溯：“……”
　　蠢到自己都有点不忍直视。
　　不过好在这是在池晏珩面前，虞溯也没那么脸皮薄。
　　“怎么？我要不是追鲨鱼，哪能遇得见你？”
　　池晏珩就笑了两声，“是啊，感谢鲨鱼，给了我遇见美人鱼的机会。”
　　虞溯从池晏珩背上跳下来，光脚往前跑了两步，回头冲alpha道：“你也应该感谢你的信息素，就跟个鱼钩一样，让鱼忍不住就咬线了。”
　　池晏珩索性感谢了一溜：“那我还要感谢父母，感谢基因，感谢我的好运气，是不是？”
　　虞溯用脚踢了踢水花，“哪能啊，你最应该感谢的，是当年那个善良的少年，还有现在这个稳重的自己，晏珩哥哥，我从脸看到心，没有比你更讨鱼喜欢的人类了。”
　　说着他又道：“好了好了，那我下去啦，你在岸上接好了，我给咱们加食材去！”
　　池晏珩点了点头，走了几步拿起一旁早就放置准备好的大烤盘，“别太累了，差不多就可以了。”
　　虞溯见了海水就高兴的不行，衣服都来不及脱就三两下往海里冲去，刚好一阵浪头打过来，卷起的白色泡沫堪堪坠下，虞溯就已经消失在了池晏珩面前。
　　男人将盘子放在一边，往前走了两步，还没有出声寻找，一条漂亮又矫健的美人鱼就跃出了水面。
　　这里不是那个只有三十米的大泳池。
　　这里是无边无际的大海，是虞溯的领地。
　　池晏珩一言不发的看着那只美人鱼欢快的乘风破浪，一会从这个浪头里钻出来，一会又从那个浪头里潜进去。
　　他早该放这只鱼回大海吗？
　　不。
　　池晏珩只庆幸自己当初自私了一把，在感情这种事情上，大度和圣母是留给失败者的。
　　虞溯在远处高声道：“池晏珩，你看我抓到了什么——”
　　池晏珩微抬下颚，眼神往远处一看，就见虞溯双手举了一条又大又胖的海鱼，看起来很是肥美鲜嫩。
　　“接好啦！”
　　成年人鱼早就不是小时候那个射程十米之内的小弱鱼，虞溯只稍稍用了点力气，那只不断扭动挣扎的海鱼就被扔上了岸。
　　池晏珩往旁边一让，然后捏住鱼尾巴借着冲上来的海水洗了洗沙泥，才将它放在了一边的烤盘里。
　　虞溯的动作飞快，是真正的如鱼得水，等烤盘被各色的鱼塞满，池晏珩才不得不开口打断了虞溯的狂欢。
　　“小鱼，够了，我们回去吧？”
　　虞溯半天没有从海里上来。
　　池晏珩往前走了两步：“小鱼？虞溯？回家了。”
　　海浪哗啦啦打上来，池晏珩微微皱起眉，就在他准备去开游艇的时候，一块白珊瑚被打了上来，轻轻的砸在他的腿上。
　　似曾相识。
　　虞溯在远处露出脑袋，伸手抹了一把脸上的水。
　　“晏珩哥哥别怕，我刚去了白珊瑚附近一趟，给你捞了点东西上来。”说着他慢吞吞的往这边游，好像在身底下托了什么很沉重的物件一样。
　　池晏珩连忙往前快走几步，虞溯越靠近岸边，他才越看清那是个什么玩意儿。
　　纯白如雪的珊瑚，目测有半米左右，分支走向极其完美，几乎可以媲美简家的那个镇店之宝。
　　Alpha心里一时难以言喻，好半天才哑声开口道：“……你掰这个干什么？”
　　虞溯匀了匀气息，和池晏珩合作着将这块巨大的白珊瑚搞上了岸，才道：“这不是看别人家有嘛，简风叔叔的那个肯定是虞淼叔叔给送的，我就想了想，别人家alpha有的我的alpha也得有，虽然白珊瑚没有红珊瑚鲜艳，但其他地方一点都不差的，这个甚至还比简家的那个多走了好几个分支，成型极为漂亮，我找了好半天呢！”
　　虞溯这次是自己扑腾着上了岸，金灿灿的尾巴说话间蹭了不少泥沙，就连脸上都不知道什么时候抹上去了两道，像个小花猫一样。
　　池晏珩胸腔跳的飞快。
　　但说出口的话好歹还能保持住平静：“小鱼辛苦了，等回家，我们就把这个东西摆在卧室，将原来的那个替换下来，好不好？”
　　虞溯爽快的捧起浪花洗了一把脸：“心有灵犀一点通，我就是这么想的！”
　　虞溯的衣服早就不知道被海浪卷到了哪里去，于是alpha先把他辛苦准备食材又准备家居装饰的小人鱼抱回家，才转身回来分批拿猎物和珊瑚。
　　到最后一趟的时候，池晏珩还蹲在岸边仔仔细细的用海水将白珊瑚冲洗了一遍，然后才珍而重之的拎着往海边别墅走。
　　走到半路，以往表情严肃的alpha不知道想到了什么竟然低低的笑出了声。
　　他将沉重的白珊瑚往上拎了拎，小心的抚摸了一把厚实的根座。
　　“当什么大猛鱼，这么惹人爱，这辈子都注定是小甜鱼了。”


### 第40章 
　　海边的夜晚，总是比城市里的透彻。
　　周围人群热闹不已，来来往往都端着酒杯或果汁饮品。
　　火堆燃在距离海边很近的地方，以防止一些不安全事故的发生。
　　此时，无论是以往有小矛盾的，还是上下司属，似乎都放下了隔阂，大家来往笑谈，在海边泛了一片。
　　池晏珩在另一头，为他的omega拿了一整盘的烤肉。
　　虞溯穿着小短裤坐在沙滩上，看着周围冲他挤眉弄眼示意的精英们，不由道：“就跟解开了什么封印一样，一点都看不出来大家往日里严肃整齐的样子。”
　　“这就是团建的意义所在，人说到底还是人，不是机器，压抑的久了不是什么好事情。”池晏珩递给虞溯一串滋滋冒油的烤鱿鱼：“吃吧，刚烤好的——”
　　虞溯抬手接过来，熟练的开始撸串：“唔，好吃好吃！”
　　“第一次烤，看起来还不错。”
　　虞溯惊的瞪大了眼睛：“这是你烤的啊？我还以为是酒店跟来的厨师烤的呢！”
　　池晏珩嘴角勾起：“今天心情太好了，忍不住就自己动手做了一下，你喜欢就好。”
　　“我很喜欢的，上面的辣椒和孜然都是刚刚好，超好吃的。”
　　池晏珩看他那么彩虹屁，忍不住自己也拿了一串咬了一口。
　　确实还可以。
　　“我小的时候，在海边遇见你那会，你就给我捕了很多鱼，我带着那些鱼回去让何叔加工了一下，就又拿去海边喂你，你这只美人鱼，喜欢人类的食物是从小就有的习惯了。”
　　虞溯惊奇道：“我竟然还干过这种事？”
　　“是啊，尤其喜欢吃炸过的小鱼干。”
　　虞溯又从盘子里摸出一根串肉，臭不要脸偷换了“狡猾”自夸道：“那我可真机智！”
　　池晏珩笑了笑，将吃完的烤签摆放在一边：“因为你给我的鱼太多，我父母甚至以为我在海边半个月练就了什么捕鱼的高超本领。”
　　虞溯听得噗嗤一笑：“你捕鱼本领确实高超，这不是把我给捕上来了？”
　　池晏珩用纸巾擦了擦虞溯嘴边不小心沾染上的油渍，眼里都是温柔的笑，但却没再说话。
　　两人自成一个气氛，路过的ABO简直都快把眼睛给瞪出来。
　　原来……大老板谈了恋爱，真的会变成另一个人……
　　还有那位虞先生，怎么连这种死亡拍照环境，都能控的住……
　　运营的alpha小哥看了看相机里的照片，哭丧着一张脸跑到别处找平衡去了。
　　大家都是第一次来这么大的私人沙滩玩，没有其他游客的打扰，全都是认识的人，夜色越深，气氛越浓烈。
　　不知道有一堆人围坐在一起说了什么，竟然有人起身朝着池晏珩这边走了过来。
　　“池、池总，我、我那什么，玩游戏玩输了，他们都让我履行惩罚来着——”男人不好意思的挠了挠后脑勺。
　　虞溯好奇道：“什么惩罚啊？”
　　近距离面对老板的omega，男人看着那张脸紧张的连舌头的快捋不直了。
　　“就、就是让您二位亲、亲、亲近一下……”旁边再拍个照什么的……大家好保存着回去辟邪……
　　虞溯瞬间不好意思的咳嗽了两声，小怂鱼重新上线，低着头缩到池晏珩的身后去了。
　　于是池老板抬眼道：“玩的还开心吗？”
　　大老板亲自和他讲话，男人连忙道：“很开心的，咱们公司福利这么好，老板又超级无敌帅，简直就是海城独一家！”
　　虞溯近距离的见识了一个彩虹屁精的诞生，并且总觉得这个言辞有些许的熟悉。
　　超级无敌帅……
　　“啊！你是不是，是不是做高科技智能工作的？？”虞溯冒出脑袋。
　　那个男人连连点头：“虞先生怎么知道？”
　　实不相瞒，你这个彩虹屁语言曾经无数次在我的床头播放过。
　　但虞溯只是道：“猜的哈哈哈。”
　　池晏珩将身后的小怂鱼拎到身前，然后一手揽住虞溯，将他的头按在自己的肩膀上，对愣住的吃瓜群众说——
　　“拍啊，等我给你按快门？”
　　“哦哦哦！”
　　周围顿时起哄声四起，池晏珩的亲民似乎效果不错，没一会就上来了好几个高管拉着他交流。
　　虞溯则趁机在各个烧烤摊位上流窜。
　　“啊这个好香……”
　　“虞先生要吗？刚烤好的茄子，给你啊……欸慢点吃小心烫！”
　　不一会，另一个摊位上又冒出了一个脑袋，虞溯扒拉在桌子边抬头对一个面容冷酷的女性道：“姐姐，这个可以给我尝一口吗？好香啊——”
　　被问话的女alpha面色一僵，然后酷酷的把盘子往桌边推了推，成功收获了一对圆溜溜的馋鱼大眼睛。
　　等虞溯走远后，她才低低的道了一声我的妈。
　　这个omega也太甜了。
　　还是百分百匹配，不知道池总平时都是怎么过来的。
　　但她猜肯定很不容易。
　　这要是她的omega，她晚上做梦都能笑醒，孩子名字这会估计都取好了。
　　酷姐豪迈的给自己灌了一杯酒，看着虞溯转了一圈装了一肚子食物又回到了大老板的身边。
　　得了，怪不得大老板不担心这个小甜心走丢，人家这是自带定位导航的。
　　池晏珩看着摸肚子的虞溯，和周围几个人道了句失陪。
　　“怎么样，吃饱了吗？刚看你流窜了好几个烧烤摊。”
　　虞溯拍了拍肚皮：“嗝儿。”
　　行了，看样子这只鱼确实是吃的差不多了。
　　池晏珩抬手招过特助：“看着点时间，一会记得叫团建车把大家都送回酒店。”
　　特助知道大老板这是要离席了，他赶紧应了句好。等会再找拍照的要一张总裁夫夫合照去，计划通！
　　池晏珩陪着虞溯往海滩另一边走着散步消食。
　　“下次晚上别吃那么多了，对消化不好。”
　　虞溯哦了一声，没告诉池晏珩他曾经专门挑大晚上出来捕猎。
　　“你今晚还有别的活动吗？”虞溯问道。
　　池晏珩摇头，“没有了，就陪你。”
　　虞溯歪头看了男人一会，突然道：“那你去开游艇吧，我记得何叔说过你会，我们出海，我带你去一个看星星的好地方。”
　　Alpha有些期待：“是在你的领地里吗？”
　　虞溯：“嗯，是，不过距离海滩有点远，大概需要半个小时才能到。”
　　半个小时？就算半个晚上池晏珩也去。
　　他朝虞溯道：“我们再往前走一会，前面有个港湾，里面停的都是家里的船，到时候你看哪个颜色喜欢，我们就开哪个。”
　　虞溯点了点头，然后悄悄摸了摸怀里揣着的小盒子。
　　池晏珩说的挑颜色，果然没有说错，拐过一个小礁石，虞溯就看见了一摆停放的大游艇。
　　从云白的到海蓝的，应有尽有。
　　“喜欢哪个？”
　　虞溯指了指那个白色的：“就这个吧，就近原则。”
　　“好，那我们上去？”
　　“嗯。”
　　今晚的海应景的平静，一点风浪都没有，池晏珩循着虞溯说的方向，一直朝着远海开去。
　　“那里是距离岸边最近的一个南北交接地界，因为寒暖流交汇鱼群很多，而且那里是这片海域观赏星河最优越的位置，我有时候晚上睡不着觉，就会游到那里去看星星，然后梦想着有一天，我也可以带着我的伴侣来。”
　　池晏珩：“我很荣幸。”
　　虞溯笑道：“话还没说完呢，我后来又想着，星河这么美，我也这么美，伴侣没我们两个美怎么办，后来得出的结论就是，我的伴侣如果长得好看，我就带他来，如果没我好看，我就不带他来了。”
　　很幼稚很好笑的想法。
　　但真实又纯稚的可爱。
　　那个时候虞溯才多大呢？还是一条小鱼崽，当然不懂得真正的爱情哪里是看星星有意义，分明就是陪着看星星的那个人才有意义。
　　所以他才会有这种不成熟的想法。
　　不过虞溯现在好像知道了。
　　池晏珩偏头看着难得安静下来的美人鱼，明明是海里的顶级生物，现在却宁愿坐着船在海上飘荡。
　　他是为了陪着他。
　　可能是沾了人鱼性冷的缘故，虞溯就算是个万里挑一的活泼鱼，也从来没有开口对他说过喜欢，但他所做的每一件事，都把喜欢这两个字掰开了揉碎了，再严严实实的填进他的心里去。
　　池晏珩甚至都开始想，如果那十三年的错过就是为了换现在的生活。
　　那错过也罢。
　　总归他们还能遇见就好。
　　虞溯挥手拨开眼前升起的薄雾，提示着池晏珩方向应该往哪边拐。
　　大概过了十来分钟，虞溯说的地方就到了，池晏珩将游艇放置好，然后和虞溯出了船舱。
　　美人鱼抬手从南指到北，手指所点之处，果然尽是璀璨的闪烁。
　　“好不好看？”
　　池晏珩看着虞溯道：“好看。”
　　“今天天气好，所以看的会很清楚，要是狂风暴雨天来，天空中就只剩下乌压压的一片了。”
　　自从虞溯来到池晏珩身边，这个alpha就将自己的信息素控制的很完美，但现在，他似乎觉得周身有些莫名的鼓噪了。
　　虞溯跨过栏杆，跳坐在围栏上：“危险动作，人类不要模仿。”
　　池晏珩点头，声音低沉：“不模仿。”
　　“饶空哥哥屈于条件限制，只能在大泳池里泡人类，但我把你带到自己的领地，就可以在大海里泡人类了。”
　　人鱼求偶，哪里是展示展示尾巴那么简单，越强大的人鱼，亲和力就越高，虽然虞溯没有强壮的身体，但是他的技能似乎都点在了亲和力上。
　　“想不想看真正的魔术？”虞溯道。
　　池晏珩喉咙微动：“你给我变吗？”
　　“嗯，原来鱼缸里的那些小海鱼真的不够看，也不过瘾。”
　　“那……怎样才算过瘾？”
　　虞溯拢了拢披风，回头冲男人道：“你等着。”
　　说完他就扑通一声跳进了海里。
　　池晏珩往前快走几步，看下去的视线只来得及捕捉到一闪而过的金色鱼尾。
　　他没有呼唤，没有打扰，而是安安静静的站在游艇上，看着近处映了星光的海水。
　　大概过去了几秒，又大概过去了几分钟。
　　第一只鱼跃出了水面。
　　银色的，细长一条。
　　紧接着是第二只第三只。
　　池晏珩伸手微微抓紧了栏杆，看着接下来数不清的小银鱼从水面跃出，短暂的披一层璀璨夜色，又扑通通砸进水里。
　　重归宁静。
　　低调华丽的前奏结束后，好不容易融合的镜面星光没有闪耀多久，就再次被打破。
　　池晏珩能叫得上来名字的，叫不上来名字的，全都跟一场盛大的音乐会一样恢弘的交响在这片海上。
　　有个别鱼类会发出尖细空灵的叫声，但更多的是沉默的演奏者。
　　虚映在海上的星河再没有融合过，被这群住在海洋里的生灵热热闹闹的踩碎了一片。
　　壮观极了。
　　池晏珩手指缩紧，手背上的筋络用力到清晰可见。
　　这个alpha在用最大的意志力，来平复自己的激动和心跳。
　　而虞溯作为这场演奏会的终极指挥官，却似乎消失了。
　　等鱼群安静下来，天上的星云都移动了一段，海面依然很平静。
　　池晏珩这才轻声道：“小鱼？”
　　“出来了。”
　　“你的礼物我很喜欢，再没有比这更好的东西了。”
　　池晏珩以为，这就是虞溯说的比大珍珠更珍贵好看的东西，毕竟比起一颗死物，鲜活的生命演奏确实更加让人心驰，也更加稀有少见。
　　他不知道，这确实是大多数人鱼求偶的最终盛幕，但虞溯不是，他还拥有海神的馈赠——如云织一般的月白鳍纱。
　　阿宁说过，像虞溯这种纯情小人鱼，一不小心遇上两情相悦的真爱选手，少不了得割点纱送给人家以证心意。
　　这条人鱼还说过，这么小只的崽，整天梦想着变成大猛鱼，但将来说不定反倒还要靠着伴侣宠。
　　现在看来，阿宁还有点预言家的天赋。
　　虞溯躲在海底的一处礁石后面，消失在海面的鱼群全都徘徊围绕在他的周围。
　　“虽然做了omega，但雄性人鱼该有的求偶程序不能少。”
　　美人鱼将潜入海底后就藏好的小宝盒拿出来，又伸手看了看尖利的指尖，然后小小声道：“我可真是太喜欢你了，晏珩哥哥。”


### 第41章 
　　“小鱼，出来了！”池晏珩冲着栏杆底下道。
　　黑峻峻的海水深沉一片，没了虞溯的星河幻影，就好像失去了灵魂和安全感。
　　池晏珩看着丝毫没有波动的水面，咬牙告诉自己这只人鱼和别的鱼不一样，他喜欢人类，绝对不可能稍一放手就溜个没影。
　　Alpha接着道：“虞溯，我很高兴，也很惊喜，这是我收到的最好的生日礼物，你今天也累了，我们回家好不好？回去我给你敷尾膜——”
　　美人鱼在海里的感官分外清晰，虞溯看着水面上的游艇，听着池晏珩模模糊糊的话语，快速下定了决心。
　　他的人类在等他，再不快点池晏珩估计跳下来的可能性都有。
　　虞溯将尾巴顺到身前，在一边的石礁上划拉了一下指甲，果然留下了一道深深的印记。
　　“总算是挣了点面儿，看起来锋利程度没有倒退。”虞溯小声嘀咕道，然后挥手将一些小银鱼从他的鳍纱底下赶开，“应该不会很疼吧……哎呀不管了，反正过段时间还会长出来！”
　　缥缈的白纱起起伏伏，在墨蓝色的海水里就像是最丝滑的绸缎，美人鱼捏住一角看了看，伸出指甲找了个角度就划拉了下去——
　　“……！”
　　虞溯的脸色几乎瞬间就白了，在人类社会吃好喝好睡好养的这么些个日子就好像一下倒退回去了一样。
　　他咬牙将指甲拐了个弯，一声细小到几不可查的裂帛声响起，紧着着被揪住的那一小片就离了尾，转化成了丝缎状的模样。
　　被主人禁锢住防止逃走的大尾巴这才得以解放开来。
　　虞溯无暇顾及周围滚落的小珍珠，拎着割下来的那一块鳍纱就只剩下了喘气的力气。
　　他出生这二十年，就没有受过这种苦。
　　半条尾巴跟麻痹了一样，稍一动弹就疼的厉害。
　　知道的是他割了点纱，不知道的还以为他断了条腿。
　　虞溯抬头透过影影绰绰的海水看了看船上那个焦急的身影，将这一小块碎纱仔细的放进了镶满珍珠和贝母的宝盒中，再将珍珠当做混淆视听的东西塞进去压在轻飘飘的鳍纱上，最后才把盒子严严实实的扣了起来。
　　他深呼吸了两下，摆着尾巴向上游了几米，却猛地失去平衡擦碰在了粗糙的石礁上。
　　虞溯回头看了看，尾尖一两片细小的金鳞晃晃悠悠的沉坠了下去，落在了一道细小的石缝里。
　　池晏珩的动静已经很焦急，他没有再转身去捞鳞片，攒着劲抱着小宝盒就往上游去。
　　哗啦一声破水。
　　池晏珩竟然已经跨过了围栏，虞溯着急道：“快回去，掉下来怎么办？我可捞不起来你。”
　　池晏珩很明显的松了一口气，苦笑道：“你吓到我了，还以为你不要我了。”
　　“我怎么可能不要你，我是给你准备生日礼物去了——”虞溯晃了晃手里的小宝盒，“看。”
　　池晏珩却没看那个真正的生日礼物，而是瞧了瞧虞溯的脸。
　　“小鱼，刚才累着了吗？”
　　虞溯脸色一僵，又笑着动了动嘴唇：“是啊，所以你赶紧用个大网子来捞捞我，没力气上船了。”
　　池晏珩立刻就往救生筏预备处走去，虞溯扶着船身估摸着方向也往那边游了游。
　　两人刚好在游艇的侧边碰面。
　　“喏，给你，先把这个拿好了。”虞溯伸手将盒子递上去。
　　池晏珩接过后甩了甩上面的水珠，将它放在了一边，然后朝虞溯伸手：“来，我抱你。”
　　虞溯顿了顿，伸手就道：“池晏珩，你真好。”
　　这是池晏珩在虞溯这听过最多的夸奖的话。
　　你是个好人。
　　好人一生平安。
　　池晏珩，你最好了。
　　形形色色，每一次都真挚，却没有哪一次比这次更触动他。
　　池晏珩眼角眉梢都是浓情和爱意：“你也好，我们两个都好。”
　　往日里的顶级alpha哪里有过现在这么木讷腼腆的样子，虞溯眯着眼睛笑了笑，仿佛看见了十几年前在海边喂鱼的那个少年。
　　池晏珩抱着他的人鱼omega走向船舱。
　　“我们回去吧？回去给你敷敷尾膜，让你好好休息一下。”
　　虞溯嗫嚅了半天，才低声道：“不敷了，你给我找条毛巾来，我擦擦尾巴，今天过足了做鱼的瘾，我要做回人了。”
　　现在虞溯说什么池晏珩都应好。
　　“那我去给你找毛巾。”
　　“嗯……哎你记得把盒子也拿回来啊，那可是我特意给你准备的生日礼物——”
　　池晏珩往出走的脚步顿了顿，回头道：“好，我知道了。”
　　游艇顺着来时的路线往回走。
　　虞溯坐在一边用大毛巾抱着尾巴擦，很是爱惜仔细的样子。
　　“今天是不是很累了？”
　　虞溯嗯了一声，神情有些蔫巴巴。
　　“明天他们商量着要出海，小鱼明天不然就在别墅休息吧？”
　　虞溯抬头，“啊？出海？”
　　池晏珩点头。
　　“哦……也好，这一片没什么危险的，你让他们好好玩，别下水就行。”
　　毛巾下的尾巴动了动，鳞片逐渐褪去，换回了人类的双腿，虞溯说话间发现池晏珩还在看，不由提高声音道：“我要穿衣服啦！你快好好开船！”
　　池晏珩这才收回视线。
　　他想起了自己刚才去拿那个盒子的时候，悄悄打开看的那一眼。
　　盒子里还有海水，几颗珍珠沉在其中，下面压着一小面奇怪的丝缎，看不出来是什么东西。
　　只是依稀觉得有些熟悉，好像在哪里见过一样。
　　回去的路很快，当游艇停靠在岸边的时候，夜色早已经深到看不见五指了。
　　但好在这里是沙滩，没有什么路障，摸索着也可以走回去。
　　池晏珩将手递给虞溯：“下船了小鱼。”
　　虞溯应了一声，起身走的第一步却差点栽倒在地。
　　池晏珩一把捞住了他，沉着声音道：“虞溯，你怎么了？刚才脸色就不好看。”
　　虞溯的声音闷闷：“……变魔术太累了，走不动了，晏珩哥哥抱我回去吧？”
　　池晏珩抿了抿唇，二话不说就俯身将美人鱼抱了起来。
　　“这样的事情虽震撼，但是看起来挺伤身体的，以后还是尽量不做了，你比其他任何事物都重要。”
　　虞溯含糊咕哝了一声：“好……知道了，也没有下一次了。”
　　后面的话池晏珩没听清，他低头看去，发现某只小鱼已经秒睡过去了。
　　他看起来是真的很累。
　　脸色没有以往那么红润，睫毛也颤巍巍的，好像睡的并不安稳。
　　池晏珩加快了脚步，心里想着不然以后让虞溯多吃点夜宵也没关系，养了这么长时间了，怎么抱起来还是轻飘飘的样子。
　　背后的骨头都有些硌人。
　　何叔这次没有跟来，池晏珩亲力亲为着开门上楼，然后将虞溯稳妥的放在了二楼的大床上。
　　那个小盒子被他揣在了风衣的侧兜里，此时拿出来，衣兜那一块就不可避免的被氲湿了许多。
　　池晏珩也没管，他借着床头的灯光，将里面的珍珠放到眼前细细看了看，最终确定这些珠子不是虞溯顺手在海底捞的，这种大小和圆润程度可能都是虞溯自己的小珍珠。
　　虞溯自己的珍珠。
　　就等于虞溯因为自己不知道的原因在海底掉过眼泪。
　　池晏珩小心摸了摸垫底的那一小片丝缎，再将盒子放在一边抚了一把虞溯散落在枕边的碎发，露出他光洁的额头来。
　　“小鱼，你在海底究竟做了些什么呢？”
　　已经睡熟的虞溯当然不可能回答他的话，甚至还因为被打扰到睡眠而微微皱起了眉头
　　池晏珩立刻就拿开了手，过了几秒又情难自禁的俯身吻上了眉间那片白净。
　　“……晚安，愿你梦里也有灿烂星河。”
　　*
　　第二天一早，池晏珩出去转了一圈，回别墅的时候虞溯还没有醒来。
　　他端着酒店送来的餐，上二楼准备叫虞溯用饭。
　　这只小馋鱼，平时赖床的时候非得用这种手段来哄不可。
　　男人打开房门，对着隆.起的那一团被子轻声道：“小鱼，起床吃饭了，已经十点了，这是酒店送来的松茸粥，非常鲜美。”
　　虞溯毫无反应。
　　池晏珩几步走上前，将粥碗放在床头，轻拍了拍虞溯的被子。
　　“小鱼？吃饭了。”
　　虞溯咕哝了一声，好像是在梦呓。
　　池晏珩微微皱起眉，发现虞溯的脸好像有点红。
　　是睡得吗？
　　他伸手探过去，还没挨上就听虞溯在低声说梦话。
　　池晏珩微微俯身，将耳朵靠近美人鱼的唇角。
　　“……晏珩……哥哥，今天已经……第三个周末了……”
　　池晏珩心底猛地一震。
　　虞溯顺了一口气，仿佛在梦里也在叹气一般。
　　“小鱼学海龟偷偷爬……上岸，尾巴脏了……找不到晏珩哥哥……”
　　“……好热，一个人，也没有。”
　　池晏珩难以形容自己此刻的感受，只觉得胸腔像是塞了一团棉花，堵得他缓不过气来。
　　他捏紧了拳头，恨不得直接钻进虞溯的梦里去，告诉他，你的晏珩哥哥不是不回来，他很想回来，想到在自己的卧室养了十三年的鱼，看了十三年的鱼。
　　但是他记了无数海鱼的品种，却单单忘了还有你这条美人鱼。
　　忘了拿了你的珍珠。
　　忘了给过你承诺。
　　虞溯断断续续说着胡话，看起来就像是梦魇了。
　　池晏珩看到虞溯的额头有些冷汗，摸上去也能明显感觉到。
　　“小鱼，别做梦了，起来好不好？我给你拿了好喝的粥。”
　　虞溯翻了个身，眼帘动了动，竟然又直接睡了过去。
　　池晏珩沉默了好一会，然后抬手抽了一张纸巾替虞溯擦了擦他额头上的汗，却无意间发现虞溯的眼角不知什么时候红了起来。
　　他好像是真的做了噩梦，竟然害怕到开始哽咽。
　　“我找不到你了……找不到……呜，我的伴生珠，也、也没了，他们笑我……笑我笨，连个珠子都守不住……”
　　池晏珩咬紧了牙，微垂下头看不清神色。
　　“呜……小鱼被骗了……人类、人类越好看的越危险……我不要记得你了……我要忘了你……忘了……”
　　虞溯没再梦呓，但眼角却红的更加厉害，直到一连串眼泪滑下，在枕边凝结成了熟悉的小珍珠。
　　池晏珩眼色黑沉，他猜想，他的小鱼，现在肯定是在梦里唱歌，边哭边唱，唱着唱着就忘了池晏珩这个人，哭着哭着就不知道自己为什么在哭。
　　然后他又会重新找回天真和微笑。
　　做回他无忧无虑的小傻鱼。
　　手机响起，是助理发的消息，告诉他一行人已经坐游艇出海玩了，有专门的的航手，让他放心。
　　池晏珩看了一眼就关掉了屏幕。
　　他一手紧紧攥着那把小珍珠，一手为虞溯将被子往上掩了掩，然后上床隔着被子拥住了他的美人鱼。
　　“别怕，别怕，我要收集你所有的难过，让我的小鱼永远开心和快乐。”


### 第42章 
　　池晏珩是在助理的电话声中醒来的。
　　他皱眉摸过手机，道：“怎么了？”
　　助理一听声就知道自己打扰了大老板的午睡，但无奈还是需要汇报事情：“池总，我们出海回来了，大家海钓了不少鱼，航手说我们是幸运的遇上鱼群了，这片海域难得见这么大规模的鱼群，您看，这些鱼我们要怎么处置？”
　　“……现在想回家的就带回家，不回家的可以卖给酒店，你去和酒店经理协商。”
　　助理连声应是，还没来得及收尾就听见池晏珩挂了电话。
　　“这才是我熟悉的大老板嘛……”他放出相册里的那张合照看了看，“保佑保佑，升职加薪一夜暴富！”
　　池晏珩被吵醒后，看了看手机，已经下午两点了，他陪着虞溯睡这个回笼觉将大半天都睡了过去。
　　他起身揉了揉额头，手往旁边一探，却摸到了潮湿的被褥。
　　池晏珩瞬间就清醒了。
　　他连忙掀开被子，探了探虞溯的侧颈，又摸了摸他的手心。
　　虞溯不仅在发热，甚至全身都是汗。
　　池晏珩反手抄起刚才被扔在一边的手机，找到通讯录就拨了一个电话出去。
　　“嘟嘟嘟——”
　　池晏珩从没觉得一个电话等待时间有这么长过，他根本坐不住，起身就去楼下拿水和冰块。
　　直到再次上楼，电话才被接通。
　　一个懒散的声音传过来：“喂——老板，你不好好过生日给我打……”
　　“温别！”
　　温别一个激灵，就连身边的简饶空都听见了池晏珩着急的声音。
　　“虞溯生病了！他好像在发热，出了好多汗，我这里有常备药箱，要给他吃什么药？”
　　温别迅速起身：“什么症状？脸色红吗？心跳快不快？”
　　池晏珩快速道：“有些红，心跳不知道，我现在找了冰块，他昨天玩水玩到很晚，会不会是着凉——”
　　话说到这池晏珩自己都停住了。
　　温别也在那边缓缓出声：“……一条美人鱼，在大海里，着凉？”
　　简饶空觉得事态有些严重，他接过电话就道：“我弟弟之前有什么反常的表现吗？”
　　池晏珩一边给虞溯额头上敷上冰袋，一边沉声道：“反常？没有。”
　　简饶空也急了：“你再好好想想，他是一条美人鱼，怎么可能去了一趟海里还会生病？他应该更加活蹦乱跳才是——”
　　池晏珩电光火石间想起了昨晚那场盛大的表演。
　　“他指挥了鱼群，好半天，在大海里。”
　　简饶空也没管池晏珩的颠三倒四，而是和温别对视了一眼道：“……指挥了鱼群？他为什么那么做？”
　　池晏珩咬牙道：“他给我过生日，送我的生日礼物。”
　　简饶空更奇怪了，那更不应该啊，他爸爸告诉他，指挥鱼群是每一只美人鱼天生就会的技能，根本不需要花费什么力气……不对！
　　他弟弟指挥鱼群为池晏珩表演？
　　这不就是在求偶吗？？？
　　简饶空想到什么立刻道：“他还有没有送你其他礼物？？”
　　池晏珩一眼就看到了床头的那个小宝盒，怔了怔才道：“他……他送了我一个盒子，里面装了他的小珍珠，和一小片丝缎一样的白纱……”
　　简饶空失声：“什么纱？？”
　　温别拍了拍他的肩膀，小声道：“越急越乱，冷静下来。”
　　池晏珩显然也是察觉到了不对，他伸手拨开那个盒子，将里面的丝缎白纱拿了出来。
　　“不规则的一小片，白色的纱，像是随手用什么利器割下来的——”
　　简饶空默了默，才问道：“池总，你以前见过我弟弟的人鱼形态吗？”
　　池晏珩：“当然见过！”
　　“他尾巴上，有没有带什么东西？”
　　池晏珩竭力冷静的回忆了一下。
　　虞溯第一次在他面前以人鱼形态出现的时候，是在半山别墅的那个夜晚，当时，虞溯尾巴上貌似是带了一些鳍纱。
　　于是池晏珩道：“他尾巴上……好像有鳍纱。”
　　简饶空几乎是立刻就回了话：“溯溯有鳍纱？？？”
　　不等这条半人鱼说话，池晏珩就已经反应了过来。
　　他回想起了那一晚，虞溯好像说过……
　　【这个就是叫鳍纱，是我们人鱼的求偶佳品，很难得的，没见过吧？】
　　求偶佳品……求偶佳品……
　　池晏珩愣在了原地，简饶空却已经回了话过来：“我爸爸曾经说过，带着鳍纱的人鱼，求偶时也许会割纱送给自己的伴侣！池晏珩！我弟弟为你把自己的鳍纱给割了！”
　　池晏珩脑子里嗡的一声。
　　光是这个可怕的字眼，他都已经感受到了那份撕裂的疼痛。
　　怪不得虞溯会脸色苍白，怪不得他要抱抱，回来就睡觉，早饭也不吃，甚至现在都还没有醒来……
　　原来都是因为虞溯为了他，割伤了自己的尾巴。
　　那可是他最爱的尾巴。
　　平时他碰一下都得提前打报告的尾巴。
　　池晏珩好半天没有声音，温别在电话那边劝道：“老板你别太伤心，这是小虞弟弟太喜欢你了，所以才会这样做。”
　　“怎么做。”
　　温别下意识反问：“什么？”
　　池晏珩道：“他不是感冒，不是受凉，他为了我弄伤了自己的尾巴，现在还睡不醒，我要怎么做，他才能恢复正常？”
　　简饶空快速回忆了一下虞淼曾经说给他的种族知识。
　　“你放他回大海，别让他暴露在干燥的空气中了，这种情况只能慢慢修养，在海里睡个一两天就会自然醒来，醒来你注意着点，鳍纱会重新开始生长，就好像人类长身高一样，他会不舒服，好吃好喝的伺候着，什么时候长好了，什么时候就会恢复正常。”
　　池晏珩嗯了一声，就挂了电话。
　　他捏着那片不规则的白纱，感觉它柔软到都能从自己的指缝倾斜而下。
　　这么好看，这么珍贵。
　　虞溯眼睛都不眨的就送给了他。
　　他在向他求偶，用自己雄性人鱼的身份，在那么一个特殊的日子，给了他最全最好的求偶仪式。
　　“小笨鱼，笨鱼……平时胆子那么小，遇上事情胆子怎么就这么大，你是不是很疼？疼吗？”
　　池晏珩将冰袋取下来，就像是对待珍贵瓷器一样的替虞溯抹去了他额头的潮湿，然后一把将他的小鱼抱了起来。
　　“我带你回大海，虞溯，你好好睡觉，回大海就不疼了，也不累了。”
　　*
　　虞溯翻了个身，感受着周围温暖的水流。
　　好舒服啊……
　　池晏珩把他放在浴缸里面了吗？
　　……话说，海边别墅的这个浴缸好大一个来着……
　　虞溯咕噜噜吐了几个泡泡，闭着眼睛伸手想扒住浴缸边缘坐起来，却好像扒到了一块坚硬的石头。
　　嗯？
　　这是什么？？
　　虞溯微微掀开眼帘，就看见几条小鱼摆着尾巴在他眼前游来游去。
　　再往旁边一看，竟然是他熟悉的白珊瑚。
　　“！！！”
　　池晏珩这是把他扔回海里了？？？
　　虞溯猛地翻身坐起来，在海水里的这番折腾丝毫都没有费力气，他按住白珊瑚往上游了游，却感觉尾巴突然一痛。
　　虞溯顿时停下动作。
　　啊……
　　他记起来，他好像是给池晏珩求偶来着，好像还送了对方他的鳍纱……
　　虞溯回头一看，果不其然看到原本形状完美的鳍纱缺了一小块，就好像好好的发型秃了一点一样。
　　那他这个不美好的样子是不是被池晏珩看到了？？
　　虞溯心中一惊！
　　这怎么行，雄性人鱼在伴侣面前就应该是完美的样子！这样怎么行呢？显得他好弱鸡啊！！
　　而且池晏珩怎么知道他需要回海里修养的？？
　　他还想着睡起来后自己偷偷去泡泡浴缸什么的呢……
　　虞溯想到这就坐不住了。
　　那池晏珩不就知道自己现在算是真正的半残了？？所以他觉得麻烦不想养自己了？？
　　虞溯刚睡醒，脑子还没回来，他越想越气，不但气他还怕，怕的不行。
　　这刚追到手的伴侣，还没捂热乎呢，就被他给吓跑了！？
　　虞溯摆了摆尾巴，鼓足了劲冲上了海面，傍晚的阳光带着微醺，让虞溯控制不住的打了个哈欠。
　　他摇了摇脑袋打起精神，然后往海岸那边一看。
　　“！！！”
　　那是什么？？
　　虞溯怀疑自己的眼睛出了问题，他往前游了游，确信了自己看东西还是正常的。
　　池晏珩没有走，他穿着一身休闲的衣服坐在海滩上看着大海，一点也没有往日里西装革履面容严肃的样子。
　　而且就像是算准了他会在这个时候醒来一样，甚至还给旁边摆上了各色的食物。
　　炸鱼炖鱼奶鱼汤。
　　拉面烧烤小饭团。
　　虞溯回过神，心里第一反应是，堂堂身价超百亿的大总裁，这是开始摆地摊了？
　　深海信息素的味道似乎是特意的飘了过来，混杂着各色的食物香气。
　　虞溯露出的小脑袋在海上实在是显眼无比，池晏珩几乎是一眼就看到了他。
　　美人鱼看着人类站起身，从背后摸了一个什么出来捧在掌心，然后冲着远远的他道——
　　“小鱼，别离我那么远。”
　　虞溯就跟被迷了魂一样的往岸边游去。
　　……总觉得这一幕，让他的灵魂都圆满了一样。
　　池晏珩和往日里差别很大，他没有笑，但周身的气息都是说不出来的温和，就好像刻意抹去了所有的棱角。
　　变得好像是虞溯曾经在照片中看过的那个少年。
　　虞溯看着池晏珩摇摇对他举了举手里的东西。
　　“你说过，来岸边释放出深海信息素，你就会发现，果然。”
　　海风吹起池晏珩的头发，夕阳映在他的眼睛上，角度转换间似乎能捕捉到暗色的一片蓝。
　　“看，你的大珍珠，我给你带来了，还有很多很多好吃的，你喜欢的炸鱼最多，小鱼快过来。”
　　虞溯心里犹如擂鼓，脑海中有什么迷雾好像在逐渐散去。
　　池晏珩往前走了两步，丝毫未提他割了鳍纱变得不美丽这件事情，反而神态自然的看了一眼手机。
　　“小鱼，你知道今天是什么日子吗？”
　　虞溯已经靠近浅海，他迟疑开口道：“是你生日的第二天？”
　　没想到池晏珩摇了摇头，“不对。”
　　虞溯就撒娇道：“那晏珩哥哥说是什么日子啊？”
　　Alpha表情认真又虔诚，说出口的话好像卷携了无尽的温柔。
　　“今天是周末，小鱼，我来看你了。”


### 第43章 
　　虞溯将尾巴半埋在海水中，距离池晏珩不过短短十多米远，海浪冲刷过他的脊背，将微卷的金色发尾朝脸颊上贴去。
　　池晏珩没有再解释时间的话题，虞溯也没再问，他只觉得自己现在心中的温暖胜过一切就好了。
　　他看着池晏珩扯过一边准备好的大浴巾，大步的朝他走来。
　　“小鱼别动，我过去接你。”
　　于是虞溯就不动，他眨了眨眼睛，将池晏珩的全部动作尽收在眼底。
　　男人步子迈的很大，被水打湿了裤管也毫不在意，走到他面前快速用浴巾将他包裹起来紧紧的揽在怀中。
　　和那张刻意温驯的脸一点也不一样，池晏珩抱得很紧，就像终于找回来了什么失而复得的东西一样。
　　但是，他们明明之前都在一起，池晏珩在人类的世界里养他，他就在自己的世界里给池晏珩最好的待遇。
　　虞溯想到这就弯着眼睛问：“晏珩哥哥，谁给你出的主意让你把我放回海里的？”
　　池晏珩答：“是简饶空，我给温别打了电话，他在旁边。”
　　虞溯哦了一声，饶空哥哥也是人鱼，他确实很有可能知道自己的真实需求。
　　不过……
　　“是不是被吓到了？看你和平时不太一样，我不是和你说了吗？我变成人鱼可皮实着呢！”
　　池晏珩也不走了，就站在小半米深的海水中低头看向虞溯。
　　“下次不许那样做了。”
　　虞溯逐渐缩起肩膀，就和个小鹌鹑一样,
　　虽然池晏珩的语气很柔和，表情也不吓人，但是虞溯莫名的就是有点怕这样的alpha。
　　“……也没有下次了嘛，难道我还要向别的人去求偶？”
　　“你不会有那个机会的。”池晏珩笑了笑道。
　　虞溯咕咚咽了一口口水，怎么觉得这个男人又进化了……
　　“疼吗？”
　　虞溯：“啊？”
　　“你的鳍纱，你的尾巴，疼不疼？”
　　有的时候，委屈和苦楚就像是一堵厚厚的城墙，将脆弱的自己包裹在内，没有人攻进来，那便越来越坚硬。可一旦有人开始攻城略地，就会发现所谓的铜墙铁壁，不过是塞了棉花的空心架子，稍一用力，就层层递进的塌陷了下去。
　　虞溯受不了池晏珩这样的温声问询，他瘪了瘪嘴，小声道：“很疼的。”
　　浪花猛地扑在池晏珩的小腿上，但alpha丝毫未动，他道：“知道疼你还下得去手？”
　　虞溯更加委屈了：“我就想把最好的都给你嘛，不能因为你不是雌性，是个人类雄性，就对你报以偏见，总之我不管，只要我可以做到，那别人有的你也得有！”
　　池晏珩好半晌没说话，但却把虞溯往上揽了揽，然后低头贴近了虞溯的唇角。
　　他还没说话，某只小鱼就主动的凑上前来，他开心的伸出手抱着男人的脖颈，紧接着亲亲热热的吻了上去。
　　和很多年前的那个晚霞天一样，太阳从海平面上落下，但与那时不同的是，本该转身回海里的美人鱼，严丝合缝的窝进了他喜欢的人类怀里。
　　不知道过去了多长时间，虞溯才晕晕乎乎道：“我的奶鱼汤……汤……”
　　要凉了啊！！还有他的炸鱼，他的拉面，他的小饭团——
　　池晏珩用鼻尖蹭了蹭虞溯的侧脸：“小馋鱼。”
　　虞溯扑腾着水渍未干的尾巴尖，“快快快——你把我放在最后一层海浪能冲刷到的地方，来不及变人了，我要吃东西啊啊啊饿死了！！”
　　池晏珩就大步往前走去。
　　“好，都听鱼鱼的。”
　　*
　　在傍晚海边的野餐，虞溯算是体会到了什么叫做饭来张口，他连胳膊都不用抬，眼神走到哪里，池晏珩的服务就跟到哪里。
　　最开始饿得狠了只顾得吃没发现，后来察觉到后虞溯又顾不得问出口，因为他刚一张嘴，食物已经递到嘴边了。
　　“唔……别别别，别喂了——”
　　池晏珩道：“小鱼要多吃一点，以后夜宵也加上，争取回到小时候那个胖乎乎的样子才可爱。”
　　虞溯：“！”
　　“我才不要，我小时候一点都不好看，尾巴又短又胖，脸还圆，哪能和现在的完美比例比？？”
　　“小鱼那叫崽崽肥，不碍事的，现在争取再胖一点，会更好看。”
　　虞溯半信半疑。
　　实在是池晏珩说话的时候太具有欺骗性了，那张脸让人不由自主的就想要相信他。
　　“那、那我就再吃一口？”
　　“嗯。”池晏珩将炸鱼递到虞溯的嘴边。
　　虞溯一口哪里能吃完，只能苦着脸边嚼边道：“你还没告诉我今天到底是第几天了呀？我在海底应该睡不超过三天吧？”
　　池晏珩道：“今天是三十一号，明天就又是月初了。”
　　虞溯咽下食物才道：“那这么说来，我睡了两天？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么就拿准了我现在会醒来？万一我醒不来，这些食物不就都浪费了？”
　　池晏珩：“没有浪费，你不醒来我就喂给其他的小鱼。”
　　虞溯：“！”
　　眼见着美人鱼开始呲出小尖牙，池晏珩收起玩笑道：“小鱼怎么这么好骗，也就一天一夜的时间差，我全都拿回去当一日三餐了。”
　　虞溯这才心里平衡，他装作很懂的样子道：“你吃可以，不能给别的鱼吃，它们有的消化不了，没有人鱼那么强大的胃口。”
　　池晏珩就配合的点头：“那小鱼现在吃饱了吗？”
　　虞溯顺了顺肚皮：“饱啦饱啦，你看——”
　　一个圆不咕噜的小肚子出现在池晏珩的眼前，alpha看了好几眼才收回视线。
　　“那我们回家吧？”
　　“好，车来了吗？回去泳池里也要续海水啊。”
　　池晏珩收拾起海滩的残羹剩饭，“没有车，我的意思是，我们回海边别墅这个家，何叔也过来帮忙了。”
　　虞溯愣住了。
　　“你、你不工作了吗？还有你父母，不是说回来了吗？”
　　“工作可以远程，就和我上次来海滩一样，我父母已经回来了，何叔是安排好他们后才过来的。”
　　虞溯还是没回过神来，直到被池晏珩抱起来他还在嘀咕：“你平时那么忙……怎么突然就玩的不回去了？”
　　“那我的小鱼好不容易回一趟海边，怎么就不能多玩几天了呢？”
　　虞溯拉长声音啊了一下：“我就睡了两天，怎么好像错过了好多东西一样……”
　　池晏珩道：“没有错过很多东西，只是我想等你把鳍纱养好，我们再回去。”
　　虞溯这下不说话了。
　　他瞒着池晏珩割了自己鳍纱这件事情虽说是在程序之内，但他总觉得男人对这件事放不下。
　　池晏珩好像很不愿意看到他弄伤自己。
　　一路老老实实回海边别墅的虞溯刚一进门，就见何叔站在角落擦着一个花瓶，他眼前一亮：“何叔！”
　　何管家回头应了一声，赶忙接过池晏珩挂在手上的餐篮。
　　“我就知道先生出去这一趟会把您带回来——”
　　虞溯嘿嘿笑了两声，“池晏珩还和你说了啊？”
　　何叔也笑着道：“没有呢，先生只说去海边捞鱼，我心里有点猜测，没想到真的是小虞先生！”
　　虞溯就偷偷戳了池晏珩一把，后者沉默着任由他背地里作怪。
　　虞溯不在着的这两天，别墅里的气氛压抑到不行，何叔带着池晏珩说的大珍珠来的时候，就发现alpha坐在不远处的沙滩上安静看海。
　　他也不敢过去打扰，只远远的看着主人手里拿着一个小盒子，间或珍惜无比的抚摸一下，却一次都没有打开过。
　　何管家估计那是小omega送给自家先生的生日礼物，可是礼物送到了，那只美人鱼却好像不见了。
　　池晏珩一坐就是一整个白天，等到了深夜才会回来，何叔问他吃什么，池晏珩就说吃中午的鱼汤拉面。
　　可那面早就坨的吃不了了。
　　何叔没办法，只好将汤底留下来，重新给池晏珩下一份新的面条。
　　想到这里他关切的问被放在沙发上的虞溯：“虞先生还需要吃什么吗？……虞先生？”
　　可惜虞溯已经被其他的东西吸引了全部注意力。
　　“我的天……这个大沙发……池晏珩！你从哪买来的啊？这也太舒服了吧？？”
　　海边别墅本来就地基大，客厅沾了面积广的光，也大的不行，这会再买了这么配套的一整个蓝色布艺沙发，虞溯甚至都可以在上面跑酷——
　　就是可惜他现在跑不起来……不过，等他修养好了！走前一定要试一次！
　　虞溯幸福的扑倒在沙发床上，抱着一边的鸭绒抱枕打滚。
　　池晏珩站在一边替他乐不思蜀的小鱼回答何叔道：“他已经吃的很饱了，不用再加夜宵，不过，从明天开始，晚上要准备既滋补又易消化的汤饭，他最近需要好好养一养身体。”
　　何叔就没有再问什么，只恭敬的答了一声好。
　　被池晏珩抱上楼的时候，虞溯还依依不舍的挂在男人肩膀上看着背后的大沙发。
　　“真的不能睡在那上面吗？”
　　“不能，你需要和我一起睡觉，床上会更舒服。”
　　“哦……好吧，那我白天可以坐在那里看电视吗？”
　　“这个可以。”
　　虞溯这才喜道：“那说好了啊！”
　　池晏珩嗯了一声，他低头无意间看到虞溯开心到摇摆的小细腿，视线微顿了一下。
　　原来虞溯在上楼的时候，就已经将鱼尾化去了，也就是说，自己现在抱的，是一个身无寸缕的omega。
　　Alpha低头看了一眼虞溯藏在大浴巾里的白瘦小肩膀，又看了看对方毫无所觉的脸，脚下默默加快了脚步。
　　回到主卧后，虞溯主动要求去浴室泡澡，池晏珩连人带衣服一起送进去后才松了一口气，他想了想他们上一次临时标记的日子，心里默默估算着，好像距离omega的发情期不远了。
　　池晏珩听着浴室里哗啦啦的水声，浮躁了两天的内心终于安静了下来，手边的手机突然响了一下，他拿起来一看，是温别的信息。
　　“老板，小虞弟弟好些了吗？”
　　池晏珩回：“还需要好好修养。”
　　“哦，那就好，我对omega的病灶很拿手，对美人鱼却没什么头绪。”
　　池晏珩当然理解，温别是个纯的不能再纯的人类，怎么会懂人鱼生病后如何医治，好在还有简饶空这号人物，于是池晏珩又随口问：“你和你的alpha还在一起吗？”
　　谁知温别答：“我倒是想自己行动啊，可这个弟弟给我看过他的尾巴后就黏上了我，我给他扎过一针，半点作用都不起！”
　　温别的话有些狗粮的嫌疑，但好在池晏珩自己也是杀狗的，于是他敏锐的察觉了一丝不对劲。
　　“你是说，简饶空，对alpha抑制剂全能免疫？”
　　温别：“看起来是这样，不过我问过他，他说他以前都按时打针来着，只不过恰好这次没起作用。”
　　恰好？
　　他们家的抑制剂如何，池晏珩简直不能更清楚，试验过千万次，从来就没有恰好这个字。
　　池晏珩看了一眼浴室，依稀听见里面有鱼尾巴拍水的声音。
　　不对。
　　抑制剂，抑制的是AO发情。
　　而不是人鱼。
　　简饶空的alpha抑制剂失效，不一定就是他们公司抑制剂的原因，而很有可能是他作为人鱼，有着不同于人类的……双重发情期。
　　所以为什么现在才显现出来呢？


### 第44章 
　　池晏珩想了半天也想不到答案，结束和温别的对话后，虞溯在浴室的动静也停了下来，过了一会，里面传出声音。
　　“池晏珩，我洗好啦，衣服也穿好了，你快进来抱我！”
　　池晏珩站起身，几步上前打开了浴室的门，看到虞溯穿着白色的睡袍乖乖巧巧的坐在小板凳上。
　　“快来快来，抱抱！”
　　Alpha嗯了一声，过去将他的人鱼omega小心的抱了起来，虞溯就顺势揽上了池晏珩的肩膀，悄声道：“我刚才仔细的检查过我的尾巴，除了缺了点鳍纱，不知道在哪蹭掉了点鳞片，其他的什么都不缺，这些东西只需要重新长出来就好了！”
　　池晏珩将虞溯放在床侧，看着他坐好才道：“怎么还掉了鳞片呢？”
　　虞溯歪头回想了一下：“好像是和你一起去看星星的时候蹭掉的，哎呀这都是小事情，人鱼会换掉不好看的缺损鳞片，大海里掉鳞的鱼多了去了，正常正常。”
　　池晏珩这才释怀了一点。
　　虞溯看他站在床边不说话，主动拉开被子，拍了拍床铺：“快上来，你不是说了睡床舒服吗？”
　　池晏珩顿了顿，突然就想起了温别说过的，简饶空给他看过尾巴后就变得分外粘人。
　　只不过虞溯一直都黏他，这会也看不出有什么太过反常的举动。
　　直到池晏珩上床。
　　Alpha刚找了个位置躺好，还没有安静多长时间，某只小鱼就偷摸的蹭了过来。
　　“晏珩哥哥……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“这个床好像比城市里的那个大啊。”
　　“是有点，因为房间也大。”
　　“哦……”
　　池晏珩转过头，看向虞溯：“睡不着吗？”
　　“有点，腿还有点麻。”
　　腿麻？池晏珩重新按开床头的灯，从二楼的这个高度依稀可以看见远处的海，虞溯也跟着抬起脑袋。
　　“外面好黑。”
　　“这里是海边，只有我们一家人。”池晏珩坐起身，掀开被子露出虞溯的脚丫子来，“哪里麻？我给你揉一下。”
　　虞溯缩了缩脚趾，“就膝盖往下……”
　　池晏珩没再说话，他的手又大又温暖，乍一挨上虞溯的皮肤，让后者直接一个激灵。
　　“我手重了？”
　　虞溯有些难为情，但还是老实道：“不是，是我的腿它太敏感了。”
　　池晏珩：“……敏感？”
　　“是啊，化形后的双腿，不知道为什么就很脆弱，一点也比不上尾巴的坚硬，热也不行，冷也不行，小磕小碰更不行。”
　　池晏珩从虞溯那张白嫩的小脸扫到他细瘦的胳膊腿，给这条美人鱼贴上了一个大大的标签——瓷娃娃。
　　他手下的动作放的更轻，过了好一会，虞溯才转了转脚腕：“我好啦。”
　　池晏珩就将那双腿重新放回被子里，慢慢躺回自己的位置，然后转头看着虞溯道：“小鱼，你觉得我们的婚礼应该是什么样子的呢？”
　　虞溯哪里知道池晏珩给他揉个腿，差点连孩子名字都起好了，这还是为了防止吓到他，才退了好大一步试探了一下婚礼这个话题。
　　虞溯啊了一声：“婚、婚礼啊？这么快的吗？”
　　“不快了，我们都认识十几年了。”
　　“哦……”虞溯借着没有关的床头灯往池晏珩那边蹭过去，脑袋和alpha紧紧挨上才接着道：“要在内陆举行吗？”
　　“不一定的，你要是喜欢，我们就在海边举行。”
　　虞溯听着窗外浪花席卷的声音和池晏珩说起了夜话。
　　“海边啊？”
　　池晏珩微微侧过头，黑色的头发和淡金色的交织在一起，他道：“或者你喜欢什么样的，我们就办什么样的。”
　　虞溯已经完全被带入了一个美妙的话题，他仔细想了想道：“你们人类不是有大船吗？叫游什么来着？”
　　“游轮？”
　　“对对对，就是这个东西，我记得这个好大的是不是？能装好多人。”
　　“嗯，你想在游轮上举办？”
　　虞溯道：“不是我想，是我要考虑到我的朋友，我的亲人，他们可能不会想上岸，所在能在海上的话最好啦！”
　　上船参加个宴会，转身扑通一声就能回家，多方便啊——
　　池晏珩低低的嗯了一下：“小鱼想得很周到，那我们就在游轮上安排婚礼吧。”
　　虞溯哦了一声，过了半晌猛地反应过来，“不是，我们怎么突然就要结婚了？？”
　　池晏珩唇角动了动，声音有些伤心：“鱼鱼不愿意吗？”
　　虞溯赶紧道：“我愿意啊，我当然愿意！”
　　“那就好了。”
　　虞溯睁着圆不咕噜的眼睛，还是觉得哪里有些不对。
　　“所以，你为什么突然就想到了结、结婚？”
　　池晏珩反身，直接将虞溯满满当当的揽在了怀抱中：“那小鱼告诉我，你为什么求偶后这么粘人？比平时还要赖着我？”
　　虞溯：“？？？”
　　某条鱼先是反省了一下自己是不是真的在毫无节操的粘人，然后才仔细回想了一下种族生理知识，最后恍然大悟道：“啊！”
　　池晏珩：“……？”
　　“我想起来了！我们种族还有个雄性人鱼发情期啊！！！”
　　一切都和alpha猜想的毫无区别，池晏珩声音磁沉：“所以我来告诉你我为什么突然就想到了结婚。”
　　虞溯愣怔的眨了眨眼睛，听见男人在他的耳边道：“人鱼发情期无解，你的饶空哥哥在求偶后大概率找了温别配合才安全度过，所以我的小鱼，你的发情期到来时，或许也会十分需要我。”
　　虞溯咕咚吞了一下喉咙，听着池晏珩继续道：“到时候，可能就不是咬一口那么简单了。”
　　虞溯：“……会有崽崽吗？”
　　“也许。”
　　“怎、怎么有的啊？”
　　“深度标记。”
　　虞溯心里一点底都没有，他结结巴巴道：“怎、怎么个深法？”
　　池晏珩缓缓的呼吸了一下：“到时候你就知道了。”
　　虞溯是越怕越黏池晏珩，他也不知道求偶后他的人鱼发情期会什么时候到来，也许是一天后，也许是一个月后。
　　但不论是什么时间，他觉得自己这次都浑水摸不了鱼了。
　　虞溯吓着吓着竟逐渐来了睡意，睡前他的脑回路终于追上了枕边的alpha——那他们有了崽崽，该叫什么名字呢？
　　*
　　海上的星河璀璨闪烁，这是一个和往常并没有什么区别的夜晚。
　　“好久都没有见到虞溯这个小滑鱼了，也不知道跑到哪里玩去了……”
　　一条美人鱼悠悠闲的仰面飘在海上看天上的星星，“我都在这个地方堵了这么多次了，都堵不见人。”
　　“虞溯——阿溯——小鱼鱼？”
　　“唉……这家伙不会是跑去找虞叔叔了吧？可是虞叔叔都已经回来了，他们该不会是直接错过去了？？”
　　阿宁越想越有可能。
　　他上次路过的时候洄姨还专门问了他虞溯的消息，看起来两拨鱼并没有在半路中遇见。
　　阿宁想到这又幽幽的叹了一口气，“少了这条小鱼，生活好没意思啊。”
　　他动了动鱼尾，溅出比虞溯大了一圈的水花，往底下沉去了。
　　这里是虞焱曾经专门送给虞溯的领地，是一片约会表心意的好地方，阿宁转来转去的欣赏着海面映下来的星光和水底嶙峋的奇石。
　　“好无聊啊……无聊……无——”
　　强壮的雄性人鱼不知道看到了什么尾巴一顿，紧接着又猛地摆动了一下，往一个石缝处快速冲去。
　　在那里，稀疏星光闪烁下，两片金色的鱼鳞若隐若现。
　　阿宁用尖利的指甲捏起那两片鳞，放在眼前细细的看了看，然后又在鼻尖嗅了嗅。
　　是很新鲜的痕迹，不超过一个星期。
　　他慢慢收起了无所谓，整只人鱼都变得面无表情。
　　这个颜色，这个味道，绝对是虞溯的鱼鳞。
　　……可是那条小美鱼向来对自己尾巴看得重，又怎么会任由它们脱落在水底，肯定会收集到贝壳床底下去才对。
　　阿宁抬头看了看天上灿烂的星星，突然又惊觉，这里是求偶圣地，是专属于虞溯的领地。
　　所以，虞溯在这么一个地方，掉了鳞，甚至来不及捡，然后又消失了？
　　这条小傻鱼这段时间到底都在干什么？？


### 第45章 
　　早饭时间。
　　虞溯窝在喜爱的蓝色大沙发上，直接把茶几当成了餐桌使。
　　这里也没别的外人，池晏珩索性也跟着转移到了沙发旁。
　　何叔在一边笑着摇头：“上次出去接董事长的时候，那二位还问我先生有了omega表现好不好，对虞先生严不严厉，我看啊，就该让夫人过来看看情况。”
　　看先生是怎么个“严厉”法。
　　虞溯赶忙摆手：“池晏珩很好的，不用看也很好。”
　　池晏珩给虞溯夹了一筷子蔬菜，道：“何叔逗你呢。”
　　虞溯抬眼一瞧，果不其然看到何管家笑眯着眼睛。
　　“……”
　　好吧，是他跟不上人类的脑洞。
　　池晏珩趁着虞溯埋头苦吃的时候，在一旁开口：“吃饱后我就送你回海里去，这次你有自主意识，可以自行决定休养地点，不过还是不要离岸边太远了，小鱼，你听见了吗？”
　　虞溯嗯嗯两声，给嘴里塞了一块炙牛肉。
　　“你白天就待在大海里，我会在岸边陪着你，有什么事一冒头就能看见我了，知道了吗？”
　　虞溯咽下嘴里的食物：“能有什么事啊，你放心，我饿了随手就会抓鱼吃的。”
　　池晏珩默了默：“……我说的事，不是你饿肚子，而是你的发情期。”
　　虞溯差点咬到舌头，他赶紧道：“知道了知道了——”
　　何叔刚才去了一趟厨房，再回来的时候手里就多了两杯山楂汁，池晏珩抬手接过，递给了虞溯一杯。
　　“喝点，消消食。”
　　趁着虞溯喝山楂汁的时间，池晏珩接着问了几个问题。
　　“小鱼，你以前是一直生活在前面这片海域吗？”
　　虞溯想了想：“嗯，小时候和父母一起生活在这里，不过虽然在同一个海域，但基本是在人类航行不到的深海，而且长大后他们就时常不在家了，我一条鱼也没处去，索性在一个海底洞穴安了一张贝壳床，想起来的时候去睡睡，想不起来就走到哪睡到哪。”
　　池晏珩就道：“那你上岸这么长时间，你的同族都没有察觉吗？”
　　虞溯看了池晏珩一眼：“你是不是担心我下海修养会遇见人鱼啊？”
　　“不担心你遇见。”
　　虞溯心里一转就知道池晏珩的意思了，这个人类不知道为什么，总对他回海里有一丝几不可查的抗拒和不安，他不担心他遇见同族，他是担心他遇见后就不回来了。
　　虞溯想到这就往池晏珩那边挪了挪：“送出去的鳍纱就代表着一条人鱼不变的心意，你是我的伴侣，你在哪我就会在哪。”
　　虞溯怕池晏珩还不相信，就又拉出他的模范父母做例子。
　　“就像我，我父亲母亲再怎么宠爱喜欢我，也不会因为我而耽误他们的二人世界，尤其在我成年以后，几乎对我采取的是放养模式，我上岸这么长时间，他们估计都不带找的。”
　　池晏珩嗯了一声，将虞溯抱起来：“我们走吧，多在大海里待一会，你就能恢复的更快一些。”
　　虞溯点了点头，想着又和alpha提了一句：“就算遇见了同族，我也不会退缩，晏珩哥哥，你是我的伴侣，就应该和我一起出现在每一个人都能听到的场合。”
　　池晏珩微微笑了笑：“小甜鱼，喝蜂蜜长大的吧。”
　　虞溯梗了一下，心道甜就甜吧，能让池晏珩放点心就成。
　　距离海边只有不到十分钟的步行距离，池晏珩将虞溯放在浅海的海水里，看着他沉下去没一会上来就换成了鱼尾。
　　“好啦，我去睡觉啦，你记得吃午饭，傍晚的时候我就会上岸的！”
　　“嗯。”
　　虞溯冲他笑了一笑，尾鳍轻轻划过人类的小腿，翻了个身就沉入了海底。
　　*
　　一条成年人鱼带着两小片金色的鱼鳞在海域深处前行，周围的鱼群纷纷惊散避让，让他拉出了一道长长的水线。
　　这里是最容易遇见人鱼的海洋深处，几乎没有人类涉足的痕迹。
　　阿宁提着心思快速前进着，但走到一半路程又猛地停了下来。
　　“不对，我应该先自己去找找那只小笨鱼，不然以虞溯的性子，要是知道我发动大人鱼来找他，肯定会觉得丢面——”
　　阿宁紧急刹车，他看了看周围已经很明显的大鱼领地气息，咬牙转身朝着珊瑚礁那边行去。
　　不管了他先找找，找不到的话再告诉虞叔叔他的崽丢了！
　　“这护送海龟上岸产蛋，龟蛋估计都破壳入海了，这条鱼怎么还不回来，他又不用生蛋……”阿宁将那两个鳞片装进挂在腰测的海带兜里，整只人鱼几乎游出了幻影，“小鱼鱼啊小鱼鱼，你可千万别是出什么事儿了呀。”
　　这只崽虽然自身不健壮，但背后站的可都是一摆的钢牙大家长，更何况他还长了一张鱼见鱼爱的小嫩脸和一条独特的大尾巴，这些年凭借这两个利器几乎刷遍了这片海域的好感，这要是有个三长两短洄姨不得心疼死。
　　因为拐去了深海找虞焱，阿宁几乎是折了一多半的时间在路上，等将将靠近浅海珊瑚礁的时候，天色已经完全黑了下来。
　　阿宁在珊瑚礁来回找了三圈，别说鱼了，就连个金色头发丝儿都没看到，他甚至连他早几年睡过觉的那个珊瑚洞都找了。
　　一无所获。
　　虞溯这条小笨鱼，好像真的在海底失踪了。
　　阿宁浮出海面，看了一眼近岸，他以往是绝对不会越过这道线的，可是现在……
　　他必须得试一下，看那条小瘦鱼是不是搁浅在了海滩。
　　*
　　“怎么样？我说过傍晚前我就会出来，而且啊，我今天发现自己的那两片鱼鳞已经开始长了！你看你看！”虞溯说着翘起尾巴，给池晏珩展示他的鱼尾。
　　男人看了一眼，确实有淡金色的鳞片接替旧的位置长了上来。
　　“小鱼恢复的速度挺快的。”
　　虞溯骄傲的扬了一把下巴，看着池晏珩推开别墅的门，“那当然，人鱼和人类那能一样嘛，我们在海底几乎就是生存在一个凶残的自然界，恢复力当然得跟上来。”
　　美人鱼果然天生就是造物主的宠儿，池晏珩心里默默补充，他脚步没停，抱着被造物主格外偏爱的虞溯直接上了二楼。
　　“浴室里的水已经放好了，我把你放进去吧？洗一洗。”
　　虞溯嗯了一声，然后顺势窝进那个圆形的黑色大浴缸里，水温刚好，让他舒服的喟叹了一声，等眯着眼睛享受了好一会，才发现本该离去的脚步声却还停留在原地。
　　“怎么了？还有事？”
　　Alpha点了点头：“有，今天我想帮小鱼洗尾巴，好不好？”
　　虞溯：“？？？”
　　池晏珩默默从身后摸出了一把精细的软毛刷，“自带按摩触感，看简介说可以舒服到睡着，要试一试吗小鱼？”
　　虞溯可耻的心动了。
　　他的尾巴都已经翘起来搭在了浴缸边缘，嘴上却还在嘴硬。
　　“预谋怪，早就肖想摸鱼了吧？”
　　池晏珩眉梢微挑：“不是早就。”
　　“是一直以来。”
　　虞溯皱眉装作无可奈何的样子：“搞快点搞快点，你摸鱼的机会来了！”
　　池晏珩眼底闪过笑意，搬过一边的小板凳就坐在了浴缸的旁边。
　　*
　　“奇了怪了。”阿宁摸了一把浅滩的软沙，这里没有任何人鱼存在过的痕迹，倒是有很多人类残存的气息。
　　“这片海滩居然也有人来玩？”
　　他不知道这片沙滩是池晏珩的私人海滩，只当这是一个没有人要的荒废沙滩，毕竟这里十多年都没有来过人。
　　“人这么多，虞溯又胆小，是绝对不会靠近岸边的。”老父亲滤镜的阿宁转过身，摆了摆尾巴扬起一片细沙。
　　白跑一趟，还灌了一鼻子的人味。
　　阿宁重新返回了珊瑚礁，不过他已经不准备在这里停留了，他要回深海去，告诉虞叔叔，他的崽好像失踪了。
　　而且这片海域最近都很奇怪，先是鱼群莫名躁动，又是长久荒废的海滩居然来了人类。
　　他曾经听海里年纪大点的人鱼说，他们这片海距离人类的一个大城市很接近……没道理这么接近的地方，再加上这么一个地理位置优越的沙滩，这么多年还会没有人来玩，除非……
　　阿宁心里隐约觉得，除非就和他们习惯圈领地一样，这片沙滩，也有自己的主人，主人不同意，外人就进不来。
　　那么现在的情况是……
　　这片沙滩的主人回来了？
　　阿宁越想越觉得是这样，他速度飞快的经过珊瑚礁，眼角余光却捕捉到了一丝不同寻常。
　　嗯？
　　他刚才怎么没发现这里空了一片地方。
　　在空出的那块珊瑚礁上，各种颜色的小鱼徘徊游移着，似乎也在奇怪原本该待在这里的东西去了哪里。
　　阿宁游近看清楚后气愤的敲了敲旁边的珊瑚。
　　“刚才忙着找鱼居然没发现——好啊，趁着虞溯没在，居然有人鱼在阿溯的领地偷东西！”
　　强壮的人鱼快速游过去，三两下赶走周围的小杂鱼，疼惜的摸了摸空缺的那块珊瑚。
　　“求了虞溯好久的，想要送给喜欢的小雌性，现在好了，虞溯不见了，就连我看好的大宝贝也不见了！”
　　愤怒的人鱼嗓音滚动，吓得周围看好戏的鱼群一哄而散，阿宁冷静了好一会，才转身原路返回。
　　“小贼鱼你给我等着！我搬虞叔叔先找到虞溯再说！”


### 第46章 
　　“欸别别别，不是那里，痒痒痒！池晏珩快停下！”虞溯都快岔气了。
　　Alpha奇怪道：“你不是说这块鱼鳞沾了脏东西吗？”
　　“那也不是你这么刷的啊哥哥，你应该用点力，不是跟拿个羽毛搔痒一样的逗弄。”
　　“哦——”池晏珩拉了长长一声，“我懂了，那小鱼别动，我这就加点力气。”
　　虞溯舒了一口气，重新趴回浴缸边沿：“嗯……对对，就是这个力道……左边来一点，刷干净点啊——”
　　虞溯看不见池晏珩点头，只能根据他手上的力道来判断人类是否正确接收到了他的指挥。
　　“晏珩哥哥，你是怎么想到来刷鱼尾的呀？以前怎么不见你给我服务过？”
　　池晏珩手下边动作边道：“以前我摸一下都得提前三天和你说，哪里能想到现在这个样子。”
　　虞溯闭着眼睛哼哼：“那你现在就想到了？”
　　“是啊，小鱼看起来很喜欢我，所以我就大胆请示了一下。”
　　虞溯敲了敲尾巴尖，这是他很高兴的表现。
　　“以前你给我说，我也给刷的，不过还是得考虑一个晚上，现在嘛，考虑一秒钟吧。”
　　池晏珩笑了：“那看起来做小鱼认可后的伴侣，福利很多。”
　　虞溯转头，掀开眼帘看向alpha：“那当然，光是我这张脸，你就占了大便宜了！”
　　池晏珩扬了扬眉尖，虞溯看脸下菜立刻道：“……你也不错，咱俩谁也占不了谁的便宜，硬是说的话，五五分得了。”
　　池晏珩摸了一把虞溯的尾巴，“翻个面？”
　　虞溯愣了愣，“光刷腰后面不行吗？”
　　“不行，我是个强迫症，要服务就服务到位，况且你尾巴后面都给我看了，前面为什么看不了？正反面不都是一样的吗？”
　　一样个鬼。
　　虞溯瞪着眼睛。
　　当美人鱼没有生.殖.器官是吧？他只是藏起来了而已！
　　可池晏珩顶着一张看似纯良的脸，还伸手拍了一把虞溯的屁股：“小鱼配合一下，早刷完早睡觉。”
　　虞溯心里默念这是我的求偶对象，念了三四遍，才堪堪扭回了心理建设。
　　“那你动作快点，前面……前面的鳞片比后面薄，你力气放小点啊。”虞溯不放心的叮嘱道。
　　池晏珩当然是一万个答应。
　　他将软毛刷沾满了玫瑰盐泡沫，果真动作轻巧的替虞溯刷起了前面的鳞片。
　　“小鱼，你还记得你买的那些鱼尾裙吗？”
　　虞溯看似毫不在意，实则百般小心的嗯了一声。
　　“……怎么？”
　　“我让何叔把它们都带来了，你明天去海里的时候带上，如果遇见好兄弟，也可以分享一下，不是吗？”
　　虞溯：“哦……知道了，你刷完了吗？”
　　“没有，才刷了尾巴尖。”
　　虞溯没声了。
　　他尽量转移着身前那种隔靴搔痒的不痛快，想了想那几条鱼尾裙的颜色。
　　好像有一条深蓝带碎钻的……一条白金色带鳍纱的……哦，还有一条好像是黑白渐变墨染系列的……
　　虞溯尾巴尖一顿。
　　“池晏珩。”
　　“嗯。”
　　“你不用刷的这么认真，意思意思就好。”
　　池晏珩看着刷子底下的鱼鳞，“是腰上痒痒肉太多了吗？”
　　虞溯：“……”
　　不是，是你特喵快碰到我的不可说了。
　　虞溯猛地收回尾巴，却因为尾尖被男人按在手心底下只堪堪收了一半。
　　他卡住了。
　　池晏珩下意识缩紧掌心，将鱼鳍捏在手里。
　　“怎么了？”
　　虞溯抹了一把脸：“你先放手。”
　　池晏珩哦了一声，果真就放开了手。
　　虞溯将尾巴全然浸泡在白色的泡沫底下，因为动作着急腰测还沾了几片用来点缀的新鲜玫瑰花瓣。
　　池晏珩看着这条鱼先是藏起了自己的尾巴，然后又从一旁放水的花洒处捧了一把水浇在了自己脸上，过了一会，又扭捏的在水里翻滚了几圈，要不是这上面浮的都是泡沫，池晏珩真觉得虞溯会直接干脆的沉到水里面去。
　　他坐在一边的小凳子上问：“小鱼，你够不到的话，不然我给你挠挠？”
　　虞溯的脸颊好像被热气蒸腾的有些红，他小声道：“够得着的。”
　　池晏珩看着虞溯的脸蛋：“小鱼，你脸怎么红了？”
　　虞溯：“……！”
　　有吗有吗？他脸红了？？
　　池晏珩默默的将花洒转了个圈，用光可鉴人的背面给虞溯充当了一个临时小镜子。
　　镀银的花洒将虞溯的模样清清楚楚的映在了上面，美人鱼面若桃李，眼尾勾红，端的是一幅诱人的姿态。
　　虞溯：“…………”
　　他该不会是……
　　池晏珩这时又开口了，他将花洒挂放在墙壁上，伸手摸了摸虞溯的脸颊，语气低沉道：“小鱼，你是不是发情期到了？”
　　虞溯：“！”
　　为什么？
　　说好的一个月呢？？
　　他为什么能发情这么快？？？
　　难道这是他们的家族遗传？？？？
　　虞溯想起来他的饶空表哥，貌似是是求偶的当天晚上就跟着温医生走了。
　　那这么说来，他能坚持两三天已经算不错……？
　　虞溯咬了咬牙，然后调整表情微笑道：“能不能先换一缸水？”
　　换水能花什么功夫，池晏珩三两下就换完了，还将残留的泡沫都冲了个干净。
　　虞溯侧卷过鱼尾，看着浴缸重新被注满清澈的水流，对池晏珩道：“晏珩哥哥，这个浴缸很大，对不对？”
　　池晏珩点头，是很大，不过这并不妨碍它的蓄水速度，说这么两句话的时间，水就已经到了虞溯的脖子底下。
　　美人鱼嗓音甜的像是一把挂了棉花糖的鱼钩，他不知道用了什么音色来说话，总之，等池晏珩反应过来后，他已经一只腿迈进了浴缸中。
　　“……虞溯，你在干什么？”
　　虞溯抬手，“哥哥，手给我。”
　　Alpha鬼使神差的伸手，然后被一股出乎意料的大力直接拉进了水中。
　　虞溯的鱼尾在水里异常的灵活，可是架不住池晏珩要比他高半个头的身材。
　　男人下意识的用腿压制住虞溯的尾巴，这是他第一次和美人鱼形态的虞溯这么贴近。
　　“小鱼，”
　　虞溯：“晏珩哥哥，你别怕。”
　　池晏珩：“……”
　　我不怕，就是你现在看起来不太正常，我有点担心。
　　或者有什么话我们可以去床上说，大可不必泡在水里。
　　想归想，池晏珩还是顺着虞溯的动作坐了下来，几乎是他刚稳定动作，眼前就晃过一片鎏光的金色。
　　扑通一声，水花四溅。
　　人类不见了踪影，倒是一条鱼尾巴时不时的卷出水面。
　　一串气泡上滚，池晏珩半眯着眼睛，在水底看着虞溯快速的朝他贴近过来，然后将所有的氧气都渡给了他。
　　“雄性人鱼发情期，哥哥配合一下。”
　　池晏珩黑发浮沉，信息素不知道什么时候已经浸满了整间浴室。
　　浴缸里的水也一阵波动，过了几十秒，一个人影哗啦一下破水而出，紧接着一道微哑的声音响起：“配合可以，但是小鱼，位置我们得换一下。”
　　虞溯在水底完全不用担心氧气，他瞪了瞪眼睛，不知道自己怎么的就跑到了水底下去。
　　池晏珩一手按住虞溯的肩膀，一手扶在浴缸一侧，他随意的甩了甩头发上的水，任由一缕缕的湿发垂在额侧。
　　紧接着池晏珩什么话也没说，深吸了一口气就狠狠的潜吻了下去。
　　*
　　凶猛人鱼的领地，基本不是很欢迎外鱼的到来，但是阿宁带着虞溯的鳞片，安安稳稳的度过了一长段危险的陷阱。
　　而此时虞溯的母亲，正坐在一块礁石上梳整头发。
　　美丽的雌性人鱼用完全不符合外表的跳脱语气道：“虞焱——梳子梳子，贝壳梳子！”
　　没过几秒，从她的背后就递过来一只手，那只手修长，有力，捏着白玉一般的小巧贝壳梳，反倒衬的指节更加刚劲骨感。
　　“小心别扯断了头发，要不还是我来吧。”
　　白洄拒绝道：“不行，不要你，你有时间还是出去找找溯溯吧，万一那傻孩子卡在哪个石缝中了怎么办？”
　　虞焱微皱了皱眉，他几乎是只需要动一下尾巴，周围水域的小石块都能被掀开一米远。
　　“阿溯惯来喜欢到处玩耍，以他那张脸和人鱼的种族气息，只要不上岸，就不会有什么事，南边几乎都是认识的鱼，北边我也已经打好招呼了，看见他都会关照一下的。”
　　白洄顺了一下头发，稍放下了心，他们往日出去的时间比这个长，回来不出三天都会看到虞溯循着气味欢欢喜喜的凑上来，但这次旅行的时间短了，崽崽反倒找不见了。
　　她想到什么又叹道：“溯溯快到求偶期了吧？不知道是不是出去追伴侣去了……他没有人鱼伴生珠，会不会被小雌性耻笑啊？”
　　虞焱绕坐在伴侣的身边：“你忘了？我们的幼崽他有鳍纱，就这一样，伴生珠的事就不是问题。”
　　白洄这才舒展了细细的眉尖，不过提起伴生珠，她就又想起了一件事。
　　“当年那事后，那个小人类当真没有回过海滩？”
　　虞焱语气变得有些淡漠：“我能让他完好无缺的走回去，已经是考虑了阿溯的立场。”
　　白洄看了他一眼：“你还是放不下淼淼的事情。”
　　虞焱尾尖微动，礁石就发出啪嗒一声响。
　　“……我和虞淼从小就生活在一起，北边海域竞争激烈，族人们的感情也普遍淡薄，我的父母一看生了我还附送了个小软蛋，就很少管过虞淼，食物也从来都是准备一份。”
　　残酷的自然生存，白洄这种生活在一打哥哥照顾下的团宠小雌性自然是感受不到，但光听语言，她就已经感受到了伴侣当年的艰辛和不易。
　　“可是阿焱，爱情这个东西，他是不分种族的。”
　　虞焱闷着不说话，白洄在这件事上已经劝解了无数次，也不知道虞焱到底听进去了没有。
　　“虽然简风曾经只是个渔村的小少年，但是他替淼淼解过缠尾的鱼线，而且他们现在已经很成功了，每一次回海里，都会专门联系我。”
　　虞焱这才开口，过了这么多年，他的语气已经能很平静的诉说整件事情，“我给虞淼划分了领地，虞淼分明有能力回报人类，却偏偏要把自己送上门去。”
　　这算什么？人类话本里面的无以为报只能以身相许？
　　可是人家许的是什么？虞淼又许的是什么？甚至没几年还给他造了个幼崽出来，幼崽还是个半人鱼！
　　他为他们的半人鱼幼崽引路回深海修养，结果转头发现自己的幼崽又阴差阳错遇上了人类，这算是个什么事情？？
　　白洄轻轻拍了拍虞焱的肩膀，然后捏起发尖戳伴侣的侧脸。
　　“好啦阿焱，别生气了，知道你心疼弟弟，这么多年了，咱们就别别扭了，等下次淼淼回海里，我让他把饶空那个孩子也带回来，到时候我们再和溯溯一起，坐在一块好好认识认识，溯溯好像还不知道他有这么个小叔叔呢——”
　　虞焱刚动了动唇角，远处的水流微波就传了过来，他猛地转头，就见一条眼熟的人鱼闯入领地朝这边过来。
　　“虞叔叔！”
　　虞焱皱眉。
　　是虞溯的好朋友，那条叫宁的人鱼。
　　白洄也转头看去，随即展颜笑开：“阿宁怎么来啦？”
　　阿宁喘了两口气：“虞叔叔，你的崽，虞溯他……”
　　虞焱沉声道：“我的崽？”
　　阿宁从随身的海带小兜里捏出两片金色鱼鳞，虞焱刚还随意敲动的尾巴尖就滞住了。
　　这是虞溯的鱼尾颜色。
　　白洄也收起了温和的笑脸：“阿宁，溯溯呢？”
　　阿宁匀了一口气，才放松下来在虞焱面前道：“鱼鳞是在南北星河的石缝里抠出来的，虞溯已经不在那里，虞叔叔，我去白珊瑚那边找过了，除了发现近岸的海域有点奇怪之外，连虞溯的头发丝都找不见，这条小鱼，已经在海里失踪很久了！”
　　南北星河？近岸白珊瑚？失踪？
　　虞焱默了两秒，才抽出一丝线头问道：“近岸的海域，哪里奇怪？”
　　白洄也看向这条年轻的人鱼。
　　阿宁就道：“先是以往既定轨道的鱼群不知为何靠近浅海，赶都赶不回去，还有虞溯领地里的白珊瑚遭到了偷窃，然后我还发现了浅海有人类活动的痕迹！”
　　虞焱却只关注了一个重点：“人类？”
　　“对，人类！”
　　虞焱之所以放开虞溯让他到处跑着玩，就是确信那片海滩除了主人允许，绝对不会有人进来，而海滩的主人，也被他深度催眠过不能靠近大海。
　　现在阿宁说岸边有人类的踪迹，那不就是……
　　白洄看了一眼虞焱，问了阿宁一句：“溯溯是什么时候找不见的？”
　　阿宁也摸不着头脑，“不、不知道啊，我印象中他就是去近岸送了一趟海龟上岸，就没了影子。”
　　白洄：“……”
　　怕是要坏事了。
　　她察觉到旁边的水流涌动，一把按住了虞焱的大尾巴，“别着急虞焱，海里找不见，我们可以联系一下淼淼，让他查一查岸上的情况。”


### 第47章 
　　浴室里雾气弥漫，大大的浴缸里满溢的水从边沿倾泻下来，却不规则，泼洒出来的水花这里多一点那里少一点的。
　　水里的鱼尾意料之外的滑腻，很难用手捕捉住，但好在男人的手够大够有力气，才能一把捏住美人鱼的尾巴。
　　虞溯睁大眼睛看着上方全然浸入水中的alpha，一串细小的泡泡从两人相接的唇缝中洒出。
　　靠。
　　池晏珩没有氧气，就拼命的从他这里获取。
　　虞溯鼻音哼哼唧唧，尾巴难耐的左右翻卷，却怎么都不得要领。
　　池晏珩半掀开眼帘，空气中陈墨一般的瞳孔在水里洗成了浓厚的蓝。
　　他没有说话，只一手按住虞溯单薄的肩膀，一手禁锢在虞溯的脑后，不知道是受了什么刺激，在水中的肺活量强大到不可思议。
　　虞溯条件反射下抬手按住池晏珩的脖颈，尖利的指甲无意间划拉在男人的颈动脉周围，总算是阴差阳错让对方的动作慢了下来，他抓住机会就将上方的人一把推出了水面。
　　自己也紧跟着坐了起来。
　　“池晏珩你不要命了？？！”
　　Alpha抹了一把眼睫上挂着的水珠，黑色的头发也缕缕的往下滴水，他道：“这不是有小鱼呢么？”
　　虞溯：“……我是这么使的？移动供氧源？？”
　　池晏珩笑了一声，声音就像是闷鼓，低沉又动人心魄。
　　“原来，我们鱼鱼的小宝贝藏在那里。”
　　虞溯的脑袋瞬间拉了老长一声的火车铃，蒸汽就差从两边耳朵里喷出来了。
　　“你你你——”
　　池晏珩拿过旁边挂着的浴巾，蒙在了虞溯的脑袋上。
　　“小鱼擦一擦吧。”
　　虞溯一把将蒙了脑袋的浴巾扯下来，就见池晏珩正在慢条斯理的解衬衫的扣子，见他看过来还笑着解释了一句：“被你弄湿了，我也得擦一下。”
　　虞溯只看了一眼，就默默的自己将浴巾重新蒙回了头上，然后一手按住了泄水按钮。
　　……这种高等级高配置的alpha，简直就是度过发情期最好的对象，更别说他们本来就是互相认定的伴侣。
　　虞溯憋着一口气，身体里的热意经过刚才那一遭非但没有降温，反而有愈演愈烈的趋势
　　他实在是……很想交.配，就是此刻。
　　和他的人类。
　　alpha动作干练的将自己收拾好后，一手扯过旁边架子上的睡衣，松松垮垮的披在了身上。
　　虞溯正在哼哧哼哧的翘着尾巴尖擦拭，看见对方收拾好立刻就加快了手底下的动作，好像慢一步他就没有池晏珩男人了一样。
　　褪鳞的过程分外奇妙，腰测已经开始变化，虞溯伸手，池晏珩就将另一件睡衣递到了他的手上。
　　变成omega的虞溯刚在浴缸里站起身，就被等在一边的alpha拦腰抱了起来。
　　池晏珩本能的贴近虞溯的脖颈，深吸了一口气。
　　“小鱼好香。”
　　“……无色无味你都能闭眼吹，差不多可以了啊，”虞溯动了动腿，“做O怎么感觉这么奇怪……”
　　虞溯脖颈后面的腺体热得发烫，还伴随着脉搏的突突跳动，整个都是前所未有的失控趋势。
　　人鱼的血液里本就流淌着情动的讯息，再加上被满室的alpha信息素勾出来的omega发情期，简直称得上是火上浇油。
　　池晏珩心中明白这一切，只默默的没有言语。
　　虞溯看了alpha两眼，抬手指了指浴室外的方向，人鱼发情期让他脑子里暂时抛却了胆怯和羞涩，只剩下了三个字。
　　想交.配.
　　他现在总算是能理解他表哥为何连夜就跟温医生走了，这种感觉就像是中了毒上了瘾，非抵.死.缠.绵不可解。
　　虞溯指着门外，开口的声音带着微喘和急躁：“我们家除了我叔叔和我，都是一溜的大猛A潜质，所以我做O是你运气好，你对我温柔点，晏珩哥哥，我这中看不中用的腿可难搞的不得了。”
　　池晏珩眼底骤深，他一脚抵开浴室的门，边往床边走边道：“好，所有的温柔都留给你。”
　　*
　　天光乍亮，简饶空是被耳边的手机震醒的，他顺了顺身边omega柔软的头发，悄悄起身去了阳台。
　　“喂，父亲。”
　　简风的声音从电话那边传来，“饶空，你在哪呢？”
　　简饶空看了一眼身后，温别被惊动后翻了个身背对着他继续酣睡。
　　“我在家，今天没上班，怎么了？”
　　简风顿了顿：“你爸爸的亲族，主动联系他了。”
　　能让他父亲亲自打电话说，简饶空神色一顿：“虞焱伯伯？”
　　简风：“没有，是你白洄伯母。”
　　简饶空这才哦了一声：“看来上次给伯母留的防水联络器派上用场了，我爸爸知道吗？”
　　“知道，消息是昨天晚上来的，我和你爸爸没有想到这个手机还能收到信息，所以就没有放到身边，今天早上才发现。”
　　简饶空道：“那我爸爸给伯母回电话了吗？”
　　“回了。”简风的语气有些古怪。
　　简饶空刚睡醒还没有反应过来，他打了个哈欠：“那就好，父亲，没什么事的话……”
　　“饶空。”
　　简饶空：“？”
　　“有事，事情很大，接电话的不是你洄伯母，是我们都没有想到的人。”
　　简饶空这才迟疑道：“……真是那位？”
　　简风嗯了一声。
　　“那我爸爸呢……他还好吗？”
　　不会被批判的很惨吧……不是他怵，实在是十几年前他看着那位一尾巴抽飞一头两米多长的巨鲨，让人类社会长大的他对纯血人鱼的凶残留下了深刻的童年阴影。
　　“你爸爸，挂完电话就去泳池里泡着了，和我说想洗洗脑子。”
　　简饶空：“……”
　　这么多年了，他爸爸在泳池洗脑子这个习惯都没有变过。
　　“所以……虞焱伯伯到底说什么了？”
　　简风：“他没有很重的语气，也没有多过问我们家的事情，只是亲自开口问了你爸爸一件事。”
　　简饶空有不好的预感。
　　“……什么事？”
　　“他问，我们在岸上有没有见过他的幼崽。”
　　清晨的凉风袭过，简饶空一路从脑子醒到了心里。
　　可能是察觉到了简饶空的微妙停滞，简风的语气快了很多：“最开始你爸爸十分激动，抱着电话不撒手就想和哥哥多说几句话，没想到话没说几句，就被这一句给打回了原形，你虞焱伯伯的幼崽，也就是前一段时间我们发现的那位住在池家叫虞溯的小omega……总之，这件事很复杂，饶空，你做好和你爸爸回一趟海里的准备吧。”
　　简饶空：“……”
　　想说脏话。
　　知道这件事情早晚会到来，但是他没想到会来的这么快。
　　他的那位小表弟，这才在岸边冒了几天的头，就被发现了？
　　不，不对。
　　要是真的被现场堵住，那位怎么可能还绕这么一大圈来找他爸爸。
　　除非……他们发现的是虞溯在海里的失踪，而不是虞溯已经和人类在了一起这件事情。
　　挂了电话的简饶空心情复杂，他没想到，这么多年以来，让他大伯和他父亲主动联系的，会是这么一个契机。
　　这么一个，横看竖看都对他们双方没有任何有利之处的契机。
　　简饶空微叹了一口气，开始想回海里要买些什么绝地求生的道具。
　　“简饶空——”
　　简饶空回头，看到温别揉着乱糟糟的头发坐了起来，微翘的桃花眼还有些没睡醒的朦胧，他四处摸索着：“弟弟，你下次能不能不要乱扔哥的眼镜？”
　　简饶空走过去，在床角拿起眼镜，轻轻的架在了医生的鼻梁上。
　　“温哥，我可能有趟急事需要离开一下。”
　　温别：“嗯？怎么了？”
　　“我要回一趟海里，我弟弟的踪迹被他的族人察觉到了。”
　　温别也清醒了：“小虞弟弟？？”
　　“嗯。”
　　“那你紧张什么？小虞弟弟的父亲不就是你的亲大伯，你爸爸的亲哥哥？”
　　事情要真的有这么简单就好了，简饶空神情复杂，脑力对上绝对的武力，其实根本就没有胜算，他那位大伯，还真不是那么好糊弄的。
　　温别看了看简饶空的表情，索性道：“看你这表情，要不哥哥陪你回去？你之前不是说你因为半鱼的原因不能在海洋深处待太久？要不这样吧，你不行了就上来，我别的本事没有，人工呼吸还是学的很到位的。”
　　简饶空：“……”
　　他的omega真是太谦虚了。
　　*
　　“这就说完了？”白洄惊讶的睁大美目。
　　虞焱低低的嗯了一声，他扬了一下手，水流就送着人类给的联络工具瞬移到了白洄的身边。
　　“你不和淼淼弟弟多聊几句？”
　　虞焱：“我和他聊什么？早没话题了。”
　　生存的困难已经过去了这么多年，现在他有他的伴侣和幼崽，虞淼也有虞淼的伴侣和幼崽，早不是当年严酷环境下相依为命的双生兄弟了。
　　白洄：“那好吧，不过说好了，如果这次淼淼带着饶空回来，你收一收身上的气势，那孩子本来就是半鱼，免得再被你吓出什么病来。”
　　虞焱：“……”
　　成年人鱼倚在一处海底岩洞旁，光是那条深蓝色的尾巴远远看着就已经让人惊骇，他过了半晌才开口道：“混杂了人类的血统，虞淼的幼崽永远都适应不了深海的环境，估计还没有被我吓出来病，自己的身体就先要撑不住了，幼年的十五天都已经是极限。”
　　白洄游过去与虞焱待在一处，月白色的尾巴尖交缠住了伴侣的尾鳍：“我怎么听着，你这还有一点关心的意味在里面呢？”
　　虞焱的尾巴一僵。
　　“焱哥，从你当年亲自去北海给淼淼和饶空领路，你就已经不是最开始那个分外强硬的你了。简风是个好人，从他这么多年对淼淼的态度就可以看出来，只恨不得跟在屁股后面伺候，他们每年也是抽出大把的时间回海边生活，”白洄轻声接着道：“你的弟弟，他和人类上岸，除了最开始几年，后来其实并没有受到什么委屈，反而被伴侣和幼崽一起宠，这样就已经很好了。”
　　这样就已经很好了。
　　虞焱仔细的琢磨了一下这句话，脑海中突然就回溯到了二十年前，他第一次发现虞淼和人类有接触的时候。
　　那个时候，简风不过是一个父母双亡的小渔村孤儿，连吃饭都成问题，整天靠着他父亲留给他的渔船出海打渔维持生计，甚至连人类的学校都半途辍了。
　　那段时间，他正好遇见了他的伴侣，陷入了热烈的追求当中，一个没注意，他那孱弱的弟弟就被人类的渔网缠住了，要不是恰好遇见出海的简风，以虞淼那点体格，他会被直接困死在那里。
　　可虞焱实在没有想到，海底长辈嘱咐过的不能上岸，竟然是因为人鱼上岸后就会幻化出双腿和贴合自身情况的新性别，除了不能长时间缺水以及眼泪是珍珠以外，看起来与真正的人类没有丝毫区别。
　　虞淼偶然间发现这一点，简直就像是终于找到了脱离压抑环境的秘宝，只恨不得整天上岸和救他的小人类待在一起。
　　从那一刻起，救命之恩就已经变了味道。
　　虞焱眯着眼睛，深蓝色的鱼尾在水里轻轻摆动，过去了这么多年，到底是谁诱惑了谁，才开始的这段禁忌之恋，他也说不清楚了。
　　只是，这段关系从一开始，就已经是惊世骇俗。
　　不是每个人类都会接受人鱼的存在，虞淼在人类社会活的小心翼翼，生的半鱼幼崽回到海底也大概率会被同族排挤。
　　所以，当他无意间发现了自己的幼崽竟然也认识了人类，还送了伴生珠，虞焱就知道，自己应该硬下心将这段关系掐死在苗头中，退一万步，就算虞溯有虞淼遇见好人的运气，他也不愿意自己的亲人再去承担这份双向不讨好的风险。
　　感情确实是两个人的事情，不分种族，但生活是一个社会的事情，虞淼当年年轻冲动，一路被自己庇护长大，虞溯遇见人类时更是个幼崽，他们又怎么会懂，就算是同族都有可能残杀，更何况非我族类。
　　这样的事情，这样辛苦的左右参谋，一次教训就足够了。
　　白洄看着虞焱一言不发的转身游走，叹了口气也摆了摆尾巴跟了上去。
　　她的焱哥什么时候才能明白，在深刻的感情面前，哪里有东西能拦得住呢？
　　如果眼里心里都是那个人，那么甜也是苦苦也是甜，两情相悦更是能敌过一切，看淼淼弟弟现在的生活就知道了。
　　也许，一切都没有虞焱想的那么复杂，只是她的焱哥，从小就习惯给身边的人营造一个庇护的环境罢了。
　　*
　　海边别墅。
　　何叔哼着小调将饭菜全部摆上桌子，还特意照了张照片发给了池晏珩的父母，让他们放心大少爷现在的生活。
　　只是，今天都已经九点了，还不见有人下来，何叔想了想正准备上去敲门问问，就见二楼的主卧被人从里面打开了。
　　是池晏珩。
　　何叔疑惑道：“先生今天怎么这么晚？早饭都准备好了。”
　　池晏珩回头看了一眼身后，小心翼翼的把房门关上才道：“有没有做好消化的粥饭？”
　　何叔道：“做了呀，每天早上都有粥饭的，今天还有发面小包子，虞先生爱的水晶虾饺和鱼肉滑汤呢——”
　　池晏珩这才点了点头：“都准备在一个盘子里，小鱼早上不下来吃饭了，我给他端上去。”
　　对于自家先生这种时不时的周到服务，何叔早就见怪不怪，他二话不说就给池晏珩收拾了一大盘子东西放在了餐桌上：“需要我帮忙吗？”
　　池晏珩走过来，微微低下头仔细检查了这些食物才道：“不用了，中午和下午的饭也准备成这样的，他今天不回海里。”
　　何叔应了一声，目送着池晏珩转身离开，却突然眼尖的看到了alpha脖颈后有一连串的红痕。
　　“！！！”
　　何管家再联想到池晏珩说的话，眼底蹭的一下亮了起来。
　　哎呀！这可真是大好事！
　　何管家餐桌都来不及收拾，拿起手机就打开了网络购物车，他看了看整整齐齐一长串的崽崽用品，嘴角挂上了满足又神秘的微笑。
　　啊，半山别墅的家庭猫猫碗说不定也可以收拾收拾用起来了呢。
　　何叔美滋滋的收起手机，更加惬意的哼着歌往厨房去了。
　　二楼。
　　池晏珩将大餐盘放在床前的小桌子上，俯身拍了拍那一团被子。
　　“小鱼，吃饭了，吃完再睡觉。”
　　虞溯没出声，裹紧了被子给了池晏珩一个气鼓鼓的背影。
　　“别生气了，我真不是故意的。”
　　“你——咳咳……”
　　光一个“你”字，虞溯嗓子就劈了音，他就着alpha立马到位的水杯喝了口水才接着怼道：“都跟你说了腿不好腿不好，有你那么玩的吗？还玩了大半个晚上？我越求你你越来劲！池晏珩，可真有你的！”
　　池晏珩这会真是怎么做低伏小都行，只要能哄的这只小鱼先补充补充能量。
　　“下次不会了，何叔做了你喜欢的水晶虾饺，吃一口吧？”
　　“下次？下次我不做O了，你就对着鱼尾巴干瞪眼去吧！”
　　池晏珩趁机给虞溯的嘴巴里塞了一口虾饺，“吃一口吧，说话也挺累的。”
　　虞溯咬着虾饺，想象自己这是在咬池晏珩的肩膀，他动了动身子，想到什么又愤愤道：“狡猾的人类，给我洗个澡还用淋浴，你是不是怕我浸了水变出鱼尾？淋就淋了，我问你，浴室好玩吗？啊？那是洗手台啊洗手台！不是床！”
　　又硬又硌，还他喵要看着对面镜子里自己发情的模样，他不要面子的？？？
　　池晏珩一句话都没反驳，老老实实闷头挨批，只一个劲的找机会投喂他深度标记后愤怒的人鱼omega。
　　虞溯最开始裹着被子，这会因为要吃饭半靠在床头，难免就露出了未着寸缕的肩膀来。
　　上面的吻痕，手指的印记，清清楚楚的印在了美人鱼娇嫩的皮肤上。
　　他喝着池晏珩喂他的粥，泄完气心里又蒸腾上了一丝不确定：“池晏珩……”
　　池晏珩：“嗯？”
　　“一次，不会有崽崽的吧？”
　　池晏珩沉默了。
　　虞溯惊的声音都变了：“难道一次就会有？”
　　池晏珩这是什么种地超能力？？
　　Alpha迅速组织了语言安慰道：“按理来说概率不大的。”
　　什么叫按理来说？虞溯睁大了对人类交.配知识无知的双眼。
　　只见男人接着道：“但是我们昨晚的深度标记，一不小心就有点……太深了，所以我现在也不确定。”
　　虞溯：“……”
　　“不过，”池晏珩赶紧道，“不过，有了崽崽也没什么的，你是小鱼，我们的孩子就是小小鱼，我会像爱你一样爱他，我们会是很幸福的一家人。”
　　虞溯：“……小小鱼，会长的帅吗？”
　　“会。”
　　虞溯哼哧了半晌又道：“和你一样帅？”
　　池晏珩一看有戏，完美狙击虞溯的点道：“肯定也和鱼鱼一样美。”
　　虞溯咽下一口粥，眼睛直勾勾的看着alpha：“好，如果一次就真的能有崽崽，你就准备准备吧。”
　　池晏珩：“……准备什么？”
　　“准备好你这个人，在这个先天基础上收拾的更加立整一点，主要突出你的颜值和你的个人能力，我带你去见识见识真正的大猛鱼。”
　　Alpha：“……”


### 第48章 
　　虽然简风对简饶空说，让他收拾收拾准备下海，但简饶空明白虞溯现在是个什么状态，这要是让他大伯知道自己的崽崽不但和人类好了，甚至还变成了人类的omega，更甚至还为了给人类求偶割了自己的鳍纱现在正半身不遂——他那位总裁大弟夫属实危矣。
　　于是简饶空专门抽时间和虞淼通了半个小时的电话，用各种理由暂时拖延了一星期的回海省亲时间。
　　“……温医生好着呢，是我不好，爸爸，我刚经历了发情期，现在身体确实不爽快，你就再宽限我几天时间，让我攒攒劲，不然我怕我大伯一尾巴掀翻我……”
　　虞淼再另一头骂道：“怎么说话呢饶空，我哥哥是那种鱼吗？”
　　简饶空不忍心戳破自己父亲的哥哥滤镜，只一个劲的说自己的问题：“……是是是，虞焱伯伯很温柔很核善，是我不好，我就是个弱鱼！”
　　这是什么感天动地的兄弟情，简饶空自己都快哭了。
　　虞淼再怎么迫不及待的想回海里，也要考虑自己幼崽的承受能力，他想了想道：“那行吧，给你一星期的准备时间，你父亲最近出差不能和我们一起，我也刚好抽时间想想要怎么和哥哥说溯溯这件事情。”
　　简饶空连声应是，然后挂了电话。
　　温别在一边抱着手臂道：“弱鱼？”
　　简饶空回头：“温哥别笑我了，为了我弟弟的幸福，我可真是牺牲了太多。”
　　温别就道：“偏偏赶上这么个时候，小虞弟弟估计现在还在卧床修养呢，你们家族这个关系可真是太复杂了点。”
　　简饶空苦笑道：“所以，温哥能不能陪我出去一趟？”
　　“干什么？”
　　“我先给我大伯买点见面礼去。”
　　温别噗嗤一下笑出了声，“走吧简大少爷，就没见你这么乖过！”
　　-
　　虞溯自从和池晏珩深度标记以后，总是会时不时的撩起衣服看看自己的肚皮，稍微吃多点都紧张兮兮的小跑着去问alpha，“池晏珩，你看你看，像不像小鱼蛋！”
　　池晏珩无奈的笑：“像，不过小鱼，你今天吃了一笼包子两屉肠粉三碗鱼羹，这些都是食物，不是崽崽。”
　　虞溯就闷闷的哦了一声，扯平自己的小白T，“你干什么呢？”
　　男人笔尖点了点，“签一份文件。”
　　虞溯就凑过脑袋：“什么文件啊，感觉和你以前拿的那些长得不一样。”
　　谁知池晏珩反扣起纸张，顺势将虞溯揽坐在腿上道：“秘、密。”
　　虞溯眼睛眨了眨，这不就是自己之前瞒着池晏珩小宝盒用处的语气吗？
　　这个alpha学自己倒是学的快，虞溯摊了摊手：“行吧，谁还没点私人空间了，那我不打扰你工作了，我要上楼泡浴缸里睡觉去，下午吃饭记得叫我啊。”
　　虞溯这几天都处在发情期余韵中，海里是根本不想回去的，只想时时刻刻黏在人类伴侣的身边。
　　池晏珩嗯了一声，刚准备起身抱虞溯上楼，就见这条小鱼自己挪着步子走了。
　　看起来临时标记可以帮助虞溯更快的站起来，深度标记的效果更是立竿见影。
　　按照虞溯现在的恢复情况，说一次顶之前的十次都不为过。
　　更别说虞溯现在正处发情期，他们也不止深了那头一回……总之今天早上池晏珩又被某条愤怒的人鱼突突了一顿。
　　主卧的关门声传来，池晏珩就收回视线，重新将文件摆放回正面，上面赫然是一份原钻矿交易合同。
　　池晏珩想了想，又给助理打了个电话。
　　“我之前说过的那艘游轮，你联系好了吗？”
　　助理道：“老板，根据您预估的使用时间，现造是肯定来不及了，不过船厂刚好有一艘库存，就是价格……”
　　“价格不是问题，你尽管去办，遇到阻碍就报我的名字，这件事情很重要，我要最好的最安全的。”
　　助理连声应是。
　　池晏珩挂断电话看了看合同下面空白的被转让人签字处，拿过一边的防水袋子，将一厚沓的文件都装了起来。
　　希望所有的美人鱼都像虞溯一样喜欢亮晶晶吧，也算是他给虞溯的大猛鱼家长一份正式的见面礼。
　　池晏珩站起身，刚往楼梯口走了两步，西装兜里的手机就震了一声，他拿出来一看，发信人是简饶空。
　　池晏珩停在原地，手指微动就点开了简饶空的对话框，然后看见虞溯的这位小表哥给他发了一溜的户外极限生存装备，池晏珩顿了顿，给简饶空打了个疑问号过去，后者立马就回过来了消息。
　　“池总，怎么样，昨天我和温哥一起出去顺便买的，我还专门给你多订了一套，都是质量最好的，去海边的时候带给你啊——”
　　池晏珩：“……？”
　　他想了想问道：“你们来玩？温别和你一起？”
　　简饶空什么多余的话也没说，想着把虞溯父亲绕了一圈找到他们这来这件事和池晏珩当面详细谈，于是他就打了两个字。
　　“是的。”
　　池晏珩多嘴嘱咐了一句：“房间给你们留着，你们直接来我的别墅，你提醒让温别带一个omega孕初期检测仪器，海边没有。”
　　简饶空这下半天没说话，等池晏珩准备再叮嘱一次的时候，信息过来了，这次是一张图片，图片上是一整套的防身物品，从头到脚，连牙齿都武装到了。
　　简饶空：“这一套，是我刚问过店家的，我和他熟，这已经是最好的一款，售价100万，全是硬货，我给你定了，就当提前为你践行。”
　　池晏珩：“…………？”
　　什么鬼？
　　事情已经脱缰成了野狗，简饶空没想到他的弟弟发情速度这么快，池晏珩的速度也这么快，这才几天，孩子都踏马快搞上了，百分百匹配真就这么恐怖？
　　于是他回了一行字，“我直说吧，这次我们是去海边参加家长会的，我爸爸和我一起，池总也提前做做准备，该有的装备都备上，海上风浪大，以免不时之需。”
　　池晏珩是什么人，他几乎脑子一转就知道简饶空的意思了。
　　……所以，看这个样子，是虞溯的父亲旅游回来发现虞溯不在海里开始找孩子了？还就近直接找了上岸多年的弟弟一家探查？所以简饶空才会来海边？
　　池晏珩揉了揉额角。
　　虞溯这种一捏一包糖水的小甜鱼，怎么会有虞焱那种超纲的大猛鱼父亲？基因突变？？
　　不过说归说，该解释的还是要解释，池晏珩索性靠在楼梯口发消息：“小鱼还没有怀孕的迹象，我只是提前做个预防。”
　　做个预防？
　　简饶空同样作为alpha怎么可能不知道，一旦有了预防的想法，就证明自己心里清楚这事在将来不久很可能就会发生。
　　毕竟深度标记有多么深，只有自己心里清楚。
　　这位半人鱼什么话也没说，只为池晏珩点了一首歌附送了个微表情发了过去。
　　【音乐链接·祝你平安】
　　【蜡烛.JPG】
　　Alpha面无表情的按灭了手机，小鱼带他主动见家长，和家长发现自己崽子不见找上他的门，那是两个层面的意义。
　　池晏珩现在心里只是在庆幸自己最起码提前有所准备，不管虞溯的猛鱼家长在不在乎，人找上门来他还可以用钻矿顶上当个缓冲再说。
　　再不济……他也会是虞溯孩子的另一个父亲，有了这一层关系，有的事情就会好说很多。
　　男人这样想着就上了楼，推开门就听见浴室里传来哗啦啦的水声，转头一看，原来是浴室的门没有关上，他抬步直接走过去，却见虞溯已经熟睡在了浴缸里。
　　脚步声离近，池晏珩半蹲下，他先是仔细看了看虞溯恬静漂亮的脸庞，然后又伸手捏了捏他脸颊上的软肉。
　　“养的挺好的，还胖了。”
　　池晏珩又扫到虞溯的大尾巴，那块缺失的鳍纱还是没有长好，但已经比最开始好了许多，边缘处已经有了愈合的倾向，池晏珩伸手疼惜的摸了摸，顺便顺了一把鱼尾，轻车熟路的顺到了虞溯的腰间。
　　……嗯，这里也有点肉了，不像最开始那么硌人。
　　虞溯看起来确实很累，连身上的白T都没有来得及脱，就这样穿着浸到了水里，池晏珩看了看虞溯刚才说的那点起伏的轮廓，小心翼翼的将他的衣服卷上去，然后伸手替他揉了揉。
　　“小馋鱼，吃胖点，”池晏珩想了想两人这几天的生活，再低声加了一句：“崽崽可能已经在路上了。”
　　-
　　虞溯是半下午醒来的，身上原本来不及脱的白色体恤不知道什么时候被脱了下来，堆放在脏衣篓里，他左右看了看，拉长声音道：“晏珩哥哥——我起床了！”
　　池晏珩没一会就从阳台那边过来：“你这一觉睡的够久，晚上还用不用睡了？”
　　虞溯：“睡啊，怎么不睡，给我一张床，我可以睡到地老天荒。”
　　虞溯本鱼简直实现了所有咸鱼的终极梦想，他懒但不胖，美又不俗，身价无法估计，又有一个帅到爆炸同样有钱的老攻，所以虞溯一点都不觉得没意思，这样的日子给他过一辈子都不腻。
　　往咸鱼道路上越走越远的美人鱼如是想到。
　　就是要怎么联系他父亲这是一个问题，而且，他也有好久没有见到父母了，怪想的。
　　不知道是不是真的心有灵犀，虞溯刚想完，就见池晏珩开口道：“小鱼，你的父亲，他喜欢亮晶晶吗？”
　　虞溯一脸问号，“什么亮晶晶。”
　　池晏珩简单措辞：“就是类似于你买的鱼尾裙上那种闪光的材质。”
　　虞溯想了想道：“啊这……我母亲可能会喜欢，我父亲更喜欢去和深海巨兽切磋打架，他觉得那样很有意思，十几年来最喜欢的运动项目没有之一。”
　　池晏珩：“…………”
　　深海巨兽？就踏马离谱。
　　虞溯看池晏珩脸色不对，赶忙摆手道：“哎呀你别紧张，我父亲是一只很讲道理的美人鱼，只要把事情说清楚，他会理解我们的。”
　　池晏珩默了好一会才走过去接过虞溯手里的浴巾为他擦拭尾巴。
　　“简饶空过几天会来，还有温别，你的虞淼叔叔大概率也会跟着。”
　　虞溯还没反应过来，他开心道：“真的呀？那太好了，别墅里面房间多，他们玩，咱们也热闹！”
　　是热闹，但这个热闹一不小心就容易出人命，简饶空甚至连求生装备都收拾齐整了。
　　池晏珩：“他们来不光是为了玩。”
　　虞溯歪头：“那还有什么啊？”
　　“是为了给你开家长会。”
　　虞·全家最弱·溯：“？？？”
　　-
　　“已经八天了，你洄伯母来了三次信息问溯溯的消息，你到底修养好了没有，你是个alpha，怎么还这么弱，前段时间我见温医生都出去工作了，饶空，你该不会是有什么毛病？”
　　简饶空：“……”
　　他艰难道：“爸爸，我好着呢，不过是池晏珩来了消息，说让温哥带上omega孕初期检测工具一起去，温哥前几天那是忙着为小虞弟弟调试仪器呢。”
　　这次换成虞淼沉默了。
　　他过了好一会才缓缓开口道：“你说什么？omega孕初期检测仪器？”
　　简饶空嗯了一声：“那边说是先拿上，以备不时之需。”
　　虞淼哪里知道这些隔了一辈的孩子们之间都有些什么弯弯绕绕，在他这里，就是池晏珩出去过了个生日，他的小侄子就疑似有了孩子。
　　他原本都想好怎么说这一场缠绵悱恻的爱情故事，顺便邀请洄姐打辅助，现在这要怎么和人家父母解释？
　　哦，孩子上了一趟岸，伴侣找到了，崽崽现在也安排上了，你们就放心等着逗小小鱼吧？
　　怕不是要真的要恩断义绝？
　　简饶空早就想到了这些复杂的后续工程，他赶忙先为父亲解释道：“不是你想的那样爸爸，是弟弟他为了给池晏珩过生日，直接在海里表演了一场求偶仪式，而且……小虞弟弟，他还有鳍纱，他和池晏珩，已经水到渠成了。”
　　虞淼倒吸一口凉气。
　　简饶空如此单独拎出来说鳍纱，肯定是溯溯做了什么超乎意料的事情，而且最重要的是，求偶之后的人鱼，必定很快就会进入发情期！以池晏珩和溯溯的匹配度，他们还有什么理智可言！说不定一时情难自禁就真的会有崽崽！
　　虞淼头疼的不行，他隔着电话对简饶空道：“……现在说什么都迟了，你让温医生把该带的都带齐全，别只带个检测仪器了，omega孕期所需药品仪器全部都带上以防万一，我们今天就走！”
　　简饶空从大人鱼的语气中察觉到了事情的严重性，他还没说话虞淼就沉着语气讲了一句：“别存什么侥幸心理了，你忘了池晏珩和溯溯的百分百匹配？你们现在该祈祷的是那位小祖宗能跑慢点！别直接在焱哥面前显现出来了！”
　　简饶空：“……”
　　这是什么地狱省亲模式？？
　　*
　　简饶空给温别打电话的时候，后者正在私人实验室。
　　“知道了，就算虞叔叔不说，那些东西我也准备好了。”温别开着外放，一手拿着单子对照着药品，“早在我们老板第一次带着小虞弟弟来检测匹配度的时候我就已经知道了，这两人一旦进行深度标记，有百分之九十以上的几率会有孩子，我们老板自己心里也清楚。”
　　简饶空：“……所以，池晏珩他……”
　　温别：“我这么和你说吧，我们老板钱多，脑子也够用，孩子这件事，在不知道小虞弟弟的家人之前，就早已经在他的计划当中了。”
　　简饶空：“……”
　　这踏马还送什么求生装备，人家一落地就是顶级配置！
　　生平第一次怀疑自己alpha智商的简饶空开着车，听他的omega和他的父亲在后座相谈甚欢。
　　闲适的家常总算是能冲淡一点即将到来的紧张氛围，简饶空瞄了一眼前方的风景，这一路他很少来，他们一家为了避开他大伯的领地，经常去的是另一个城市的海滩，虽然他爸爸每次回到海里都会绕回到这里。
　　简饶空暗自叹了一口气，都这么多年了，那位大人鱼，对自己的幼崽应该不会再像以前那么严厉了吧？
　　不过池大老板的骚操作很多，说不定真的可以走一条捷径，直接让他大伯承认自己的地位。
　　毕竟……谁忍心让孩子一出生就没有另一个父亲呢？
　　更何况还有虞溯这个小甜鱼在，没准撒撒娇这件事情就能成。
　　简饶空一路秉承着这样乐观的想法，将车子停在了私人海滩的停车区，一下车，就是一条长长的石子路。
　　这是连接这片海域的第二个沙滩岸，另一个在十公里外的地方，那里现在已经被他们简家承包改成了度假村，原来也就是一个小渔村而已。
　　一个身穿黑色管家服的中年男人站在不远处，看到车子停下还周到的上前为虞淼打开了车门。
　　“虞先生，日安。”
　　温别也自行下车了：“何叔，好久没见了。”
　　何管家笑着朝温别点了点头。
　　简饶空最后下车，走到后备箱处将温别的医疗设施，他买的一些东西都拎下来后，才道：“你们先生呢？出来搭把手。”
　　何管家还没说话，不远处的海滩就传来了一道清澈明朗的声音。
　　“叔叔——还有温医生，饶空哥哥！”
　　虞淼一见到虞溯表情就不自觉的软化了下来，他朝着虞溯道：“溯溯别跑，慢点走。”
　　简饶空也看过去，就见温别口中人够用脑子更够用的alpha一手拎着一个桶紧紧的跟在他弟弟身后。
　　看起来不像是大总裁，反倒像是什么任劳任怨的人夫。
　　池晏珩和虞溯走到几人跟前的时候，简饶空才看到那一红一绿两个颜色诡异的大桶里都是些什么东西。
　　温别直接就笑出了声：“小虞弟弟，你这是下海捕鱼去了？”
　　虞溯点头：“听池晏珩说你们要来了，就亲自动手抓了一些小东西，何叔手艺超级好，大家今天有口福了！”
　　虞淼揉了揉虞溯湿乎乎的脑袋：“溯溯有心了，走吧，先回去再说。”
　　都是没干过活的人，但好在他们人多，一趟就已经将带的所有东西都拿完，就连虞溯都抱了一个小箱子。
　　还怪沉的。
　　虞溯问旁边走着的温别：“温医生，这个是什么啊？”
　　温别道：“这是专门给omega检查身体的仪器。”
　　虞溯哦了一声，也没在意，“我最近吃得饱睡得香，什么事儿也没有，这个东西可能用不太上——”
　　温别眼睛眯了眯，随即笑着道：“没关系，这个仪器专门检查的就是吃得饱睡的香的omega。”
　　虞溯一脸蒙圈，但他很快又被其他东西吸引了注意力。
　　虞溯后退几步走到简饶空和池晏珩的中间。
　　“我认识这个，这个叫潜水服，对不对？”
　　简饶空夸道：“弟弟真聪明。”
　　池晏珩在一旁一言不发。
　　“这些是给温医生准备的吗？”
　　简饶空摇头：“本来还有池总一份的，但如果温医生手里的东西用得上，我手里这些东西就大概率用不上了。”
　　虞溯的脑袋再次停转，不明白他的这位表哥是在打什么哑谜。
　　而且池晏珩竟然没什么表示，看起来就是在默认简饶空的话。
　　虞溯无奈，只好又蹭到了虞淼的身边。
　　“虞叔叔，我听池晏珩说，你是来给我开家长会的？”
　　虞淼哭笑不得的摇了摇头：“不是，是我们都是来‘参会’的，给你开家长会的另有其人。”
　　虞溯就问道：“……谁啊？”
　　虞淼叹了一口气：“你的父亲和你的母亲。”
　　虞溯猛地刹住了车，后面跟着的何叔差点直接撞上去，“虞先生？您怎么了？”
　　虞溯痴呆道：“我父亲母亲回来了？”
　　虞淼点头，刚好一行人到了别墅门口，他道：“我们进去再说吧。”
　　当何叔和温别将所有omega检测仪器都在主卧安装好以后，楼下几个人还没有停止谈话，温别撑在二楼栏杆处往下看，就见那位小omega一脸懵逼的一会看看说话的虞淼，又一会看看点头的池晏珩，然后第不知道多少次瞪圆了眼睛。
　　这位人鱼弟弟可真是可爱到不行，温别看了一会也下楼坐在了几人的旁边，虞淼恰好说到了虞焱给他第三次发短信的时候。
　　“我们拖延了时间，因为当时饶空说他身体不舒服，现在想来，怕不是他这个alpha身体不适，而是你这只小鱼身体不舒服了，告诉叔叔，你是不是求偶后还把鳍纱给割了？”
　　虞溯无法反驳，只能点头承认，池晏珩就在一边道：“虞叔叔，他的鳍纱恢复的速度很快，可能是因为我们深度标记的缘故。”
　　温别饶有兴趣的撑起了下巴，简饶空也看了过来。
　　他早就想问了，当年他爸爸上岸用了近一年的时间才摆脱了轮椅，而看起来比他爸爸还瘦弱的虞溯却只用了几个月。
　　只见池晏珩接着道：“之前不方便说，现在看起来其实也没什么，我的信息素，可能是帮助到小鱼的最终原因。”
　　温别用拳头砸了砸手掌，恍然道：“对啊！我怎么就没有想到！老板，你是深海信息素，每一次标记就好像在给小虞弟弟打高浓度营养针，恢复速度肯定会很快！”
　　简饶空：“……”
　　行了，他好心好意的一百万砸在水里听了个响声。
　　虞淼也惊了，“竟然是这样……”
　　那如果池晏珩和溯溯真的有了幼崽……不就是在一个超级外挂的辅助下生长起来的？
　　虞淼无端的放下了一些心思，只觉得他哥哥最终所担心的事情会柳暗花明也说不定……
　　不过现在一切还没有定数，他们还面临着一个很严肃的现实问题，那就是虞焱现在可能还不知道溯溯和当年的小人类重逢了，更不知道两人现在直接就在一起，甚至已经跨越种族直接来到了求偶标记的阶段。
　　而且……虞淼看了一眼虞溯，见他无意识的吃东西减压，说不定……这会小小鱼就已经安排上了。
　　他拿出手机看了看时间，现在是下午三点钟，虞焱的短信赫然还挂在首页。
　　【有阿溯的消息吗？】
　　他当时回了句：【有了哥哥，你别担心，我们到海边联系你。】
　　虞淼抬眼看了一圈周围，道：“我哥哥是溯溯的父亲，不管怎么样，他对幼崽近况的知情权都是放在第一位的，溯溯，我们是时候将这一切都告诉你爸爸了，溯溯？”
　　虞溯咽下一口蛋黄酥抬头懵道：“啊？”
　　虞淼：“……乖崽你先别吃了。”
　　虞溯赶紧收回伸向盘子的爪子。
　　池晏珩见状熟门熟路的替虞溯擦了擦嘴角的碎屑：“没事的，你只是抓鱼抓累了，只要别噎着就好。”
　　众人正对这种没有底线选择性眼瞎的宠爱无语时，一道手机铃音响了起来，这次反倒是虞溯第一时间反应过来看向虞淼。
　　“叔叔，你的手机。”
　　虞淼手忙脚乱的拿起一个，发现不是，抬眼一看才看到是短信页面的那个黑色手机响了。
　　周围的气氛不自觉安静了下来，就连虞溯都感受到了周围人的压力。
　　虞淼轻轻划开手机，一道低沉又威严的声线透过传声器扬了出来。
　　“我在海边，已经闻到了阿溯的气息，他在哪？”


### 第49章 
　　虞焱统共在手机里说了两句话，一句是问虞溯在哪，另一句就是我在峡湾等你们。
　　等你们。
　　这句话很有意思，因为谁也不知道虞焱是否已经知道了池晏珩的存在。
　　虞溯看了看周围人的脸色，站起来调了调气氛：“大家都愣着干什么啊？我父亲来了！就在海边，我好久都没见他了！晏珩哥哥，快快快，走走走，带你去见大猛鱼！”
　　一圈或人或鱼：“………”
　　所以这条小甜鱼到底知不知道他的大猛鱼父亲是什么厉害角色？又会不会同意他和人类的事情？
　　就这么贸然的带着他的人类伴侣过去，真的不会出事吗？
　　池晏珩竟然也跟着虞溯站了起来，他对从厨房探出头的何管家嘱咐了一句：“先不用做饭了，不一定赶得及回来，虞叔叔，简少爷，你们和我们一起吗？”
　　虞淼本来就是这么打算的，但是他不知道想到了什么，改口道：“算了，我和饶空走另一边下海，我哥哥本来情绪就不怎么好，看见我就更是雪上加霜，而且听声音我哥哥是自己来的，你们尽量好好交谈，我先带饶空去找找溯溯的母亲。”
　　简饶空顺便就看向温别：“今天有点赶，温哥就先留在这里吧，一会让何叔给你准备一些食物，等这件事结束了我带你出海玩。”
　　温别理解的点了点头，末了还加了一句：“你和我们老板都很好，小鱼父亲会接受你们的。”
　　简饶空一顿，随即笑开：“知道了温哥，谢谢你。”
　　虞溯已经走到了门口，他推开别墅的大门，想了想低声和跟在他身后的池晏珩道：“哥，我父亲真是一条好鱼，他所做的一切都是基于爱我，你别记恨他消你记忆。”
　　池晏珩垂下眼眸：“怎么会，不管是什么时候，只希望他能接受我就好，走吧小鱼。”
　　虞溯嗯了一声。
　　虞淼看着两人走出去带上门，叹了口气道：“溯溯和我很不一样，我当年最后悔的一件事，就是隐瞒着我哥哥私自和人类接触，我没有溯溯这份勇气和通透，我哥哥自然也不会看好在第一步就胆怯的我，以至于这么多年都对人类杯弓蛇影。”
　　简饶空轻拍了拍虞淼的肩膀：“没关系的爸爸，每一条鱼都各有各的运数，我们也走吧，我好长时间没有见洄伯母了。”
　　虞淼嘴唇动了动，却再没有说什么，和简饶空出门就朝着另一边的海滩而去。
　　*
　　下午时分，阳光本该火辣，好在这里近海，紫外线虽强但也有一丝凉爽的海风迎面袭来。
　　虞溯走一步就摇一摇池晏珩的手：“你知道海洋深处有什么吗？”
　　“……深海巨兽？”
　　“答对了，但大家伙不是很多，多数还是一些小生物，不过他们有个共同的特点，那就是都长得很丑。”
　　池晏珩配合着闲聊道：“海底没有光线，大家看不到对方，可能都自由发展了。”
　　虞溯笑了笑：“有那么点意思，所以我父亲每次去找那些大家伙打架时，下手重主要还是因为那一个字，你知道的——”
　　池晏珩想了想接道：“丑？”
　　虞溯点头，不过这次他补充了好多细节。
　　“我父亲曾经和我说过，每看见那些东西顶着丑脸还呲着个大嘴巴，他都忍不住一尾巴呼上去好让自己的眼睛休息一会，而且它们大多贪婪，喜欢以大欺小，没有理智也不是什么好东西，所以我父亲很讨厌它们，隔一段时间就会去给拧拧螺丝，好让周围海域都能安静的生活。”
　　“听起来是一件很有意义的事情。”
　　虞溯与有荣焉的点头，“对，所以我想表达的意思你明白了吗？”
　　池晏珩这次沉默了十几秒的时间才道：“小鱼，其实我刚才就想说，你父亲他，很可能已经猜到我了。”
　　虞溯：“？？？”
　　“在我的记忆中，我们分别的那天晚上，我曾经说过一句话，我说，这一整片都是我家的，如果你父亲当时就在，他一定会听见。”
　　虞溯道：“……所以这片海滩一旦出现人类的气息，我父亲就知道是你回来了？因为没有你的允许这里进不来人？”
　　池晏珩嗯了一声，这是他联想到那句“等你们”，才一瞬间想明白的事情。
　　虞溯停下脚步，转身看了看池晏珩，先是认认真真的给他整理了一下衬衣领口，才接着道：“那我就更要把我的意思表达完全，你是我的求偶对象，是我的alpha，你身价不菲，相貌优越，品性极佳，除了和我不是同族，别的我父亲一点刺都挑不出来，他虽然有些威严，但不是那种胡乱判定结果的坏鱼。”
　　“而且我也已经不是当年的小奶鱼了，我长大了，你也长大了，我们有足够的爱与勇气，来面对不赞同的观点和眼光。”
　　池晏珩脸上逐渐浮起一个很难得很明显的笑模样，所以这就是为什么他对虞淼的话只是听一听，对简饶空夸张的行为只是看一看，每个人的经历不一样，看人对事的方法就不一样，他和虞溯之间要如何，只有自己走过的路会告诉答案。
　　“小鱼说的没错。”
　　虞溯煞有其事的点头，又实在没忍住踮脚抱住alpha的脖子啃了一口，“怎么就这么帅呢？”
　　池晏珩的笑意没有收回去，他也没再说话，而是紧紧的牵住虞溯的手，迎着半下午的凉风往峡湾而去。
　　-
　　波涛冲刷海岸的声音规律又枯燥，似乎永远都是那个样子，但与往日里不同的是多了一个半坐在扁平大礁石上的身影。
　　那是一个看上去像是人，但又和人类有明显差别的生物，最显眼的就是那半身深蓝色的鳞片，就像是盔甲一样从腰际开始延伸，一直往下，却因为太长太大的本体在半途就被起伏的海浪隐去了踪迹。
　　虞焱微微抬头看着天空，远处有几片云，还有一群叽喳乱叫的黑色海鸟，近处是金色的沙滩和哗啦啦冲刷的白色泡沫，岸上的世界是这么的热闹，不像是海里，只有幽静和神秘。
　　成年人鱼的到来，让因为深海信息素而热闹了这么多天的近岸海滩重新陷入了一片寂静，虞焱耳朵微微动了动，顶着人鱼特色的漠然表情侧过头，隐约显露出了耳后几片零散的鳞片。
　　在他的视野中，远处那一高一低两个人影缓缓靠近过来。
　　虞焱只需稍微动用一下敏锐的嗅觉，就知道其中一个是谁。
　　是他的幼崽，虞溯。
　　虞焱惯性的缩了缩瞳孔调整聚焦点，人鱼绝佳的视力让他能清晰捕捉到那两道身影的动作。
　　那个人类不知道说了什么，引得他的幼崽蹦了一下，但活泼的人鱼下一刻就被对方用胳膊扶住了。
　　人类的动作间藏了很深的谨慎和小心。
　　虞焱的表情意味深长，谁都不知道他此刻心里到底是在想什么。
　　直到虞溯终于通过海风裹挟来的气息发现了大人鱼的存在，他鼻尖动了动，熟练的运用双腿往前跑了几步，果然看见了远处礁石上那道身影。
　　虞溯眼睛一亮，对亲人的想念和依赖让他暂时抛下了自己身边的alpha，转而兴冲冲的喊了一句：“父亲！”
　　池晏珩没有人鱼那么敏锐的感觉，虞溯出声后他才发觉。
　　于是Alpha也跟着抬头看过去，只见一条身长绝对超过两米的大人鱼出现在不远处的石礁上，脸上带着他回忆中熟悉的冷漠，像是已经等了许久的样子。
　　池晏珩慢慢的呼吸了一下，直视对方，他不害怕任何事情，他只怕自己的小鱼再次难过。
　　而虞焱的视线先是扫过虞溯的双腿，然后才慢慢的定格在了池晏珩的身上，好像是在找什么熟悉的痕迹。
　　等两人行至跟前，他又重新看着虞溯，开口的语气很是平静。
　　“阿溯，什么时候上岸的？”
　　虞溯没什么感觉，池晏珩的感觉却很明显，虞焱一开口说话就像是一阵无形的海压撵过脑子，震得人头脑发懵。
　　虞溯小跑过去，弯腰蹭了蹭虞焱的侧颈才乖巧答道：“我是前段时间追鲨鱼不小心被海浪给冲上来的，是池晏珩救了我——哦对了！晏珩哥哥你过来！”
　　该来的迟早会来，池晏珩前行了两步，点了点头道了一句：“您好。”
　　虞焱看了他一眼，直言道：“十三年前的那个人类？”
　　池晏珩嗯了一声：“是我虞叔叔，好久不见了。”
　　虞焱眯了眯眼睛，将虞溯蠢蠢欲动打圆场的脑袋往旁边按了按，“我猜到是你，没想到你还真能回来。”
　　虞溯看了看自己父亲面无表情的脸，又看了看池晏珩同样紧绷的神色，赶紧道：“不是你想的那样父亲，是我搁浅了，池晏珩刚好回海边修养，才遇见的我！”
　　虞焱这才重新看了虞溯一眼，亲昵的称呼也不叫了，而是直接沉声道：“虞溯，我嘱咐过你，不让你靠近海岸。”
　　虞溯动作一僵：“我……”
　　“虞叔叔。”池晏珩突然出声，“是我把小鱼当做omega不分青红皂白的捡了回去，我遇见他的时候，他是想回到海里去的。”
　　虞焱看着alpha没说话，好像在等着看他还能翻出什么理由来。
　　池晏珩接着道：“我的信息素比较特殊，最开始遇见小鱼的时候完全不记得他，只以为自己找到了完美匹配的omega，用了点特殊的手段才将小鱼留在了身边，记忆的事情也是我们阴差阳错之下才发现的。”
　　虞溯也深吸了一口气道：“我在岸上还遇见了虞淼叔叔和简风叔叔，还有饶空表哥，还认识了很多很多有趣的人，父亲，人类的世界一点都不是你想象中的那么危险，它很有意思的——”
　　“虞、溯。”
　　这一声出来虞溯就是一愣，池晏珩则闭了闭眼睛，抬手揉了一下太阳穴。
　　虞焱神色变得有些难以捉摸：“你觉得虞淼这样是很好的楷模？”
　　虞溯心底鼓了鼓劲，重新道：“父亲，虞淼叔叔他很好的，饶空表哥也很好，他们……”
　　“他们生活在人类世界，陌生的族群，环境，虞淼当年，瞒着我接触人类，又瞒着我私自和人类标记生崽，最后为了帮助他的伴侣更是离开了大海长达整整七年，他现在是和人类生活的很好，但是虞溯，你知道这七年里，虞淼的幼崽，那个叫简饶空的半人鱼，在人类世界连个鱼尾都长不完全，他第一次来海里的时候，连300米深的水压都承受不了。”虞焱的语气是诉说，但却莫名沉重。
　　“哪里的人鱼后代就要在哪里生存栖息，我尽十多年的兄弟友情为虞淼和他的幼崽护了半个月的航，简饶空原本就是个摆设的鱼尾巴才堪堪学会了游动，他的抵抗能力也才被深海的水压磨练了出来，这就是你们所谓的和人类生活在一起很好，如果虞淼没有我这个双生哥哥，生存在北边海域的他要去哪里求哪个族人来救他的孩子，不被驱逐不被种族极端人鱼追杀就已经是运气好了。”
　　最后几句话，虞焱的神态变得十分冷冽，他的话语中是对亲生弟弟的深刻剖析，是想象中最不能接受的悲剧可能。
　　这是虞溯从来没有在他父亲着感受过的事情，也是他这二十年来第一次直面如此残酷的现实。
　　池晏珩缓了缓被严重影响的思考能力，才在一边道：“虞叔叔，简家已经苦尽甘来了，虞淼叔叔当年贸然离开大海是不太好，但进入人类社会生存也需要很大的勇气，而这份勇气中绝大多数的成分，都来源于您对他十多年的庇佑。”
　　“那些可怕的假设，是凌驾在一个真正漠然无情的人鱼哥哥身上的，而我见虞淼叔叔的每一面，他都是在诉说您的伟大和宽容，小鱼说的没错，您是一条真正明事理的大人鱼，您可能不理解，但也从来没有强硬的干涉过弟弟的决定，甚至还在绝境中给与他帮助。”
　　虞溯还没来得及再说些什么，眼角余光就看见自己父亲的尾巴蠢蠢欲动。
　　他连忙伸手半压住虞焱露出海面的宽大尾鳍，声音都急出了颤抖的感觉。
　　“父亲！池晏珩他只是个人类！”
　　虞焱缓缓抬手，用锋利堪比匕首的指甲指着池晏珩道：“我当然知道他是个人类，就是因为他是个人类，我才会在这里见你们，虞溯，你不是简饶空那条半鱼，你是我的人鱼幼崽，你是一条真正的鱼，不是人，你和他之间，有太多的不相容，纵然我睁一只眼闭一只眼又如何，海里不止我一条人鱼，岸上也不止池晏珩一个人类，你有想过这些吗？”
　　虞溯的性格是他一手塑造出来的，他半生都安稳，平顺，虽然有小磕小绊，但他总是能很活泼快乐，虞焱疼爱他，怎么会愿意这些隐患有朝一日出现在自己的孩子面前？
　　虞溯以前哪里直面过如此尖锐的问题，他只知道生活甜甜蜜蜜，开开心心，唯一的烦恼就是下一顿吃什么，哪里有思考过这些深奥又无解的点。
　　但虞焱好像是想让他一次性认清楚事实一样：“虞溯，你上岸，我不怪你，你和这个人类重新遇见，那是命运系错了已经被斩断的线，你们之间，本来就是不可能，是一个错误。”
　　周遭空气凝滞，只有零星几声贼鸥的刺耳哑叫。
　　虞溯垂着头倔强的一言不发。
　　池晏珩看了他一样，慢慢的掰开了虞溯压着虞焱尾鳍的手，将他挡在身后。
　　“虞叔叔，现在被系错的线，曾经也是命运亲手拉上的，它没有那么无聊，接二连三的做同一件错事。”
　　“而且，用绝对的对错来判断感情很容易混淆视线，”池晏珩语气稳重持平道：“虞叔叔，我有足够的能力给小鱼最好的生活，也有足够的手段来保护他的身份，他可能会有的对社会环境的担忧，对生活条件的不满，我都可以无限迁就，我甚至可以在海边安居，出门就是他的生存栖息地，您所担心的一切，我都可以一件一件的解决，然后尽全力去扭转先天的不足。”
　　“我们的孩子，如果他降生，他会生活在一个优越又温情的家庭，他独特但不孤独，他会有疼爱他的父亲，也会有宠爱他的长辈，纵使身份特殊，但我相信他会有不凡且精彩的一生，虞叔叔，我和虞溯之间如果真的因为这么一些早就预知到的困难而放弃当下的坚持和努力，这才是我们真正的错。”
　　过了几秒钟，虞溯才接着池晏珩的话道：“父亲，我明白你，但我渴望的感情，它偏偏就存在于这么一个环境，我兜兜转转，还是栽到了人类手里，我明白你对当年虞淼叔叔的遗憾，但我不是他，池晏珩也不是简风叔叔，我和池晏珩的幼崽也不会是饶空表哥，您闻到了吗——”
　　虞溯深吸了一口气，“在浅海，是不是能闻到深海的气息？那是池晏珩的信息素，是我们这两天在岸边玩耍留下的，我比虞淼叔叔用了快三倍的时间在人类世界站了起来，又用了比寻常人鱼还要强大的自愈能力来修养磕碰，这些都是池晏珩帮我做到的，我会比虞淼叔叔更加幸运，因为我不但遇见的是个好人，我遇见的还是命中注定。”
　　虞焱听了他们这一席话，半晌才道：“虞溯，你是不是也变成了omega？这个人类是你的alpha，你们之间，是不是早已经标记过了？”
　　虞溯顿了顿，缓缓点头。
　　虞焱脸色一变，海浪翻卷之间，一条巨大的鱼尾斜抽上来，虞溯根本来不及反应，等他视线再凝固的时候，池晏珩护在他身前的胳膊已经开始被汩汩鲜血浸染。
　　虞溯眼神僵直，似乎是完全没有想到自己的父亲会对人类的标记反应这么剧烈。
　　“这个人类不会不清楚AO标记意味着什么，虞溯，我问你，阿宁在南北星河捡到的鱼鳞，是不是你在那里给人类表演了求偶仪式，你是不是，是不是割了自己的鳍纱？”虞焱的声音底下压着浓厚的阴云。
　　虞溯开始隐约觉得腹部有些针刺般的疼痛，他白着脸色点了点头，“那是因为池晏珩是我认定的伴侣，我喜欢他父亲，我喜欢他。”
　　池晏珩神色微不可查的顿了顿，再没心思去关注疼到好像要断掉的胳膊。
　　“你……喜欢他？”虞焱看着虞溯重复道。
　　虞溯点头，他从刚才开始就一直都稳着情绪，但他父亲攻击池晏珩虞溯是真的受不了，他伸手抹了一把掉落小珍珠，随手给海滩上里一扔，抖着嗓音用被溺宠出来的性子道：“是，我喜欢他喜欢的不得了，小时候喜欢吃他们家做的鱼，喜欢那个人类小哥哥温柔的笑，长大后再遇见就是喜欢他的性格，喜欢他英俊的相貌，父亲，我没什么别的话说了，我就是喜欢他，您在这里和我说再多的话，反对再多的事，我也还是喜欢他。”
　　一连串的喜欢砸下来，不仅砸懵了alpha，还让虞焱沉默了良久。
　　他不再看两个人，而是和最初一样看向远处的云卷云舒，好像是在竭力平静心情。
　　虞溯红着眼眶，回头悄悄的为池晏珩堵了堵胳膊上的伤口，小小声道：“对不起啊。”
　　是他太天真了，他没有想到，虞淼叔叔的事情竟然对他父亲影响这么深刻，以至于过了这么多年都难以释怀。
　　“我父亲平时不这样的，他是个好鱼，你是个好人，你们不应该是这样相处的……”
　　池晏珩揉了揉虞溯软软的头发：“你和谁都不用说那三个字。”
　　虞焱看着远处飞过的海鸥突然道：“你先回海里冷静一段时间再说这件事情吧。”
　　虞溯的小珍珠又掉了下来，他咬着嘴唇小声哽道：“我就住在海边的。”
　　池晏珩这次语气快了许多：“虞叔叔，虞溯最近身体不方便，我已经约了知情的医生过来，他的身体检查还没有做——”
　　虞焱转头，语气僵硬：“他身体不方便，难道不是你造成的？”
　　池晏珩抿了抿嘴唇，还是上前一步重复道：“他有个很重要的检查没有做，虞叔叔，最起码让他做完这个检查，再回海里修养。”
　　虞焱没有再和池晏珩说话，他几乎是眨眼间就跃进了浅海，那条巨大的鱼尾从池晏珩的眼前一晃而过，带着浓重又压抑的猎食者气息。
　　他在海里侧头，留给两人一个面无表情的侧脸，“虞溯，过来。”
　　池晏珩脸色微变，一把拉住了虞溯的手腕。
　　虞焱眉头一皱，避开虞溯随手扬了一把海水。
　　他的扬和虞溯的扬水根本就不是一个级别，液体的海水在这条大鱼的手里因为绝对的力量几乎堪比钝弩。
　　虞溯瞳孔骤缩，猛地甩开了池晏珩的手，alpha因为他突然的动作被带的往后退了一步，躲开了大人鱼飞洒过来的水珠。
　　他的父亲对人类的观念根深蒂固了二十多年，怎么可能轻易就因为不到半个小时的谈话瓦解。
　　虞溯往海里走了两步，背对着池晏珩朝着虞焱，低声道：“父亲，你别生气了，池晏珩只是个人类，我回家就是。”
　　池晏珩猛地出声：“虞溯！”
　　虞焱重新转过身，留给两人一个背影，“你需要一个安静的环境来好好想一想以后的路该怎么走。”
　　大人鱼的话音刚落，远处的海浪里就卷了好几条鱼尾出来，只需一看，就知道那也是人鱼。
　　白洄的声音最先出现：“阿焱，你别吓唬溯溯！”
　　池晏珩抬眼，就见简饶空身为人鱼还穿着一套防身护甲，在海里远远的对他比划了一个佩服的手势。
　　虞淼在最后，这是他这么多年来第一次离自己哥哥这么近，他甚至都没有第一时间将视线放在处在风暴中心的池晏珩身上，而是嗓音颤抖着喊了一句：“哥哥。
　　虞焱本想下潜的姿势凝滞住了，他缓缓抬头，就跟照镜子一样看向对面，然后声音低沉道：“虞淼。”
　　这一声让虞淼的眼泪都差点下来，人鱼相貌多年不会变化，虞淼就像是昨天才离开大海的那只小人鱼一样，他不管不顾的往前冲去：“虞焱哥哥！”
　　虞焱没防备间被冲的往回退了一下。
　　两只人鱼，一只浅蓝色的尾巴，一只深蓝色的尾巴，相似的面庞显露出他们浓厚的血缘关系，虞淼声音哽咽。
　　“哥哥，我不是小废鱼了，再也不是跟在你屁股后面求生的那只小鱼了，焱哥，你回头看看我，我过得很好，我靠自己在另一个社会也可以过得很好！还有溯溯，他比我勇敢，也比我运气好，他会是最幸福的小鱼，焱哥，你回头看看！”
　　虞焱指尖微颤，眼眸垂下久久不语，白洄和简饶空已经游到了他身旁，却没有打扰两兄弟的重逢，直到虞焱抬手，将虞淼慢慢的往外抵。
　　“我对你的生活怎样，完全不感——”兴趣。
　　“溯溯！”白洄的惊呼声突然传来。
　　众人往虞焱的身后一看，先看见的是池晏珩脸色突变的往前跑去的身影，然后才瞧见虞溯晃晃悠悠的站在水里，小脸苍白着摇摇欲坠。
　　虞焱的脸色也变了，他将虞淼从自己身上扯下来后，就猛地摆动尾巴往岸边游去。
　　对于自己的幼崽和人类同居并被人类标记的这件事，虞焱知道的太突然，根本来不及告知他们一些人鱼族群的生活习性，所以虞溯和他的那个人类怎么会知道，人鱼求偶后紧接着而来的初次发情期，少则两三天显露多则延续一个月，而且在这期间一旦进行交.配，极有可能产生下一代！
　　所以他才极其生气，让虞溯回海里存的是想先暂停这两个人进度的意思，现在看来，却已经来不及了——
　　--------------------


### 第50章 
　　“何叔，我刚去厨房看到你还给这里准备了好多营养品，是早就屯下的吗？”
　　何管家笑道：“不是的，是最近这段时间网购的。”
　　温别就道：“好多都是omega孕期所需补充，何叔倒是有心了。”
　　何管家叹了一口气：“唉，先生他太爱自己的小omega了，平时掉根头发都得心疼半天，要不是小虞先生身份特殊，先生大概率不会选择这么快要孩子……”
　　毕竟多一个人，就要多分去虞溯的一份注意力。
　　温别一顿：“倒也是。”
　　何管家：“但其实这样也好，我这几天好多次发现小虞先生偷偷看自己的肚子，时不时的还跑去问先生，虽然嘴上抱怨着麻烦，但眼睛都是亮晶晶的呢。”
　　温别笑：“小虞弟弟是真的可爱，喜欢什么就是什么，说话也直，听你说的在孩子这件事上这么磨磨蹭蹭，但也能侧面看出他内心真实的期待和小心。”
　　何叔同意的点了点头：“是啊，先生也是，前几天还暗地里联系了室内改装公司，趁着这个时间将半山别墅的婴儿房都给布置出来了，还直接将泳池改建成了更大更深的水屋，里面放满了亮晶晶的小装饰，还有一张大贝壳床，想着小虞先生回去后给他一个惊喜呢。”
　　温别刚想开口说话，别墅的大门就被从外面打开了，一个人急匆匆的走了进来，他定睛一看，是简饶空。
　　简饶空的脸色很不好看，他只来得及说了一句：“温哥，你快点准备一下，我弟弟他可能有点麻烦。”
　　温别立马就站了起来，何管家紧张道：“简少爷，怎么了这是？？”
　　简饶空没来及张口，后面的人就跟着走了进来。
　　池晏珩眉头紧蹙，而虞溯被他抱在怀里，看不清脸色。
　　何叔最先看到那一片血迹，出声惊呼道：“先生，您、您的胳膊——”
　　池晏珩打断他：“温别，上二楼！”
　　温别只看了一眼虞溯就知道哪里出了大问题，他二话不说往楼上走去，推门就将所有的仪器全部打开了。
　　简饶空语速飞快：“温哥，你好好看看我弟弟，虞焱伯伯和我爸爸说，他、他很可能是——”
　　温别表情严肃的点头，习惯性从兜里摸出口罩戴上：“我知道了，别担心，小虞弟弟身体素质很好的。”
　　简饶空这才没再说话，看着温别将主卧的门从里面关上了。
　　何管家一直就跟在一行人的身边，这会着急的不行：“这……这怎么出去一趟，就变成这样了呢？”
　　简饶空抹了一把脸，“事情有点复杂，何叔，我们的行李放在哪个房间了？”
　　何管家指了指一楼：“在最大的那个客卧！”
　　简饶空转身就下楼朝着客卧去了，何叔看了看紧闭的主卧门，再看向下方的时候，就见这位表少爷拎了一大袋东西往外走去，何叔也无暇顾及，又重新转回视线焦急的站在二楼走廊。
　　主卧内。
　　虞溯眼眶微红，但一张脸又白的可怕，对比明显的让人不自觉心生怜惜。
　　温别将仪器连接到虞溯的身上，没过多长时间又抽了半管血，池晏珩蹲在虞溯的身边，紧紧的握着他的手。
　　“小鱼别怕，只是一点小问题，马上就会好的。”
　　虞溯小声开口，却说了一句：“池晏珩，对不起。”
　　池晏珩缓缓的呼吸了一下，压下了心底翻天覆地的心疼，才小心的伸手摸了摸虞溯的头发：“怎么这么笨。”
　　温别都拿血液样本去检测了，虞溯才后知后觉的反应过来：“温医生给我扎针了？”
　　池晏珩嗯了一声。
　　虞溯又看了看房间里多出来的布置，一瞬间就慌了。
　　“池晏珩，我、我，为什么给我扎针？”
　　温别的声音从口罩后传出来，朦朦胧胧的：“小虞弟弟别怕，只是一个小检测。”
　　池晏珩也道：“是，我们要看看，是不是有个小惊喜在等着我们。”
　　虞溯心脏突突直跳，“我只是看不了别人为我受伤，我，我有点紧张，我一紧张就容易肚子疼……不是，不是……”
　　不是揣了小鱼鱼啊！
　　池晏珩打断他的话：“只是看一看，也许。”
　　虞溯半晌才有憋出了一句话：“你们以前不是说，有崽崽只需要扎一次针的吗？”
　　温别顿了顿，从一边的医疗包里摸出了一包糖豆递给了池晏珩，后者沉默着接过来拨了一颗喂给了虞溯。
　　虞溯就没功夫说话了，他嘴里含着糖豆，脑海里乱糟糟，走马观灯一样的回溯着刚才的事情，间或还夹杂着对未知的小害怕，连温别什么时候把池晏珩叫出去的他都不知道。
　　-
　　“只是受到了惊吓，情绪起伏太大，没什么大的问题，休息两天就好了。”温别手里捏着几张纸翻查着看。
　　池晏珩沉着声音直接问：“他，他是不是有了孩子？”
　　温别点了点头，脸上这才换上了往日里的温和模样：“检测结果显示omega孕初期，老板，你和小虞弟弟是百分百的匹配率，一切倒还算情理之中，甚至可以说，你们第一次深度标记的时候，这个崽就已经来报道了。”
　　池晏珩抬手，拿过温别手里的检测单，仔仔细细的扫描了一遍，温别看了看他指缝里的血，不知道是因为伤口还是什么，他头一次看到这个高冷的alpha情绪波动大到指尖都在发抖。
　　池晏珩缓缓摩挲了一下最底下那行字，心底默念了一句：谢谢小小鱼。
　　温别看着alpha的模样摇了摇头，也没问池晏珩出去一趟怎么就搞成了这副模样，只道：“好了老板，另外找一间房子，我给你处理一下伤口吧，你这个样子，小虞弟弟见一下就要吓一次。”
　　池晏珩这才点头同意。
　　等他整理好自己的形象重新推开主卧房门的时候，虞溯已经吃完了半袋糖豆，见有人突然进来还吓得打了一个嗝，浑身上下都好像泛着甜蜜蜜的味道。
　　“池晏珩，你好了？？”
　　池晏珩走上前，没答话也没问话，只是极其克制的俯身在虞溯的额头上吻了一下，然后才抬头看着他道：“我一直都很好，只是个小伤口，虞叔叔没用劲。”
　　虞溯半信半疑的哦了一声：“我也好了，我肚子不疼了，甚至还有点饿，我们吃完饭，攒点力气，一起去找我父亲道歉，我让他担心了。”
　　池晏珩调整姿势坐在了床边，摸了摸虞溯的脸颊道：“小鱼怎么就这么懂事呢？虞叔叔疼爱你不是没有道理，我要是也有这么一只小小鱼幼崽，我也爱的不行。”
　　虞溯还没有反应过来池晏珩的话，只是摸了摸肚皮：“别想太多了，我从海里抓鱼就消耗体力，回来饭还没吃就去见了我父亲，所以大概率只是饿晕了，你快给我准备点食物，多搞点，我吃饱后才有力气接着和我父亲说咱俩的事。”
　　池晏珩眼角眉梢都换上了暖色，“小鱼，谢谢你。”
　　虞溯就伸手揪了揪池晏珩的袖口：“你很好的，我父亲只是一时不理解不放心，就算我回海里去，他也不会真不让我见你，所以我刚才才会妥协，我怕他气急了再攻击你，想着先缓缓形势。”
　　不是真的就放弃了你。
　　池晏珩心中就像是被温水浸泡着一样，这条小美人鱼说的话，一直很简单，但也一直深入人心。
　　从他们重逢相知到相爱，都是如此。
　　池晏珩慢慢伸手，贴在了虞溯的腹部，“这里饿了吗？”
　　虞溯认真点头。
　　“那可能不是你一个人饿了。”
　　虞溯一脸问号。
　　“小鱼。”
　　“啊？”
　　“我感谢你的不仅仅是你对我的维护，我还要感谢你，给了我一个走捷径的可能。”
　　虞溯腮帮子里还鼓着糖豆，他视线扫过池晏珩，看到对方的眼睛里是很明显的高兴。
　　走什么捷径让池晏珩这么开心？
　　虞溯觉得有些迷惑，他就问：“你怎么回事啊池晏珩，不会是被我父亲吓傻了吧？我会再找机会好好和他讲的，我——”
　　池晏珩实在没能忍住，他俯身贴上虞溯还有些苍白的唇瓣，将他嘴里的甜蜜也给自己分享了一点。
　　然后才在虞溯的耳边接着道：“我要谢谢小鱼，给了我父凭崽贵的机会。”
　　虞溯：“……？！”
　　池晏珩看着虞溯一脸震惊的模样，轻轻拢住他道：“小鱼，你不是饿晕了，是小小鱼不满我们太过吵闹，提前给我们打了一声招呼。”
　　虞溯呆住了。
　　池晏珩在说什么？他在说什么？
　　什么崽崽？什么小小鱼？池晏珩前几天不是还在说他就是吃多了吗？怎么一下子、一下子他的灌汤包大虾饺就变成一只胖鱼苗了？？
　　虞溯持续痴呆，还没有扭转过来这份突如其来的惊喜。
　　他过了半晌才道：“那，那你就要当父亲了？我、我也是？”
　　池晏珩嗯了一声。
　　虞溯恍恍惚惚中再次跟上了池晏珩的脑回路。
　　这……这可真是……
　　太及时了。
　　-
　　何叔小心的将虾仁给粥里洒进去，想了想又切了一个生菜条，要不是粥锅快要满溢出来，他看起来还像再加点瑶柱贝肉什么的。
　　温别站在厨房门口闻了闻：“何叔你的手艺真是绝了。”
　　何管家脸上简直堪称喜气洋洋。
　　“这些都是专门给虞先生补身体用的，他刚刚受到惊吓，要用温暖的食物好好压压惊才是，而且这些食材对崽崽也好。”
　　温别：“是，给他多吃点，现在是关键时期。”
　　何叔悄声道：“其实虞先生平时也挺能吃的，这几天尤其食欲好，我就注意了一下，没想到真的是——”
　　“真的是孩子？这下好了，我看啊，老板他追伴侣的磨难，大概率要被这位小祖宗给破解咯。”
　　何叔似有所感的点了点头，“也不知道虞先生的父亲是什么样的鱼，但看先生刚刚回来的神态，怕不是太好相处……”
　　何叔话还没说完，门外就传来了简饶空的声音：“这里就是小虞弟弟临时居住的海边别墅。”
　　随着说话的声音，半掩着的门被从外面打开，温别一眼就看到简饶空身边站着一个高大的男人，那人一头黑发微长，还带着水汽，一边随意垂下一边又被收敛在了脑后，身上还穿着一身深蓝色的风衣，眉毛浓黑，五官深邃，看久了还让人有一种说不出来的眩晕感。
　　温别扶了扶镜框，看着虞淼plus版本礼貌道：“这位是……”
　　简饶空清楚他大伯一开口的威力，连忙为自己的omega回答道：“这位就是小虞弟弟的父亲，是我的虞焱大伯。”
　　温别：“……”
　　果然，怪不得老板一听有了崽就一脸考试抄到了答案的模样，这原来就是虞溯的大猛鱼父亲。
　　这踏马，不作弊，能行吗？
　　粥锅里的粥咕噜噜的还在滚，何叔瞬间反应过来赶紧把一行人引进了门。
　　“啊这……大虞先生您好，小虞先生在二楼，我去通知——”
　　“不用了，让他睡，把你的主人叫下来。”
　　何叔现场体验了一把超高强度环绕立体音，就连温别都下意识往后退了一步。
　　……这，小虞弟弟的父亲到底是什么大杀器？温别甚至瞬间就觉得，老板只是胳膊流了点血还算是幸运？
　　这和人类根本就不是一个次元的生物啊！
　　简饶空给何叔使了个眼色，这位管家弯了弯腰就上了楼。
　　“你让虞淼进来，别站在门外了。”
　　简饶空苦哈哈的道了声好。
　　池晏珩听到消息下来的时候，两张有百分之八十相似度的脸同时朝上看过来，何叔在一边倒茶，茶水进杯的声音欻欻响。
　　“大虞先生慢用。”
　　虞焱没说话，倒是点了点头表示知道。
　　虞淼着急问：“溯溯呢？他怎么样了？？”
　　池晏珩下来亲自将茶杯往虞焱面前再推了推才道：“在上面呢，喊着肚子饿要吃饭。”
　　何叔正好端着一个大餐盘从众人旁边经过，看起来是要上去投喂某只小鱼。
　　虞淼松了一口气，简饶空也神色镇定了下来，他看到池晏珩脸色有些疑惑，赶忙解释道：“我大伯早十几年前就会上岸走路了，洄伯母回了海里，说是给小鱼弟弟准备一点养生的东西。”
　　池晏珩这才栖身坐在了对面的沙发上。
　　虞焱抬眼，看了一圈四周，又看了看这套蓝色的布艺沙发，这个小小的建筑里，到处都是他的幼崽的气息。
　　看起来虞溯在这里很是自得其乐。
　　虞焱收回视线，伸手点了点桌面：“有没有。”
　　池晏珩迅速答：“有。”
　　“多长时间了。”
　　“半个月。”
　　“他还好吗？”
　　“只是肚子有点饿，其他一切指标都正常。”
　　温别和简饶空在一边对这种非常人对话一副惊呆脸。
　　这踏马到底是怎么能顺利交流下来的？
　　简饶空不得不再次默默佩服了一把他这个大弟夫。
　　果然真正的勇士，不但敢直面大猛鱼，甚至还能掰头两句交交锋。
　　虞焱知道自己对人类的影响，话都是捡重点的说。
　　“你的信息素，对虞溯到底有没有帮助？”
　　池晏珩默了默：“有的。”
　　“包括幼崽？”
　　“很可能，不过要等小小鱼出生才能知道。”
　　小小鱼？这个称呼让虞焱的眼睛眯了眯，但是整条猛鱼的气势却莫名的缓了下来。
　　“虞溯是我的幼崽，虽然没有遗传到我的体格，但是内里的性格确实遗传了不少，他以前有没有攻击过你？”
　　池晏珩：“……”
　　吃瓜群众齐摆摆转头看向alpha。
　　池晏珩就道：“有两次。”
　　虞焱往后靠了靠，听着池晏珩接着道：“一次是在小时候第一次遇见他的时候，他咬了我的手，第二次是小鱼长大后，我们因为一些事吵了架，他气急了又咬了我一口，还是手。”
　　虞焱：“……”
　　他难道没有教过虞溯猎物就要咬脖子？吃什么手？跟个小奶鱼一样。
　　虞焱脸色不爽。
　　“人鱼幼崽成长期需要两位近系亲缘轮流照顾，海水会给幼崽最初的温养让他适应深海的水压，但你不是人鱼，你是个人类，下不了海，所以你们只能在岸上，我给你半年的时间，你要是能凭借着那什么深海信息素让虞溯不用回海也可以安稳养崽，我就对你们睁一只眼闭一只眼，要是虞溯有半分不适应，我会立刻接他回海里，归期不定。”
　　简饶空都替池晏珩捏了一把汗。
　　但Alpha脸上虽带了些失血的不爽利，语气却一如往日里的平稳，他没有质疑，没有反驳，只道：“谢谢虞叔叔，我会做到的。”
　　虞焱皱了皱眉，又不着痕迹的松开了。
　　不论是虞淼还是虞溯，找的人类伴侣都还算有点担当和样子。
　　众人刚初初定下事情，何叔就端着大餐盘从楼上下来了，虞焱看了一眼，里面的碗碗碟碟基本上都空了，他随口问了一句：“虞溯都吃光了？”
　　何叔点了点头：“是的大虞先生。”
　　那他以前给虞溯带回来的巨型大鱿鱼他怎么也不见吃光，偏吃人类的东西吃的这么香。
　　虞焱想着又看了一眼池晏珩，越看越心烦，要不是那张还算好看的脸，他真是一刻也不想和这个拐了他幼崽的人类待。
　　“你记住我说的话，我二十年的崽可不是白养的。”
　　池晏珩刚想将钻矿交易合同拿出来献上去，听到这句话又压下了那份心思，这个时候实在是不合适，一不小心就会让这位再产生卖儿子的错觉。
　　算了，还是谨慎一些的好。


### 第51章 
　　虞溯被何叔投喂了一肚子的食物，翻了个身就陷入了沉睡，完全不知道楼底下发生了什么惊天大逆转，而且不知道是不是踹了胖鱼苗的原因，他梦里全是游来游去的胖尾巴，顶着一张糅杂了他和池晏珩所有优点的脸，奶声奶气的和他要吃大鱿鱼。
　　虞溯被这一声大鱿鱼给惊醒了，但是往常醒来身边都是池晏珩在守着，但这次醒来，身边却变成了另一个人。
　　虞溯瞪大了眼睛，愣怔的喊了一句：“父亲……”
　　虞焱在窗边回头，看见他的幼崽窝在一张大的夸张的床上，整只鱼都快被淹没下去。
　　他转身几步走过去，本来想直接说话，却不知道想到了什么整只大鱼又矮身坐在了床边，然后才看向虞溯。
　　“感觉好点了吗？肚子还疼不疼？”
　　虞溯乖巧小声答：“好多了。”
　　虞焱嗯了一声。
　　虞溯又道：“父亲，您怎么在这里？”
　　虞溯其实想问的是虞焱怎么上岸的，但这种话又不能贸然说，是能委婉措辞。
　　“走过来的。”
　　虞溯一惊：“可是——”
　　“阿溯，早在几十年前，我就已经会上岸走路了。”
　　虞溯啊了一声。
　　虞焱看着他道：“阿溯，你和人类在一起，快乐吗？”
　　虞溯就又被拉回了神思，他低声道：“快乐的，父亲，我不小心刚上岸那会，池晏珩还没有喜欢我，完全是把我当一个陌生人对待，但是就是对一个陌生人，他虽然冷漠却也有很好的素质，他不欺凌压迫弱小，实在是被逼的没有办法了，才对我说想咬我，那时候，他生了很严重的病。”
　　虞焱一言不发的听着。
　　虞溯接着道：“您教过我，不管什么时候不管在哪里，对好鱼都是能帮则帮，我就想了想，好鱼我能帮，好人也一样。”
　　“所以你就让他咬了你？”
　　“嗯，”虞溯点了点下巴，皮肤比被褥还要白，“那个时候我还不知道咬是什么意思，只当池晏珩要吃小鱼，我还……唉，总之后来我明白了，他就是想要临时标记一下我，而且就算自己再怎么难以忍受，也不会趁人之危，无论是在什么样的情况下，他总是会再三取得我的同意。”
　　虞焱脸上的神情捉摸不定。
　　虞溯又感觉自己都在说池晏珩的好处，他父亲可能不会太喜欢，于是就硬挑了点他的“错处”。
　　“我和他重逢后，有一次被气急了主动攻击了他，那时候是我在他的私人书房里发现了别的人鱼伴生珠，以为他早就和别的小鱼做了承诺，我狠狠的咬了他一口，后来才知道，那颗珠子就是我的珠子，他失忆了，但却将我的珠子在眼皮底下珍藏了十三年，还有好多事情，父亲，池晏珩他真的是一个好人。”
　　虞焱看了虞溯好一会，才道：“你恨不恨我消除了他的记忆？”
　　虞溯惊道：“怎么会？”
　　虞焱知道他的幼崽是什么性格，也不再提这个话题，而是道：“我对我做过的事情从来都不后悔，二十年前，你的叔叔虞淼因为适应不了深海的残酷竞争，所以向往人类的和平世界，那个时候，我就对人类的世界起了好奇心，我在想，到底是怎样的一个存在，能让我的弟弟这么不顾一切的飞蛾扑火，于是我上了岸。”
　　这是虞溯从来没有接触过的一段过去，只听虞焱接着道：“我就去的是简风曾经待过的那个小渔村，二十年前的那个时候，人类的社会远没有现在发达，海边的人甚至还在以捕鱼为生，我就假装自己是路过受伤的游人，在那个村子里隐匿了一个多月，简风住处偏僻，不与旁人来往，所以他们当时并不知道我上了岸，后来偶然才发现的。”
　　海风吹过二楼的纱帘，时间仿佛又回到了过去。
　　虞焱和虞淼是双生人鱼，是很多年都不会出现一例的奇特存在，他们长相相似，血缘关系亲厚，一度是北边海域的传奇存在，一个是进化到极致的哥哥，一个是尾巴后面拖油瓶的弟弟。
　　“也就是那一个月的时间，让我彻底放弃了对虞淼的管束。”
　　渔村的生活无聊又重复，大家每天的事情就是打鱼闲聊，简风作为一个无父无母的孤儿，自然是人群聚集的热门话题。
　　“你虞淼叔叔的伴侣，是一个很要强的人，也很有主见，就算孤身一人，也可以凭借手艺生活的很好，他解救了一条人鱼，这在小渔村是多么大的一个新闻，可是他却硬生生隐瞒了下来，因为他知道他说出去会引来什么后果，虞淼也不像是你，他遇见人类的时候已经是可以求偶的年纪，而简风，可能在为他拆开渔网的那一刻，就已经难以抗拒美人鱼的诱惑了。”
　　“他是一个alpha，后来促使他们真正抛却世俗在一起的原因，是虞淼分化成了omega。”
　　虞溯一惊，赶忙问：“虞淼叔叔上岸后没有分化吗？”
　　虞焱道：“你上岸就分化是因为你的年龄到了，变成人就要模拟人的一切，而虞淼，那时候不过十五六岁，正处在人类omega分化的节点。”
　　“于是他们便更加毫无顾忌的相爱了，虞淼和简饶空回海里温养的前三天，简风避开他特意来找过我，那是他对我第一次低头，他在海边，说他可以给虞淼所有的一切，他能创造财富，能营造人际环境，但是他给不了虞淼和幼崽一个大海，他的幼崽需要回到大海里修养，他求我让我帮他这一次。”
　　虞溯怔怔道：“您同意了。”
　　虞焱看向窗外，海浪一层一层的扑上来，他缓缓道：“是，我同意了，我纵然放弃了对虞淼的管束，但他依旧是我一胎同生的亲弟弟，只是我也看到了他们的辛苦，所以发誓绝不让我的幼崽重蹈弟弟的覆辙，于是我从来都不和你提及这个叔叔的事情。”
　　虞溯这才明白，原来他父亲是在那样一个心态下消除掉了池晏珩的记忆，那个时候，怎么还能顾及什么好人坏人，又哪里还有心思去了解池晏珩和他相处的一切。
　　只是看见他和人类处在一起，都会觉得这是一个家族的魔咒。
　　一个逃不过人类的魔咒。
　　虞焱低头，看着虞溯。
　　“你和池晏珩的事情让我措手不及，不过我心里也早已影影绰绰有所猜测，池晏珩当年能拿走那颗珠子，也是我不想做的太绝，海滩上回来了人类，我也知道命运的闸轮又重新开启了，不过那个时候我以为你们纯粹是因为AO匹配，感情占比不高，你这个傻崽被人骗了都不知道，于是我很生气，想让你回海里冷静，没想到他倒是个长情的，紧张你看起来不比我少，我攻击他他眼睛都不眨一下，你快倒在海里的时候，他却脸色煞白看起来像是失了魂魄。”
　　“阿溯，你说的没错，你和虞淼不一样，简风也不是池晏珩，你是鱼，他是海，你们被命运凑在了一起，也许会碰撞出比虞淼更幸运的一切。”
　　虞溯没忍住，起身就扑到了大鱼的怀里，“父亲……”
　　虞焱抬手按了按他的脑袋瓜，说了和在池晏珩面前完全不同的一席话：“阿溯，你是我的崽，纵使身体不强壮，你也是海底的猎食者，你虽然做了人类的omega，但你也要记住，你从哪来，你真正的身份是什么，将来你的崽崽出生，你也要告诉他，他先是鱼，再是人，你教他游泳，教他捕猎，池晏珩就可以教他读书，教他写字，他要学会在两个地方生存，你们还要告诉他……”
　　虞焱默了好一会，才开口生疏的道：“告诉他，他有一个很期待他到来的家族，那里是一个鲸鱼任由他骑，生命任由他指挥的地方。”
　　虞溯的小珍珠噼里啪啦的开始掉。
　　他的父亲，从来没有和他说过这么多的话，和鲸鱼共舞，和海底生命共存，这是他父亲从小就带他体验过的一切。
　　虞焱顺了顺虞溯的脑袋：“小奶鱼，多大都是我的崽，现在你们有了孩子，什么事就都得要重新考虑，于是我和你的人类伴侣讲，给他半年的时间，不然我就带你回海里，这个威胁看起来很有效果，不过我却是舍不得在你面前讲的，我要是这么说，阿溯一定又要找我哭了。”
　　虞溯哽咽着摇头。
　　“你生来就是要得到宠爱的小鱼，别的事就让旁人操心去吧。”
　　虞焱把没来得及交代清楚的所有事情一一说完，就又回到了往日里的神态，他收了一把的小珍珠，随手放在了宽大的风衣兜里。
　　“好了阿溯，都是要当父亲的人了，哭唧唧的可怎么行。”
　　虞溯这才红着眼睛道：“在大鱼面前掉珠子才不丢人，我就要掉。”
　　虞焱看了一眼窗外，“那我把你母亲接过来，你也要在母亲面前掉珠子吗？”
　　虞溯迅速收势，不行不行，那怎么行，他从小就被教育把自己放在保护母亲的角色，怎么能让母亲陪着他一起难过！
　　虞焱知道虞溯的每一个死穴，他现在揣着小鱼苗，情绪波动不能太大，于是虞焱最后拍了拍虞溯的肩膀，直接走的阳台，从二楼跃出去就往海边去了。
　　虞溯就坐在床边看了海岸许久，直到池晏珩重新推门进来。
　　“虞叔叔走了？”
　　虞溯答：“说是去接我母亲了。”
　　池晏珩走上前，将一颗何叔手工做的软糖果塞在他的手心：“看到我的小鱼难过我就不舒服，所以快点甜起来吧，所有事情都在往好的方面发展了，虞叔叔很好，他很爱你。”
　　虞溯拆开糖果纸，将糖塞进嘴巴里，然后拍了拍旁边，示意池晏珩坐下来。
　　“我也爱我父亲，他是一条真正伟大的鱼。”
　　池晏珩嗯了一声，“所以我们暂时先不回去，海边有利于你养身体，也对小小鱼有好处，而且你也可以随时随地回家去，虞叔叔也开心。”
　　虞溯放松神色道：“谢谢你。”
　　池晏珩揽着他的肩膀道：“我希望你快乐。”
　　虞溯想了想道：“那我就希望所有人和所有鱼快乐。”
　　池晏珩看了一眼虞溯，低笑着将一边的薄毯盖在了虞溯的腿上：“这个问题很简单，我们解了一个很好的开头，只要小小鱼出生，他就会让所有人都收获幸福。”
　　虞溯脸上终于也带上了笑，“对，没错，他是新的期待。”
　　池晏珩就又给虞溯的手里塞了快糖。
　　“刚才那个给小鱼，这个就奖励小小鱼吧，辛苦他了，快快长大才好啊。”
　　虞溯终于完全展露了笑颜。
　　-
　　白洄远远的看见那栋海边别墅，启唇道：“虞焱，那是不是就是溯溯生活的地方？？”
　　虞焱嗯了一声。
　　“你刚才不会又去凶溯溯了吧？”
　　虞焱没说话。
　　白洄就斜着美目看他：“那是你的崽啊你的崽！他长得那么瘦小，你也说得下去！”
　　能不背的锅虞焱从来不背，于是他难得在伴侣面前解释了几句：“我没有凶他了，我给他说了一些过去的事情，教了他一些人鱼的带崽知识。”
　　白洄这才松了一口气：“虽说溯溯这个事情比较突然，但那个叫池晏珩的确实长得不错，哎他人怎么样啊？”
　　“好人”两个字几乎是虞焱咬出来的。
　　白洄惊叹：“果然溯溯的眼光好，能让你认可的肯定也都不差。”
　　虞焱看着一身月白长裙的伴侣：“我就说阿溯认脸是跟了你的，你还与我争辩了二十年。”
　　白洄笑道：“难道你不认？只要是鱼，都会认的，焱哥你就承认吧。”
　　虞焱没应声了，过了几分钟，他空出一只手推开了别墅的门，“阿溯在二楼，不过他刚才哭了一通，肯定不愿意母亲看见。”
　　白洄道：“孩子大了，当然不愿意母亲看见哭鼻子，我等会上去看他。”
　　简饶空正好出来接水，看到白洄眼睛一亮：“洄伯母！你也来了！”
　　“我的崽发生了这么大的事情，我当然要来。”白洄指挥者虞焱将他放在沙发上，“哎呀舒服，以前只是听说，沙发就该是这种触感，颜色也好看。”
　　白洄和虞溯不但外貌相似，现在看起来就连审美也是高度一致。
　　何叔已经习惯了这一大家子的鱼，他面不改色的为白洄上了一杯水，“夫人慢用。”
　　白洄喝了一口水道了谢后才指挥着简饶空道：“饶空现在力气也大，我刚从海里带了点东西回来，扔在海岸了，你去接一下，你虞焱伯伯要抱我，没手拿。”
　　简饶空就抬步走出了门，不过还没多走几步，就遇见温别将他拦住。
　　“绝了，小虞弟弟一家简直就是颜狗的盛宴。”
　　简饶空笑：“人鱼都长得好看，不过我大伯一家特别好看。”
　　温别啧了两声：“你们的这个世界，可真够精彩。”
　　简饶空往出走着道：“所以希望温哥也参与进来，我现在去海边，要一起看看洄伯母给弟弟捞了什么好东西上来了吗？”
　　温别兴趣浓厚：“当然去。”
　　虞溯下楼的时候，正好看见简饶空和温别抬着一条巨大的鱼走了进来。
　　他看了一眼：“啊！这个是——”
　　白洄一听见虞溯的声音就抬头看去：“乖崽，到这里来。”
　　虞溯哒哒哒快步下楼，池晏珩就在他身后紧跟着。
　　“母亲！”
　　白洄抱着虞溯的脑袋使劲的揉了两下：“怎么一段时间没见，还长胖了许多。”
　　何叔看了一眼池晏珩的神色，见他有很不明显的骄傲，心道：终于才有人发现了先生最想表达的点。
　　白洄揉捏了虞溯好一会，才缓解了思念和担忧：“就说你这么乖，怎么能被你父亲凶，原来你真和人类住在了一起。”
　　白洄又对池晏珩招了招手，示意他靠近后细细看了一番：“那会离得远没感觉，这会站在眼前总算是明白了溯溯为什么最开始愿意跟你走了，长得不错，放海里也是条好鱼了。”
　　池晏珩：“……谢谢伯母夸奖。”
　　白洄嗯了一声，她又对虞焱道：“你帮饶空把那条鱼分解一下，鱼头熬汤，鱼肉做菜，很补的。”
　　虞焱默默走上前，厨房的案板根本放不下这么大的鱼，他蹲下，伸手一划拉，坚硬的鱼肉就分割成了两半。
　　虞溯看的叹了一口气：“我什么时候也有父亲这么厉害就好了。”
　　池晏珩在一边想了想还是劝道：“小鱼现在就很可以了。”
　　虞溯就不说话了。
　　虞焱出去后，何叔在一边将血迹擦干净，把鱼头保存到了冰箱里，鱼身才堪堪能放在案板上，为了避免让虞溯在看见这些血腥的场面，他还体贴的关上了厨房的门，打算独自将食材处理一下。
　　只不过他越切割越觉得熟悉，直到最后他停下手，拿出手机把他的管家菜单里拉到了底部，才看见了一行小字配了一张模糊的图片。
　　【顶级食材翎鱼，深海出没，因太过稀有难以捕捉，肉质入口即化，一片起价十万。】
　　何叔看了看眼前满满一大案板，再看了看冰箱里的足有二十斤重的鱼头，默默收起了手机，开始处理眼前的千万贵鱼。
　　早该有所准备了不是？海洋都是人家的，这种人类世界难寻的食材，在人家那出门转一圈随手就能捞上来。
　　-
　　白洄和虞溯凑在一起是说不完的话，母子俩从南边最好看的小岛能聊到北边最深暗的海沟，等月亮悄悄走上来，这条美丽优雅的雌性人鱼才打了个哈欠。
　　虞溯赶紧道：“母亲该休息了，美容觉要好好睡的！”
　　白洄：“还是溯溯懂我，焱哥——”
　　完全融不进两人话题的大鱼这才看了过来。
　　“要回去了吗？”
　　白洄点头，“溯溯也要早点睡了。”
　　池晏珩走过来为虞溯倒了一杯水，看着他咕嘟完才收回视线。
　　白洄见状悄悄的满意一笑。
　　两个人终于送走了这两位大家长，才站在门口默默对视，回味着这半天的事情。
　　“晏珩哥哥感觉怎么样？我母亲是不是比我父亲好相处多了？”
　　池晏珩道：“虞叔叔也好相处的。”
　　虞溯轻轻戳了戳他的手臂：“你可真能闭眼吹。”
　　“……我真的觉得是那样。”
　　对话简单，解决问题速度特别快，是池晏珩理想中的人际社交。
　　“好啦，一天就带你见完了大猛鱼家长，现在放心了吧？”
　　池晏珩点头，却又摇头。
　　虞溯歪头看他：“怎么，你还担心什么呢？”
　　Alpha深思熟虑后还是问出了口：“小鱼，你的那一打舅舅鱼呢？”
　　虞·全族团宠·溯：“……”
　　糟糕，全然忘记。


### 第52章 
　　舅舅鱼暂时是见不上了，因为鱼数稍微有些多一时半会也凑不起来，池晏珩和虞溯商量过后，就打算由虞溯的母亲逮着一只算一只的代为转告，然后等游轮正式下水了，再邀请他们上去玩。
　　“这个主意不错，而且你放心啦，不是每条鱼都像我父亲一样的，我的舅舅们是南边海域的人鱼，你看我母亲就知道了，他们都是盘靓条顺的大帅鱼！”
　　刀工利落的池晏珩给虞溯转着削一个苹果，“大帅鱼？不是大猛鱼了吗？”
　　虞溯看了他一看，等着池晏珩将一块果肉喂在他嘴里才道：“也还好啦，大猛鱼主要是我父亲，不过还是不能小瞧了他们，虽然没有北边人鱼强壮，但是迷惑人的功夫一个顶俩，技能点基本全点在脸和嗓音上面了——”
　　池晏珩就想起虞溯初次发情的时候，自己莫名其妙踏进了浴缸，看来他的小鱼也遗传了不少母家的技能。
　　虞溯瞅着池晏珩将苹果剜成了一个个漂亮的小蝴蝶，舅舅鱼也不说了，转而开始惊叹alpha伴侣的手工活。
　　“好好看！”
　　池晏珩将所有的苹果小蝴蝶摆放好，笑了笑道：“苹果要全吃完才好，你平时只吃半个，我就得想想办法哄你吃了。”
　　虞溯是真的看颜值下饭，就算是菜的颜值也一样，何叔这两天为了让这只小孕鱼多吃两口，碗碟全变成了鱼鱼形状不说，就连筷子头都带着各色漂亮的鱼尾巴。
　　虞溯一口三个“小蝴蝶”，嘴巴含糊道：“我是肉食生物嘛，平时米粥里都要拌着肉粒，这种纯素食的很难下咽的。”
　　“你那是美人鱼形态，omega模样的话这些还是很有必要，鱼鱼乖了。”
　　虞溯哦了一声，把小果盘端起来直接一口吞，早吃完早结束。
　　“虞淼叔叔又下海了？”
　　“嗯，说是最近都不上来了。”
　　“那温医生呢？”
　　“温别和简饶空出去了，他明天要回市区，有项目要赶，简饶空趁着还在海边带着他出去玩玩，明天就和他一起走了。”
　　虞溯叹了一口气，想到人家都有事情干，他一天无所事事吃了睡睡了吃真的好颓废啊……
　　池晏珩看了看虞溯的神色，伸手把他抱起来道：“小鱼和我一起去书房吧。”
　　虞溯：“海边别墅也有书房？”
　　“嗯，这是标准配置。”
　　虞溯动了动脑袋，还以为池晏珩是想要让自己陪着他一起工作，结果是让他看着那张帅脸自娱自乐。
　　“这是最大的平板了，小鱼在这里自己玩一会，我开个视频会议。”池晏珩放下平板就拿过一边的西装外套，看起来是真的有事情要忙。
　　虞溯不会在这个时候打扰他，只是……
　　“为什么我坐的这个桌子还带着桌兜？凳子还这么低？？”
　　池晏珩看了一眼，想了想道：“这可能是我小时候来这里，我母亲为我准备的写字桌。”
　　虞溯：“……”
　　Omega刚刚好的窝进凳子与桌子之间，苦大仇深的拿起平板，看着男人一本正经的打开电脑开始工作。
　　……算了算了，池晏珩这么忙，为了自己留在海边肯定得更辛苦。
　　虞溯百无聊赖的打开平板，他现在是不敢随意点开什么视频播放，不过这次好在看见了白纸绘画功能，于是他抬手取下了吸附在平板上面的磁笔，看了一眼alpha，然后开始在板子上写写画画。
　　池晏珩一直在海边没回去，工作会议积压了好几个，开完这个下一个不停歇的就能切进来，虞溯逮着认真工作的帅哥化了个顺畅。
　　反正池晏珩也不怎么动，一直都是那个动作。
　　“头发，嗯，头发是黑色，眼睛……算了难度系数太高，就化成圆的吧，圆滚滚的多可爱……嘴巴，鼻子……”
　　池晏珩中场休息起来喝水的时候，无意间看见虞溯给一个抽象小人涂上了鲜红的嘴唇。
　　池晏珩：“……小鱼画的这是什么？”
　　眼睛怎么还一个大一个小？
　　虞溯坐在书桌前，当真就如同一个认真的学生，他道：“画的你呀，怎么样，像不像？”
　　Alpha一口水差点呛住。
　　“小鱼……我们不然换一个难度系数小点的试试，比如你美丽的鱼尾巴，比人类的筷子腿……呃，双腿好画多了。”
　　虞溯笔尖一顿，对啊，他怎么没有想到！
　　脑子里就光装着池晏珩了，把自己怎么给忘了！
　　池晏珩转了一圈收了一兜的打击又回了电脑前，虞溯看了他一眼，见他低头开始翻看文件，以为alpha会议开完了，于是他拿起笔刷刷刷的开始描鱼尾巴，这次虽然还是有点抽象，但总算有了个鱼样。
　　虞溯越画越觉得自己是个艺术天才，在那个抽象池晏珩旁边没一会就搞出来了一条美人鱼。
　　然后他兴冲冲的跑去拿给池晏珩看。
　　“你看你看，这下好不好看？”
　　正在同步翻看项目文件的众人被一道年轻的声音打断，抬头一看发现自己老板的帅脸变成了一个银灰色的大平板后壳。
　　旁白还在继续：“左边的是你，右边的是我，怎么样？快夸我！”
　　池晏珩不着痕迹的暂时关掉了摄像头和声音，会议室的大屏骤然一黑。
　　“可惜啊，没看到……那一定就是老板的小omega了，上次海滩团建后就没再见过……”
　　“听说是那位特别喜欢大海，老板才暂时留在那里的，啧啧啧，爱情啊——”
　　“上次的照片还在手机里，你们平时没事就多拿出来敬敬，亲测有奇效！”
　　“……什么奇效？”
　　“我脱单了呀——”
　　“卧槽怪不得，上次说杀狗的是你，就说你这次怎么一脸憨批的笑，原来在这等着呢！”
　　抗议的话音刚落，屏幕重新恢复了正常，大老板面无表情的脸重现，“继续。”
　　众人：“……”
　　继续是可以，但是老板你先把自己歪了的领带给掰正啊……
　　可能是对面人的神色实在是古怪，池晏珩下意识伸手捏上了领结，结果触手就是一顿，随后立刻将走向的方位恢复了原状。
　　虞溯在一边看得嗤嗤笑，还以为池晏珩是自己发现了他的小恶作剧。
　　“明明就是很好看，非说我画的扭曲……”虞溯抿了抿发麻的唇瓣，“不认可我还要惩罚我，画不了大的，我画小的可以了吧！”
　　虞溯拿起画笔戳了戳脑袋，胖鱼苗该是什么样子呢……
　　应该是奶嘟嘟的腮帮子，圆乎乎的大眼睛，还要有红润的小嘴唇，虞溯想着想着就不由得嘴角泛起了笑意，带着自己都看不见的温暖和期待，池晏珩抽空扫了旁边一眼，看他终于沉浸在了自己的世界，才将所有的心神沉入了工作中。
　　一人带两个崽，虽然有点手忙脚乱但也还算自得其乐。
　　虞溯这次认认真真的画了很长时间，甚至还回想了一下自己以前见过的那些小人鱼，综合了一下所有的优点才创造出了一个差不多的作品。
　　他拿着上下看了看，觉得实在是满意极了。
　　然后美人鱼蹬蹬蹬的跑到男人宽大的书桌边，自以为动作隐蔽的蹲下，然后脑袋上顶着平板沿着桌缝缓缓上升，还左右晃了晃，示意池晏珩百忙之中品评一下他的新作。
　　会议转线上办公的精英们一抬眼就看见摄像头能拍摄到的深色办公桌周围出现了一双白嫩的手，那双手举着一个画着胖鱼尾的平板，跃跃欲试的在提醒他们大老板看。
　　“……这、这就是别人家的omega吗，我酸了……这踏马是什么绝世大可爱……”一人悄声道。
　　“嘘——你看！”
　　池晏珩没来得及关电脑，因为虞溯已经出声了。
　　“晏珩哥哥，你看看，这是我画的胖鱼苗，脑袋我搞不好，但尾巴我修改了很多次的！”
　　池晏珩看了一眼，平直的嘴角就勾了起来。
　　他随手关了电脑的录声设备，然后才细细的开始打量。
　　电子画纸上的小美人鱼扎着个冲天小揪揪，包子脸上甚至还被虞溯画上了害羞的斜波浪，连接着腰际的鱼尾巴肥嘟嘟，和池晏珩回忆中的那条胖金鱼除了发型简直如出一辙。
　　像极了。
　　Alpha眼角眉梢都是爱意流淌，他伸手触了触这条想象中的胖鱼苗，然后温声问：“怎么不涂上颜色？”
　　虞溯就苦恼道：“不知道他是什么颜色啊，鱼尾巴不遗传的，端看基因高低随机分配，不过基因越高的尾巴越纯，如果是……唔，总之，要是让我涂颜色，我就想把所有漂亮的色彩都给小鱼苗！”
　　池晏珩笑：“那不就成了七彩鱼了？”
　　虞溯也跟着弯起了眼睛：“也是哦，听起来都好好笑。”
　　“海里还没有七彩人鱼，要是咱们的胖鱼鱼是七彩的，那也是古往今来头一份，走到哪儿都是靓崽。”
　　池晏珩抬手摸了摸虞溯的脑袋：“小鱼放心，我们的孩子，会是最漂亮的小宝贝。”
　　虞溯嘿嘿笑了笑，不知道想起了什么拿起触笔给胖鱼苗的尾巴涂成了白色。
　　“他还在生长，和一张白纸一样，等将来他出生，我们再来给这里涂上颜色吧！”
　　池晏珩就点头，“小鱼想的最周到了。”
　　Alpha说完就离开了办公椅，将在地上蹲了半天的小人鱼抱了起来，工作也不做了，只留给了默片劳苦群众一个离开的身影。
　　……
　　“狗呢？刚才那只脱单的狗在哪？”
　　会议室沉默半晌，角落里传来了一声，“汪。”
　　-
　　在海边待了有一个月的时间，虞溯不但被来自海里父母的爱投喂，还要被发誓养胖omega的何叔投喂，中间还隔三差五的夹杂着池晏珩的溜缝服务，一时之间整只鱼都肉眼可见的红润了起来。
　　身材倒是没什么变化，主要是给人的感觉，一看就是被千般宠爱的小娇鱼。
　　“今天就是一个半月了吧？”
　　池晏珩点头：“是，今天温别会来给你复查，还会带点应急药。”
　　虞溯连忙拒绝：“温医生那里也就糖豆好吃，别的都很苦的，我不要。”
　　“只是以防万一而已，就放在角落，怀孕的omega不建议用药的。”池晏珩道。
　　虞溯这才放心。
　　“还有一件事，小鱼，我今天可能得回市区一趟，有一件事需要我亲自去办。”
　　虞溯还没反应过来：“啊？”
　　Alpha重复道：“只是半天的时间，顺利的话晚上六点之前就能回来。”
　　虞溯确实有些懵，自从揣了崽，他还没有和池晏珩分开过，而且不知道是不是他父亲说胖鱼苗需要双亲陪伴的缘故，总之虞溯的心里是感受到了一丝不舒适。
　　“那你……那你快点回来啊。”
　　池晏珩捏了捏美人鱼纤瘦的指骨：“我会节省一切时间，我的小鱼和小小鱼还等着我呢。”
　　虞溯眉眼丧丧的，“那我这半天做什么呢，不能玩我画你猜的游戏了……”
　　池晏珩道：“温别马上就到，我们看着给你检查完一起回市区，小鱼就安安稳稳的睡一觉，一觉醒来我就在你眼前了。”
　　虞溯这才哦了一声，并决定一会多吃点碳水，争取查完身体一觉睡到半下午。
　　他松了力气半靠在沙发上，薄薄的居家小睡衣贴合在虞溯的身上，露出了一个像是装了灌汤包但其实揣了胖鱼苗的小肚子。
　　池晏珩垂下眼眸，附手在其上拢了拢。
　　这是他的孩子，是虞溯和他的小宝贝。
　　-
　　温别来的时候，正赶上大老板给他的小omega念“胎教故事”。
　　“总公司本季度共有三个大项目，第一是和简家的医疗合作，第二是城南建筑拆除重建，还有新型别墅公寓的建设……”
　　温医生无语的垂下三条黑线，看着虞溯被池晏珩念的昏昏欲睡，他咳嗽了两声，给他开门的何叔这才出声提醒两位主人。
　　“先生，虞先生，温医生来了——”
　　虞溯一个激灵，脑袋扬起一看，难得对温别的到来表示了欢迎。
　　“温医生！”
　　温别手里拎着一个医药箱笑着点了点头。
　　“你好啊小虞弟弟。”
　　池晏珩这才放下顺手抄起被当做故事念的企划书，“自己开车来的？”
　　温别：“是啊，简饶空本来想和我一起，结果被他父亲按在公司当社畜了。”
　　虞溯插空好奇问：“什么是社畜啊？”
　　池晏珩按了按他的脑袋：“这个小鱼不用知道。”
　　温别也走了过来，他顺手接过何叔手里的水杯，喝了口水就道：“小虞弟弟每天安心养身体就好了，不用懂这些，所以我们安排一下吧？早查完早结束。”
　　虞溯彻底清醒了过来。
　　-
　　“一切都好，还胖了两斤，老板你可以啊！”温别调侃道。
　　池晏珩看了一眼门缝后的虞溯，放低了声音：“别让他听见，家里的称都是何管家调过的。”
　　温别挑了挑眉，“不是，你这也能骗得过去，小虞弟弟自己没感觉？”
　　池晏珩默。
　　“还真是啊？”温别惊讶的笑，“和他那一大家的人鱼亲族比起来，这位可真是万里挑一的品种。”
　　池晏珩：“给我一条大猛鱼我也无福消受。”
　　温别扶着栏杆笑的直抖。
　　“好了好了，都快十点了，我早上为了给小虞弟弟查身体走得早，来这里又为了给你缩减时间马不停蹄的工作，老板你看——”
　　“我开车。”
　　温别这才啪的一声合上医疗记录本：“爽快，和你发工资一样的顺滑！”
　　池晏珩没理这个“以下犯上”的腹黑医生，转身走进去和虞溯说了几分钟的悄悄话，然后才出来掩上了房门。
　　“可以了，走吧。”
　　温别拎起药箱就先下了楼。
　　汽车发动的声音响起，虞溯翻了个身，小小声的叹了一口气。
　　……粘人的一定不是他，肯定是他肚子里的胖鱼苗想要大爸爸。
　　池晏珩走了一个多小时，何管家偷偷打开门一看，虞溯已经裹着被子睡熟了，他这才放心的退了出去，准备去厨房给小omega烤几个下午茶甜点。
　　时间静悄悄的流淌，沿海公路上的车子稀少，擦身而过的基本都模糊成了幻影，池晏珩专心开着车子，还想着办完那件事再顺路从半山别墅捎点虞溯常用的东西，温别坐在副驾驶，撑着手臂看向窗外。
　　“咦——”
　　池晏珩：“怎么？”
　　温别愣了愣：“没什么，可能是我看错了吧，刚才好像过去了一辆顺号111的车子。”
　　池晏珩道，“应该是你看错了，111是我家的一辆车，一直是我父亲的司机在开，他这会在老宅，不可能在这里。”
　　温别就哦了一声，然后他转而好奇道：“老板，最近公司好像没有什么大动作，你怎么抛下小虞弟弟出来这一趟了？”
　　池晏珩在温别跟前基本没什么隐藏的必要，于是他道：“是我上次准备送给虞溯父亲的一个钻矿，开出了一个极品蓝钻，我想把这个东西留下来，所以要亲自去看一眼。”
　　温别满脸写着吃瓜：“难道你是想……”
　　“在准备，我想给他最好的回忆。”
　　温别拍了拍手：“这可真是大喜事，虽然是个形式，但也要记得给打工的我们发红包沾沾喜气啊！”
　　池晏珩眼底带着笑意点头：“肯定。”
　　而且也是时候将虞溯正式介绍给他的家人了。
　　-
　　“咱们这么贸然前来，那孩子不会不高兴吧？”容云担心道。
　　池秉：“难道你要等那个闷葫芦猴年马月的才通知我们？为了他我们都提前结束旅行了。”
　　容云想了想：“也是，都这个时候了，晏珩也不给人家一个正式的流程，也不知道在搞什么，我看着都着急。”
　　“你再急也没用，就看他们百分百匹配现在连个孩子都没有就知道了，池晏珩会不会谈恋爱还是个未知数，也不知道那个小omega是怎么忍受一天三句话的alpha的。”
　　容云拍了一把池秉：“有你这么说儿子的吗？”
　　池秉抿了抿嘴，硬撑着脸色道：“本来就是。”
　　“不过那孩子总算可以接受找omega了，不然我还真以为他要和他的鱼过一辈子呢！”
　　池秉听到这也是松了口气：“还好不是和鱼过一辈子，不然你到哪抱崽崽去？”
　　容云一听崽崽两个字就脸色一柔：“哎呦，我可真是太期待了，从知道晏珩找到omega开始，小衣服我都给攒了一大堆了，就等着他给我好消息了。”
　　池秉原本还想再说两句，前面的司机就恭敬道：“董事长，我们到了。”
　　池秉抬头一看，就见前方不远处伫立着他十多年都没有来过的海边别墅。
　　“知道了，你先下去，把我给小虞的见面礼提出来。”
　　司机点头：“好的董事长。”
　　容云也下车了，“唉，这么多年没来过，这里好像就没有什么变化。”
　　池秉走到她身边：“是啊，走吧，池晏珩这个臭小子，三棍子打不出半个字来，从小不检查突击就不行。”
　　容云笑了笑：“走了走了，见我的小儿媳妇去！”
　　━


### 第53章 
　　“看起来他们经常出来玩，门前沙滩上的脚步都很多。”容云边走边道。
　　池秉嗯了一声，司机随即放下手中的东西上前去敲门。
　　“少爷，董事长来了——”
　　门内没有动静。
　　海边别墅在池晏珩之前来度假的时候大修过一次，这里毕竟十多年没有住人，所有外在防护基本上全都翻新了一遍。
　　容云道：“早知道问晏珩先要一把钥匙了。”
　　“那不就打草惊蛇了，多大个人了，谈个恋爱还神神秘秘的，生怕人知道他找到了omega一样。”
　　池秉皱了皱眉，又抬手看了看表，这个时候池晏珩应该是工作时间，但是何叔绝对在，怎么半天没有人过来开门。
　　“再敲。”
　　门内，何叔拿着打蛋器嗡嗡嗡的打着奶油，厨房防止油烟分散的门紧紧的闭着，双重格挡下让他完全忽略了门口的敲门声。
　　直到二楼咔哒一下开门的声音响起，虞溯光着脚走出来，抬手半揉着眼睛。
　　“何叔——”
　　何叔正好放下打蛋器，这下总算是听见了外面的声音，他连忙出去：“虞先生怎么起来了？不是刚睡下吗？”
　　虞溯打了个哈欠：“被吵醒了，我好像听见外面有……”
　　“咚咚咚。”
　　敲门声。
　　何管家脸色一变，谨慎的走到门口，透过可视屏看向外面。
　　老宅司机的脸出现在画面屏里，何叔突然一顿。
　　小李怎么在这里？不会是……
　　想到这他立马回头去看虞溯，却见虞溯已经光着脚丫下楼了。
　　何管家顿时顾及不了许多，连忙在玄关拿了一双棉拖快步走过去：“虞先生，地板上很凉的！”
　　虞溯在楼梯下乖乖巧巧的套上棉拖，然后指着又开始响的门道：“你去看看吧何叔，看是不是池晏珩的熟人——”
　　他的父母已经有这里的指纹锁，这段时间上岸来从来就没有敲过门。
　　何叔脸色有些古怪，却在安置好虞溯后立刻转身就去开了门。
　　再将董事长和夫人关在门外，着实有些不成体统。
　　虞溯刚拿起水杯喝了一口水的时间，就见大开的门口进来了三个人，前面一个人拎着大包小包，而何叔则微微俯身冲着后面两个人打招呼。
　　“夫人，董事长。”
　　虞溯一杯水差点晃在了桌子上。
　　什么什么？什么董事长？？
　　虞溯一瞬间睡意全无，眼睛睁的圆溜溜的看向门口。
　　池秉恰好也看了过来。
　　虞溯：“……”
　　靠。
　　池晏珩放大版。
　　再一看容云。
　　他心底再次：“……”
　　好了，这个微微上扬的眼型，没跑了。
　　气氛有些凝滞，何叔赶紧说了一句：“董事长、夫人，先进来坐吧——”
　　虞溯这才手忙脚乱的反映了过来，他放下水杯，身体僵直着磕磕绊绊：“叔叔，阿、阿姨好！”
　　声音洪亮，透着正气。
　　容云一下子就被逗笑了，“啊，这就是溯溯吧？晏珩吝啬的很，只给我们看过照片，还只是个半身的。”
　　池秉也放松了脸色：“小虞你好，别站着了，过来沙发坐。”
　　虞溯同手同脚，还差点把自己绊倒，何叔看的心都提到了嗓子眼还差点就要伸手去扶，好在虞溯自己站稳当了。
　　何管家这才松了一口气，董事长突击检查倒都可以应付，这位祖宗可是真的一点问题都不能有！
　　虞溯走过去坐下，双腿乖巧的并齐，脚丫子还在棉拖鞋里紧张的抓了抓。
　　容云貌似是看出了虞溯的不自在，她佯怒的瞪了池秉一眼，就说搞突击不好，这人非急着要来，现在好了，看把人omega吓成什么样了。
　　容云收回眼神，换了个表情笑着对虞溯正式开口道：“你好啊溯溯，我是晏珩的母亲，我姓容，单名一个云字，初次见面，稍微有些唐突。”
　　虞溯连忙摆手：“没有的没有的，容阿姨好——”
　　……而且他父母都知道池晏珩了，池晏珩的父母还不知道他，现在让长辈主动找上门来，其实怪让人不好意思的。
　　“溯溯真人长得比照片里还好看，阿姨就没见过你还好看的小omega。”
　　容云的话里没一点吹嘘的部分，他原本还以为池晏珩传过来的照片是被omega自己美化过的，毕竟年轻人爱美，没想到人家就长这个样，甚至照片还把人给照丑了。
　　池秉也在一边点了点头，实话实说道：“晏珩都没你长得好看。”
　　虞溯这才微微放松下来，论外貌，他真是一点都不心虚。
　　何叔见几个人切入正题，才进厨房端了刚才顺手调制的饮品出来。
　　“红茶，还有虞先生的是牛奶西米露。”
　　容云道：“原来溯溯喜欢喝牛奶啊？”
　　虞溯抿了抿嘴唇，不，他一点都不喜欢喝，闻见就会不舒服，这是何叔和池晏珩两个人安抚着他喝的，说对身体好。
　　池秉接过茶喝了一口，这才跟在容云后面出声，“小虞，晏珩呢？怎么这会还不见人？”
　　虞溯回过神：“啊，池晏珩啊，池晏珩他，他忙工作去了——”
　　何叔放下盘子就没走，和司机站在一起默默随时盯着动向，以免整个谈话搞崩。
　　池秉不满道：“忙工作也不能这个时候忙，老何，你上去，把他给我叫下来！”
　　何叔：“……”
　　我上不去，也叫不下来。
　　因为大少爷和您擦肩而过了，偏偏还就是这一天回了市区。
　　虞溯连忙急道：“啊，不是的叔叔，池晏珩他不在这里，他今天回市区了，说是有个事情需要亲自回去盯着。”
　　池秉皱了皱眉，又不着痕迹的松开，他看着虞溯道：“晏珩经常忙工作，没有太过冷落你吧？”
　　虞溯松了口气摇头。
　　容云在一边将虞溯看了又看，心里不止一次的泛起自己儿子这是在哪撞了大运的想法。
　　长的这么好看性子又这么软的omega，还和他儿子百分百匹配，简直太难得了。
　　“没事，我们先不管晏珩了，溯溯啊，阿姨听说你前段时间还坐轮椅，是腿上受伤了吗？”
　　虞溯道：“……啊，是，那时候站不起来。”
　　容云的脸上立马就浮出了疼惜：“那现在好了吗？找医生看了吗？”
　　池秉在一边道：“关心则乱，你没看见进门的时候小虞是站在桌子跟前的？刚才不也走了过来？”
　　容云这才舒了一口气：“那就好，好了就行，你和我们晏珩在一起，着实有些委屈，晏珩他没有谈过恋爱，也不知道怎么疼人，就是个养鱼的爱好，他要是再买两只鸟，在养老区真就活成了退休alpha的样子。”
　　何叔默默抬手掩了掩嘴巴。
　　就连司机都没忍住，悄悄和何管家咬耳朵。
　　“叔，这位长得可真是这个！”他比了个大拇指，“我第一次见，简直绝了！”
　　何管家骄傲的扬了扬下巴，那可不，这其中可有一多半都是他投喂起来的呢！
　　旁边三人的对话还在继续。
　　“池晏珩很好的，”虞溯又搬出了万能公式，“他真的是个好人，对我也超级好，很温柔很贴心。”
　　池秉：“？？？”
　　他们是在说同一个人？
　　哪有母亲不乐意听别人夸孩子，容云温雅的笑了笑：“听溯溯这么说我就放心了，啊，对了，我和你叔叔还给你带了很多见面礼，小李，你和老何一起，来把东西拆一拆，给溯溯看看喜不喜欢——”
　　小李应声上前，何叔也跟着走了过来。
　　虞溯悄悄的坐直身子摆正态度，看着何叔小心的拆出了一桌面的金银绿玉，无一不珍贵，无一不精巧。
　　“这些都是我亲自去挑的，你叔叔给了参考意见，想着给你当见面礼多少也是个纪念，就挑了些耐保存易升值的，怎么样溯溯，喜不喜欢？”
　　虞溯对着面前一个亿的桌子乖巧点头。
　　“喜欢的阿姨，我很喜欢，这些都很漂亮。”
　　容云这才放心。
　　“我记得前段时间你和晏珩不是还住在半山别墅吗？怎么这段时间又来了海边？”
　　虞溯一呆，啊这、这他要怎么解释？
　　难道要说他在海边养胎？？
　　可是他们从才刚见面，这会不会有些突然？
　　虞溯紧张之下端起眼前不打算喝的牛奶西米灌了两口。
　　好在一边还有何叔顶上。
　　“夫人，是虞先生这段时间身体不适，需要在海边休养。”
　　池秉一听沉声道：“身体不适？找医生看了吗？”
　　何叔点头：“找了，说要在这里住一段时间，大少爷也是为了虞先生的身体才一直待在这里的，说是等稳定后再找你们说。”
　　何管家将话语模棱两可了一下，毕竟有了孩子这件事，还是谨慎一点思虑比较好。
　　听完管家说话虞溯悄悄的松了一口气，关键是池晏珩现在不在，池晏珩要是在的话，中间好歹还有个转圜的人。
　　他作为一条鱼，实在是不擅长应对人类这种场面。
　　容云又拉着虞溯问了好多话，厨房里叮的一声响，站在旁边的何叔这才想起自己还烤了糕点，他不着痕迹的暂时退出了谈话场合，准备进去将新鲜的甜品先拿出来。
　　虞溯时刻注意着场外辅助，一见何叔走了，整只鱼更加紧张，刚喝下去的牛奶都堵在了胃里，让他有些许的难受。
　　容云没怎么看出来，还不时在和虞溯分享池晏珩小时候的趣事。
　　“……因为生病考了个第二，脸黑了一学期，就连他养的小鱼也不能让他开心起来，后来还是老何拿出了他最喜欢的大珍珠玩具，晏珩抱着睡了一宿，这才恢复了正常。”
　　“他上学的时候在老宅里养鱼，长大后搬出来了又在自己的别墅里养鱼，我和晏珩爸爸好久没去过半山区了，怎么样？他现在还养着没？”
　　虞溯悄悄咽下一股反胃，道：“算、算是养着？”
　　毕竟他也是鱼啊！
　　池秉：“都是要成家的人了，这些东西趁早收拾了，等你们稳定下来，再捡起来也不迟。”
　　池父看儿子养了十多年的鱼，生怕池晏珩为了养那些小宠反倒顾不得眼前的omega伴侣。
　　虞溯干笑了两声，不得已又拿起眼前的奶喝了两口作为掩饰。
　　厨房的门大开着，烤箱里蛋糕的香气蒸腾了出来，但往日里虞溯一口两个的小甜品今天却让他闻起来分外不适，还没拿到眼前呢，他就一阵排斥。
　　希望何叔多磨蹭一会，让他缓缓再说。
　　但动作利落的管家没有耽误太久，他专门给其中一盘小点心上点缀了花瓣奶油，想着一会摆在小虞先生跟前也好看。
　　容云也闻到了味道，她看向端着甜品盘走过来的何叔，“老何的手艺一如既往的好，当年要不是为了让你去照顾晏珩，我是绝对舍不得你离开老宅的。”
　　何管家笑了笑，悄悄的将甜点往虞溯这里挨了挨，“夫人过奖了，虞先生先吃一些垫垫肚子吧，等会我再给您做点主食——”
　　虞溯点了点头，伸手拿起了其中一块，凑到嘴边的时候却顿住了。
　　旁边坐着的两位家长都各自品尝完了，虞溯还在那里发呆。
　　容云不由道：“溯溯怎么了？不和胃口吗？”
　　虞溯动了动唇角，猛地伸手捂住了嘴巴。
　　“呕——”
　　何叔：“！！！”
　　“天！虞先生您没事吧？稍等我这就去为您拿白水——！”
　　虞溯捂着嘴说不出话来。
　　这是他第一次孕吐，以前就跟没事人一样。
　　而且怎么偏偏就在这么个时候！
　　容云脸色都变了：“哎呀这是怎么了？是身体哪里不舒服吗？？”
　　虞溯蜷着腰说不出话来，他怕他一开口就要吐奶。
　　何叔急匆匆的去而又返：“虞先生快喝两口压一压！我这就给先生打电话！”
　　虞溯一手拽住何管家，示意他别打扰池晏珩工作。
　　池秉也关切的问：“是需要休养的那个病吗？胃不好？”
　　虞溯堪堪喝下两口白水，然后才小声道：“胃、胃口挺好的……呕！”
　　池秉、容云：“……”
　　何管家一看不行，连忙扶着虞溯去了卫生间，替他掩上门的时候迅速拿出手机通报紧急情况——
　　*
　　“嗯，就是这块，留下来，找最好的私人工匠做戒托，不要物理切割，全部放上去……”
　　嗡——
　　池晏珩眉头一皱，摸出手机一看，是何叔的信息。
　　【先生！虞先生今天吐了！】
　　池晏珩脸色立刻就变了，他朝着身边的助理再说了两句，就径直往直梯处走去。
　　“哎池总！这里还有个现场文件——”
　　“电子版发我，有急事。”池晏珩的尾音消失在直梯中。
　　助理挠了挠头，什么事啊，老婆生了都没这么着急的吧……不过他可没胆说出来，疑惑了两下就转身回工位了。
　　池晏珩一路走，到了地下车库直接开了一辆跑的最快的车，半山别墅也不回了，看起来是要直接回海边。
　　他挂好蓝牙就给何管家把电话打了过去。
　　但那边半天才接上。
　　“怎么回事？”
　　何管家没说话，过了一两秒，一道弱气的熟悉嗓音才传了过来：“池晏珩，是我。”
　　Alpha眉头松了松，“小鱼，今天胃口不好吗？”
　　虞溯摇头，却又反应过来池晏珩现在看不见，于是他出声道：“今天的牛奶没喝好，再加上有些紧张，就、就吐了。”
　　池晏珩急声问：“紧张？怎么了？”
　　虞溯磨叽了一下才道：“是你、你父母突然来了——”
　　“什么？”池晏珩出声，“他们怎么今天来了？？”
　　“我也不知道啊，我和他们聊了会天，叔叔阿姨人都挺好的，对我也好，说话声音都放低了，就是我不知道怎么配合……”
　　池晏珩恨不得车子长双翅膀，能一秒钟飞回海边别墅。
　　“没事鱼鱼，你别害怕，你现在在哪呢？”
　　虞溯：“我在一楼的洗漱间，何叔在外面。”
　　池晏珩低声再安慰了虞溯两句就挂了电话，一路踩着油门出了市区。
　　-
　　大客厅。
　　“老何，你说实话，溯溯这是怎么了？”
　　何管家左右为难，说也不是，不说也不是，他这个态度倒搞着两位家长心里不上不下起来。
　　这……该不会是什么治不好的病吧……
　　池秉严肃了神色：“对我们有什么可隐瞒的，该说就说！我还能害了这些小辈不成？”
　　何管家看了一圈，一狠心一咬牙道：“是虞先生他有孩子了！”
　　……
　　司机小李一脸痴呆。
　　容云和池秉愣在了原地。
　　孩、孩子？他们没听错？？
　　他们那个不会三棍打不出半个字来的工作狂儿子，不打招呼谈恋爱找到了omega就算了，现在悄无声息给他们连第三代都创造出来了？？
　　容云的脸色由惊到喜，“哎呀、哎呀这可真是！”
　　池秉也是一脸意外，这，这真是他那个单身二十多年的大alpha儿子？
　　虞溯就在这么一个气氛下推开洗漱间的门走了出来。
　　“叔叔，阿姨，我——”
　　“溯溯快别说话了，过来坐！”容云甚至都站起了身，看起来想去扶一把虞溯。
　　好在何叔耳聪目明，迅速上前。
　　四双眼睛看着虞溯坐稳当后，才开了话。
　　“小虞怎么不和叔叔说，还以为你得了病。”
　　虞溯头发还挂着洗完脸没擦干净的水珠，脸色也有些胃部不适的苍白：“本来是想与池晏珩一起和您说的……”
　　虞溯说到这可算是提醒了两位家长。
　　容云一改之前对池晏珩的爱称缓缓道：“你都难受成这个样子了，池晏珩竟然还出去工作？他这不是头一回放下你和孩子了吧？”
　　虞溯：“？”
　　池秉也开了口：“哼！就知道那个臭小子不干正经事！”
　　虞溯：“……？”
　　怎么好像，有哪里不对的样子？
　　-------------


### 第54章 
　　池晏珩紧赶慢赶着回到海边别墅，就见他母亲一改往日里习惯性的优雅社交，亲亲热热的和虞溯坐在同一张大沙发上，两人面前还各摆着一盘沙拉，虞溯那个看起来还像是特意加了生鱼片。
　　他刚一走进门，手里拎着的东西还没放下，容云就抬起头来，“晏珩，溯溯有了孩子这么大的事情你怎么不和爸爸妈妈讲？”
　　池晏珩默了默：“……已经准备要说了。”
　　事实上他父母今天不来，他一星期内也要和虞溯商量着见一见他们。
　　虞溯刚被池母劝着吃了一口生菜卷，这会脸色有些绿，看见池晏珩就像看见了救星。
　　“池晏珩！你比说好的时间早回来了两个小时呢！”
　　容云听的一脸心疼：“哎呦我的溯溯，两个小时而已，你就这么容易满足？”
　　虞溯：“……”
　　算了他还是不要说话了，他现在一开口，池晏珩的父母就觉得池晏珩忙工作对不起他和崽崽。
　　但天地良心，他的alpha今天也是一个月以来头一次出门！
　　奈何虞溯解释了一两句，池秉和容云愣是不信，并且还觉得虞溯在为池晏珩遮掩，说什么他们的儿子他们自己清楚。
　　想到这虞溯看池晏珩的眼神就不由得带上了一些同情。
　　池晏珩好难啊，他一定要多爱爱对方才能补回来——
　　何叔听见动静出来看，一见池晏珩整个人都肉眼可见的松了一口气。
　　“先生，您可算是回来了。”
　　池晏珩点头，和容云问过好后先是走上前细细检查了一圈虞溯，确认他一切都好好的才又四处看了看，好像在找人。
　　何叔赶紧道：“董事长在您的书房看书呢。”
　　池晏珩嗯了一声，顺势坐在了他母亲和虞溯的旁边。
　　“还难受吗？”
　　虞溯嚼着菜叶子摇头。
　　何叔刚又给他端了一杯柠檬水，这会好多了。
　　池晏珩就又看向容云：“妈，您怎么这个时候来了？”
　　容云笑骂道：“我这个时候不来，难道要等你孩子生下来才知道我们池家添了人？”
　　池晏珩：“……”
　　这个事看起来是绕不过去了。
　　Alpha牵过虞溯的手，正正经经的对池母讲：“妈，这就是我的omega，我们在一起有多半年时间了。”
　　虞溯跟着点头。
　　“孩子也是前不久才有的，小鱼的父母也才知道不久，但前一段时间小鱼的情况不稳定，现在好多了，已经准备和你们说了。”
　　容云心里其实理解，她这个儿子，做事情非得要万无一失才行，更别说现在找到了一个互相恩爱又怀了他孩子的omega，指不定要怎么千小心万小心。
　　“好了好了，我还不知道你，你没和我们讲那肯定是当时不方便，不过我和你爸也算是赶了个末路车，现在知道了就行。”
　　池晏珩嗯了一声，“我爸生气没？”
　　容云笑开：“生什么气？说是看书，看不看得进去还不一定呢！他这个人，激动也不会表现出来，只自己一个人闷着傻乐。”
　　虞溯悄悄咽下两片生鱼片，心里感叹，池晏珩的爸爸和池晏珩好像啊……
　　容云倒是又捕捉到了一个话题：“晏珩，我刚听你说，溯溯的父母也知道了？”
　　池晏珩一顿，随即点头。
　　容云一拍手道：“那刚好，等什么时候你约个时间，我们两家见见面，正式认识一下。”
　　池晏珩沉吟了一会，开口道：“等有机会的话。”
　　容云有些奇怪，不过这会池秉刚好从楼上下来。
　　“你倒是悄无声息的干了件大事。”
　　池晏珩站起身：“爸。”
　　池秉哼了一声：“孩子都有了，你们什么时候办婚礼？”
　　吃草鱼愣住了神色。
　　容云却是恍然：“哎呀看我，怎么连这个都给忘了！晏珩，快快快，趁着孩子还没出生，赶紧安排上，到时候崽崽出来也好登记，这可是我们池家第三代的头一人！”
　　池秉迎面就朝池晏珩扔了一个爆炸话题，alpha只得回：“这个我和小鱼已经商量过了，小鱼喜欢海，我们就在海上办。”
　　池秉：“你想过就好，你要是没想过我才要批评批评你的态度。”
　　容云也跟着点头：“好了好了，等我和你爸今天回去，就把该通知的人先通知到位，定下时间了再正式发请帖。”
　　虞溯左看看右看看，想着他要不要也给自己的族群发发请帖……不过最好还是多请点南边的舅舅鱼，北边的叔叔鱼酌情少来点……
　　池晏珩和虞溯的脑回路南辕北辙却又蜜汁相似。
　　“可以的妈，不过有一件事情可能得您和我爸操心一下。”
　　容云优雅的轻点下巴：“说吧，都给你们办妥当。”
　　池秉也看向池晏珩。
　　Alpha认真道：“有心脏病史的亲朋不建议来，可由自家小辈代替，还有胆子过小的，也别来了，免得到时候扫兴。”
　　虽说人鱼离水会变出双腿，但猎食者的气息还在那里，这件事还是得小心为上才是。
　　虞溯跟着自己的alpha捣锤似的点头，身体弱的人连他舅舅的三句话都抗不下去，铁定会和中了邪一样的迷糊！
　　到时候一个不小心栽到海里去，他们还得披上马甲去救援，风险太大得不偿失。
　　池秉梗了梗，实在没忍住：“你们这是办婚礼呢还是办丧礼呢？”
　　池晏珩只道：“小鱼的亲人都比较……美，也比较凶，所以得过滤出一批心理素质好的。”
　　池父池母面面相觑，一时间没有理解这个又美又凶是什么意思。
　　但好在大部分话他们还是懂的。
　　“行，会留意一下的，”容云道，“今天来的比较突然，晏珩，希望你能明白妈妈的心情，这里是海边，你最近又一直在这待着……总之，现在也有了溯溯，还有了孩子，一切都好我就放心了。”
　　虞溯没听明白池母的话，下意识反问了一声：“海边怎么了呀？”
　　池晏珩没来得及阻拦，他父亲就拆了他的台。
　　“池晏珩小时候头一次来这里玩，激动的不行，走前一天还梦游着跑去了海里，要不是巡逻的人发现，他现在还指不定在哪呢，尽做些糊涂事！”
　　虞溯一愣，然后转头看向alpha。
　　池晏珩却只字不提，只对着他笑。
　　虞溯当即心里就有些堵。
　　……池晏珩小时候还真是又呆又傻，都没记忆了，还扑腾个什么劲。
　　他那时候指不定还在母亲的怀抱里睡大觉呢，池晏珩却在冰冷冷的海水里全凭潜意识的试图捞他。
　　容云看虞溯神态不对，连忙戳了一下池秉，后者反应过来赶紧道：“小虞放心，晏珩现在一切都好了。”
　　虞溯点了点头，池晏珩当然好了。
　　因为他鱼不但捞到了，还捞一送一得了个胖鱼苗，虽然时间比较久，但收获也大啊。
　　虞溯迅速扭转回了心态，正巧何叔这时候从厨房里出来。
　　“董事长，夫人，虞先生，晚饭好了！”
　　一众人这才转移了阵地。
　　只不过他们刚坐在餐桌上，别墅的门就又响了，还不是按门铃那种响，是直接被打开的那种响。
　　“小鱼鱼！就说你这段时间找不到踪迹，好哇！原来是背着我找对象去了！”
　　几人回头一看，就见一个硕大的鱼头在门口晃荡着说话。
　　呃……不对，是鱼后面的人。
　　那人很年轻，个头很高，长的也很好看，头发虽是青色的但又不显轻浮，是带着点异域的美。
　　这还不算完，这人话音刚落，后面就又传出了声音，那声音低沉又有磁性，好似传递着肉眼可见的一阵阵声波。
　　“阿宁，跟你怎么说来着，走开点，挡着你洄姨了。”
　　那个翻着死鱼眼的鱼头这才直愣愣的戳了进来，然后顺着来人的动作嗖的调转方向对上了餐厅。
　　空气一阵寂静。
　　虞溯诧异道：“……阿宁哥哥？？？”
　　扛着养生食物的工具鱼阿宁：“小……鱼鱼？”
　　池晏珩：“……”
　　这一天天的，就踏马离谱的刺激。
　　虞焱对别的人鱼没那么多的忍耐性，他抬腿在后面抵了阿宁一脚，终于让全部人都面对了面。
　　容云看了看虞焱，又看了看他怀里的白洄，然后缓缓道：“你好，你们是……”
　　白洄比较直接，也可能是没反应过来，她从虞焱的怀里探出头：“我来找我儿子，你们是？”
　　容云：“……好巧，我也是来找我儿子的。”
　　虞溯唰的一下站起身，“父亲，你今天怎么来了？？”
　　餐厅里的两位家长这才明白来人是谁。
　　容云啊呀了一声：“原来是溯溯的妈妈！这可真是太巧了，你们也是挑今天来看儿子的？”
　　白洄表情变了变，然后又恢复自然的嗯了一声，她指了指餐桌道：“焱哥直接去那边吧。”
　　虞焱这才默不作声的走过去。
　　虞溯连忙起身为他母亲拉开椅子，池晏珩也帮着他在另一头为虞焱拉开了椅子。
　　餐桌四方形，虞溯的父母和池晏珩的父母对坐，原先碍于第一次见长辈，虞溯和池晏珩是分开坐的，于是乎，现在变成了池晏珩一个人孤零零的独占一边，而他的omega身边则见缝插针的戳了一个真正的青梅竹鱼。
　　何叔站在角落，觉得这个场面简直不能更加诡异。
　　哦，还有一条被那个年轻人放在脚底下大海鱼，间或垂死挣扎的啪.啪拍打着尾巴，好像在用最后的生命为这一难得的修罗会面鼓掌。
　　Alpha看了一眼虞溯，虞溯疯狂对他挤眼睛，于是池晏珩站起身为两边人开了个口。
　　“爸、妈，这是小鱼的父母，虞叔叔，白阿姨，这是我的父母，今天也是第一次正式见小鱼。”
　　虞焱嗯了一声，可能是觉得自己有些冷淡，又开口简单加了一句：“初次见面，你们好。”
　　白洄也抿着嘴唇笑了笑。
　　阿宁熟稔的垂头和虞溯低声道：“虞叔叔和我讲我还不信，鱼啊，你这岸上的生活，属实有点刺激啊——”
　　虞溯：“……”
　　他在桌子底下扭了阿宁一把，脸上略带扭曲。
　　容云看了看虞溯的父亲，又看了看虞溯的母亲，还顺便看了看虞溯的……哥哥，她原本以为像虞溯这样又甜又美的omega，家庭也一定是书香门第，没想到人家父母亲人一出场，书香门第的灵魂找不见，倒是有一些貌似不太好惹的食物链顶端气息。
　　她不着痕迹的抬手揉了揉耳朵，觉得自己儿子说的那句话也许没错。
　　有心脏病史的不建议来参加婚礼。
　　她儿媳妇这一家，不但美的美帅的帅，还开口自带比他们家还高的高冷气质，就差把“你敢惹我我就搞你”这八个字刻在脸上了。
　　虞溯被好朋友逮住既要诉一诉久别重逢，又要分神考虑现在的情况。
　　好在一边还有个何叔跟着和稀泥，这位管家迅速将所有的饭菜上到餐桌上，才拽着那条还在鼓掌的鱼尾巴回了厨房。
　　再出来的时候他衣服上溅了两滴血，语气倒还是温煦的样子。
　　“董事长，夫人，这里好多食材都是虞先生的父母提供的，虞先生的父母是水产大户，家里专门做这个。”
　　池秉恍然：“哦，原来小虞家里是海鲜生产商，这个很好啊，在海边城市很好做生意，可惜我们家没有涉猎连锁酒店，有的话也可以合作一下，晏珩，你觉得呢？……晏珩？”
　　池晏珩还在盯着虞溯看，而虞溯趁机在与阿宁咬耳朵。
　　“你怎么跟着来了？！”
　　“不是我要来啊，我不上岸的你也知道，是虞叔叔找我帮忙给他扛猎物，他要抱洄姨的——”
　　虞溯：“你都不知道你刚才抱着个死鱼头的样子有多傻……”
　　阿宁：“你当我愿意？你这条小鱼，我找你找的有多辛苦你想不到？要不是我捞到你的鳞片，虞叔叔这会还满世界找幼崽呢！”
　　“……我真是谢谢你了。”
　　“别你的我的了，我听说你有崽了？行啊阿溯，”阿宁说到这还看了一眼池晏珩，“你的人类对象基因倒是不错，就是脸有点黑。”
　　虞溯：“…………”
　　求求你了你别说话了。
　　池秉见池晏珩半天不说话，在桌子底下悄悄揣了池晏珩一脚，对面的虞焱却突然瞳孔一缩，尖利的指甲都险些嗖一下弹出来。
　　池晏珩毫无反应，还在看对面。
　　倒是虞焱开口说了一句话：“人——池先生，你攻击到我了。”
　　虞焱一说话，虞溯和阿宁才终于卡住了话音，池晏珩也转过了头看向他父亲。
　　餐厅一阵安静，白洄悄悄按了按虞焱的胳膊，容云默默瞪了一眼身边的池秉。
　　谜一般的混乱中，只剩下带着两滴残血顽强坚.挺的何叔在一边收起餐刀换上筷子的声音。


### 第55章 
　　“剁椒鱼水煮鱼红烧鱼五彩酥鱼片——”
　　“石锅鱼酸菜鱼清蒸鱼鱼头泡饼子——”
　　何叔收完了餐刀面不改色的报了一串菜名，等两拨寂静的人/鱼都抬头看他时，何管家才微微一笑：“先生们女士们，不然我们先尝一尝再接着聊？”
　　池秉脑门上的凉意顿去，换上了人间烟火的温暖。
　　老何一年几百万，值了！
　　池晏珩也知道现在情况有点诡异，他起身将最中间那道红红火火的水煮鱼用公勺给两边的大家长盛好，才开口占了个话语便宜道：“是，今天真的很凑巧，我和小鱼的事情也刚好需要鱼爸爸鱼妈妈来商量着拿拿主意。”
　　虞溯眼睛一瞪。
　　谁谁谁？
　　谁爸谁妈？池晏珩这个间歇性胡言乱语的症状怎么又来了？
　　白洄也是愣了愣，然后不着痕迹的接过池晏珩递给她的汤碗，笑了笑没说话。
　　虞焱手指点了点桌子，发出咚咚咚的响声，池晏珩就将他的碗放在了手边。
　　池董事长在对面抬头一看，别的倒是没什么，就是觉得自己这位帅亲家指甲有点长。
　　还有些锋利。
　　强迫症的池董事长想到他车上前几天还备了一把几十万的镶钻指甲刀，一会悄悄送给这位老弟，也算是缓解一下刚才的尴尬。
　　阿宁趁着池晏珩表现的时间又开始哔哔：“崽，人类都这么不要脸吗？”
　　虞溯：“……”
　　阿宁还是有可取之处的，毕竟他在短短十分钟之内就认清了池晏珩偶尔脸皮厚的技能，而他被坑了无数次后才堪堪识破。
　　虞溯偏头对阿宁咧嘴一笑：“吃饭吧哥，快凉了。”
　　阿宁一顿，不知怎的总觉得“快凉了”这三个字前面缺个“你”。
　　他收起了和虞溯玩闹的心思，重新变回了一本正经的哥哥角色。
　　然后他看着对面那个长相俊美的人类换勺子最后舀了一勺奶鱼汤绕了一圈亲自给虞溯端了过来，还俯身在这条小鱼耳边道：“多喝点汤再吃饭，对你和崽崽好。”
　　虞溯应了一声，池晏珩顺手就喂了虞溯一勺汤才回了座位，阿宁在一边看的是目瞪口呆。
　　……这把声音这个态度，虞溯这只崽倒是沦陷的不冤。
　　就是以虞叔叔的脾气，要不是虞溯有了崽，这会肯定还指不定哪和哪。
　　别的不说，就刚才那一下，放在海里……少说追杀个五公里。
　　阿宁心底啧啧了两声，拿起一边的勺子在汤碗里搅和了一下，却感觉哪里不对，低头一看，哦，舀了个寂寞。
　　再一抬头，大家都在品尝美食，虞溯甚至喝一口朝着对面那个男人一笑，阿宁转了一圈，终于明白就踏马自己碗里是空的没人服务！
　　池秉和容云不清楚，池晏珩可是清楚的很，对面那条鱼根本就不是虞溯的亲哥哥，而是虞溯那个从小到大的玩伴，这次跟着上岸大概就是给虞溯父亲帮个忙，但是……
　　但是该不爽的还是不爽。
　　他可没有什么角色都上赶着服务的爱好。
　　食物终于打破了两拨人的僵滞，容云擦了擦嘴角看着对面的白洄道：“溯溯妈妈，你长得可真好看——”
　　白洄也放下筷子，“你也一样的，你的孩子很像你。”
　　女人之间的话题绕不开容貌两字，虞溯的母亲是家族里最小的雌性崽崽，比容云小，但好在容云也是富贵人家，保养的看不出岁月的痕迹。
　　“晏珩就是眼睛和我像，别的都随了他爸爸，不像溯溯，哪哪都和你一个模子刻出来的。”
　　白洄笑道：“溯溯确实和我外貌比较像，但是性格却多少有些像他父亲，有时候还是很倔强的。”
　　倔强大猛鱼漠着一张帅脸坐在一边，容云看了一眼虞焱，又看了看吃鱼吃的满脸欢快的虞溯，愣是没看出这父子俩哪像了。
　　硬要说，就是狼窝里出了一只兔子的感觉，就是这只兔子不爱吃草爱吃肉——
　　容云想了想又关切的问道：“刚才我看到你被溯溯父亲抱着进来，是腿上受伤了吗？”
　　虞溯指尖一顿，看见池晏珩的父亲也关心的看过来，他咕咚咽了一口口水，不过池晏珩还没有开口打圆场，惜字如金的虞焱就说话了。
　　“我的伴侣很好，很健康，是我不想让她走路，沙子太硌了。”
　　池晏珩仿佛一瞬间顿悟了什么，虞溯也好像是头一次认识自己父亲。
　　而对面的容云更是看虞焱的眼神都变了。
　　如果说之前她是在看大佬，那现在就是在看无下限宠妻的大佬，带上了那么一层粉红滤镜。
　　“天啊，你们真是太浪漫了！”
　　“怪不得溯溯这么甜，原来都是从这里遗传的。”
　　“晏珩你学着一点，前段时间我听说你还天天让溯溯坐轮椅——”
　　池秉满脸都是幸亏没狙到我的神色，虞焱则慢慢皱起了眉。
　　好在虞溯这次机灵了许多，他看了一眼父亲危险的脸色连忙道：“不是的阿姨，我那会和池晏珩刚认识，刚认识就抱来抱去的，影响不好……再说了，后来池晏珩就很好啦，那张轮椅我现在都不知道被他收到哪里去了。”
　　阿宁在一边听的心底直感叹，好一个护夫鱼！
　　虞焱这才没追究。
　　容云全然不知自己给儿子挖了多大的一个坑，又怎么被虞溯不知不觉的填了回去。
　　正巧这时何叔又端着主餐上来了。
　　“全鱼宴有点寡，这是临时加做的，各位尝尝——”
　　洁白的餐盘上是六分熟的顶级牛排，旁边点缀着西蓝花和炙烤过的小番茄，浓郁的黑胡椒味香气弥漫，伴随着油花滋啦啦的响声，让人不由得食指大动。
　　餐桌大体已经和谐了下来，何管家暗暗的看了一圈，没什么异动才又把餐刀和叉子摆了上来。
　　“……两个孩子现在已经发展到了这一步，晏珩也说婚礼宴会用的游轮已经在试水了，所以我们的意思是，找个合适的时间让两人把事情定下来，将来宝宝出生一些程序也比较好走，而且池家的股份基金，以及下一代继承人的身份，这些都需要文件过手的。”容云边切牛排边眼神暗示了一下旁边的池秉，“你觉得呢晏珩爸爸？”
　　池秉放下叉子，面色沉稳的嗯了一声：“小虞现在有了孩子，这件事还是早办早好。”
　　孩子越大后期风险太大，拖到孩子出生时间线又太长。
　　现在正是好时机。
　　白洄就笑了笑，尽量改变了声波频率道：“一切以他们两人的意愿为准，再等两个月也没事。”
　　焱哥可是和她说了池晏珩还有半年的考察期，要是人类的信息素不能很好的安抚幼崽，婚期就得无限延后，因为虞溯必须回海里去。
　　容云只当白洄是答应了，她也笑道：“那是自然的。”
　　餐刀轻轻碰触餐盘的声音响起，池晏珩为虞溯分割好肉块，才用面前的这个换了对面虞溯那个盘子。
　　容云看的心里慰藉不少，好在这种重要场合自己这个高冷儿子不会掉链子。
　　“既然如此，那趁着这个时间，一些繁琐的事情就全由我们家来承包好了，溯溯爸爸一会给我们一个基础名单，我和晏珩爸爸回去先将名单拟出来，到时候将请帖邮寄给你们，给那边的亲朋好友也发一下——”
　　池晏珩却突然道：“妈，这个东西你给我就行了，我来帮虞叔叔办。”
　　容云当然不会拆自己儿子的台，也乐于见到池晏珩揽活干：“也好，那就派给你了！”
　　池晏珩点头。
　　虞溯默默咬着肉块，看着几个人将自己安排的明明白白，阿宁也在一边看傻了眼。
　　“崽，有我的份不？我也想参加——”
　　用鱼尾巴想都知道这个事多么有意思！
　　阿宁可是清楚，他虞叔叔的朋友遍布五湖四海，一溜的超级进化种，白阿姨那边的亲戚虽然相对来说温一些，但也不是什么好糊弄的角色，这群鱼和一群人类待在一起……刺激啊。
　　虞溯瞪了他一眼，用蚊子音道：“你当谁都想来？那些叔叔伯伯可都是人鱼啊人鱼！看见人类都会绕弯的人鱼！能叫来四五个撑撑场面都是运气好了——”
　　阿宁神色复杂的看了虞溯一眼：“阿溯，你不要低估你的鱼格魅力，就算是看在虞叔叔的面子上，来的鱼也不会少，人鱼性好竞争，再怎么着还能被人类的排场给比下去？我刚才听人类说还有什么游轮，这个我可在海上见过，那可是大船啊！你等着——”
　　虞溯一惊：“我等什么？？？”
　　阿宁却神神秘秘的不说话了。
　　虞溯：“……说话留一半活该没对象！”
　　阿宁却硬是稳住了立场：“鱼鱼乖，哥哥不会骗你的。”
　　池晏珩看着对面那两条鱼脑袋越来越低，凑得越来越近，餐刀在盘子里划出了扭曲刺耳的咯吱一声。
　　虞溯头一抬，就见对方看也没看他，而是拧着眉眼神黝黑的看着阿宁。
　　……靠，差点忘了这个alpha的占有欲和偏执爱！
　　虞溯连忙挪了挪屁股，自觉和阿宁保持了友达以上的距离。
　　池晏珩这才微微一笑，不过虞溯却越看后背越毛。
　　他干脆蹭的站起身来，自觉端着盘子往池晏珩那边走去，两边家长被他搞的一愣。
　　白洄关切道：“溯溯，你怎么了？”
　　虞溯神色坦然：“害，没什么，我很好，主要是我不想池晏珩一个人坐着，我要陪着他。”
　　池秉听到这就抬眼看了一下正对面的虞焱，又想起对方刚才那句惊天宠妻发言，总算是能看出来虞家这个孩子和他父亲哪里的性格像了。
　　这个句式，这个自然而然理所应当的宠爱神色，要不是确定自己的儿子是个alpha，小虞又有了孩子，他还以为他儿子才是那个需要好好呵护三五不时闹脾气的omega呢。
　　一顿饭吃的七荤八素，何叔最后收拾餐桌的时候着实是松了一口气。
　　董事长和夫人全然不懂这是什么修罗场，还以为只是些小尴尬，岂不知对面那位一个没收住桌子都能给你戳个窟窿出来。
　　晚饭过去，海边的天色也暗了下来，池父池母不太乐意在孩子这居住，不过好在他们还有司机，从这里赶一些回去也没什么。
　　“今天很高兴认识虞先生，啊，您家的孩子也是个好孩子，晏珩很爱他，您就放心好了——”池秉难得笑了笑道。
　　虞焱站在门口的位置，海风吹过他额前的黑发，露了一双凌厉的眼睛出来。
　　“也很高兴认识你们。”
　　池秉心里默念这个虞家的男主人还真是冷的别具风格，也不知道是怎么养出那么活泼的儿子来的，不过这都是人家家里的事情，池秉不好多问，他趁着容云还在和虞溯白洄道别，抓紧时间问道：“刚才饭桌上说的名单，虞先生能想起来几个，我让司机记下，回去后也方便动作。”
　　虞焱默了默，开口道：“四个人的名字，你先记一下，别的不用记，他们深居简出，不太能收得到，到时候我自己去找。”
　　找不找得到两说，就说现在后期一切事情都还要看虞溯身体状况。
　　池秉当然道好，他揉了揉耳根，和司机耳语了一句，后者忙小跑着去车里拿了个东西和记事本出来。
　　虞焱看到他们就绪了才报上名字。
　　“这四个是我伴侣那边的亲族，姓白，白英、白俊、白潇、白洒，都是虞溯的舅舅。”
　　记笔记的小李愣住了，池董事长也下意识重复了一遍：“叫什么？”
　　虞焱皱了皱眉：“英俊潇洒，你们不是有这个成语？他们就是按这个起的名字，很难记吗？”
　　小李痴呆状，手上的笔机械的动作着。
　　池秉迅速恢复神色：“哦……好记，这几位听起来就长的很好看。”
　　不是听，是本就长的各有特色。
　　虞焱想起自己当年追伴侣的时候被“英俊潇洒”组合好一阵磋磨，这会竟隐隐有种终于也有人即将感受团队攻击的快.感。
　　“就这几个，”虞焱到底还是出于同情心提点了一句，“池先生记得做好看点，他们喜欢漂亮的东西。”
　　池秉点头，容云也终于和白洄道别出来了，他看时间差不多，就将司机拿在手里的一个盒子给虞焱递了过去，还编了个说辞。
　　“这是市面上档次最高的生活用品，估值几十万左右，我本来是买来欣赏的，还没来得及拆封，今天实在是唐突，就请虞先生先收下这个，说不定刚好也可以用上……等下次见面的时候我再正式备礼。”
　　虞焱可有可无的扬了扬眉，虽没听懂他的话，却也没说什么就接了过来。
　　池晏珩走出来的时候，正好看见他父亲难得笑着接过虞溯父亲手里的一个东西，他定睛一看，好像是一颗夜明珠。
　　看起来是自己父亲私下里送了虞溯父亲东西，这是对方的回礼。
　　两边人关系好池晏珩也放心，alpha送走了自己父母后才重新折返回来，正好看见虞焱随手拆开了那个小小的礼盒，然后拿出了一个亮闪闪的镶钻……
　　指甲刀。
　　池晏珩：“……”
　　我踏马。


### 第56章 
　　当虞溯听说那位池叔叔送了一个指甲刀给自己父亲时，他正在喝池晏珩给他准备的睡前牛奶，虞焱白洄和阿宁也早就回了海里。
　　美人鱼瞪着眼睛，差点被一口奶给呛住。
　　“指指指、指甲刀？？？”
　　池晏珩垂下眉眼嗯了一声，“我要是早知道，绝对会拦着。”
　　让虞溯的父亲修指甲，怕不是上面的钻石都要被崩下来。
　　这都是其次，主要是让人家怎么想他们池家一家人，池晏珩忘不了刚才虞焱看过来的眼神，就差把“就这”两个字刻在脑门上了。
　　虞溯咕吨咕吨再喝了几口牛奶：“没事，池叔叔容阿姨又不知道我父亲的身份，理解理解，我父亲肯定也懂的。”
　　池晏珩靠坐在虞溯身边，揽着他半边肩膀：“下次我找机会给虞叔叔送更多亮晶晶的东西赔礼就是，我今天最关注的问题其实不在这里。”
　　虞溯顶着一圈奶胡子看向alpha：“那在哪里呀？”
　　池晏珩道：“你今天吐了这件事。”
　　虞溯：“啊……怪不好意思的，挺难看。”
　　池晏珩皱眉：“怎么会难看，我之前看过温别给我的omega孕期养护手册，上面写了omega前三月的孕吐问题，这是正常生理现象，但小鱼都一个半月过去了，还每天吃好喝好睡好，我最初以为你因为特殊体质没有反应，结果我刚一离开，你就出事了。”
　　这简直就让池晏珩草木皆兵，就想时刻把虞溯揣在兜里才放心。
　　说到这虞溯也是一愣：“是啊，以前勉强还能接受奶腥味，就今天中午，闻一下都觉的恶心，再加上何叔的奶油，一下子就没忍住，奇怪。”
　　池晏珩低头看向虞溯，过了两三秒道：“是因为我没有在身边吗？”
　　虞溯：“哈？”
　　“因为没有这个。”
　　Alpha说完就释放出了一部分信息素，虞溯舔了一圈奶胡子，享受的眯了眯眼睛。
　　就像是一口连吃十个奶油泡芙再灌了一杯冰鲜柠檬水的感觉，所有的腻味一下子就如潮水般褪去。
　　“好像……是有效果？”虞溯比着手指道。
　　池晏珩看了看虞溯唇角残留的一丝奶渍，眼神深了深。
　　“我的价值所在。”
　　虞溯凑上去啃了一口alpha：“你的价值多了去了，这点算什么？”
　　池晏珩按住虞溯的后脖颈就没放，等奶味在两人之间蔓延开的时候他才微喘着气抬头：“是，但在你这里，我希望我所有的能力都能最大价值化。”
　　虞溯想起自己父亲说的话，一时不知道要怎么安慰一下他的alpha，过了一会他眼睛一转，抓着从池晏珩的手放在了自己的肚皮上。
　　“来，感受一下，你的崽，摸一摸就踏实了。”
　　池晏珩眼光一柔，轻轻的用手触了触。
　　“好小。”
　　“会长大的啦。”
　　“想让他长慢点，又想让他长快点。”
　　虞溯眼睛一眨：“你当这是吹气球呢还能控制大小？”
　　池晏珩笑：“以前没经历过这么奇妙的事情，总是存着诸多幻想。”
　　虞溯一想也是，池晏珩在遇见他之前，连omega的手都没牵过，就连omega孕期养护也是最近加班加点补课学的，就算是他都觉得池晏珩最近压力有点大了。
　　虞溯想到这就有点心疼伴侣，刚才被按住亲也忘在了脑后去。
　　“你知道我有一个小岛吗？”
　　池晏珩点头：“知道，你说过。”
　　“那个岛位置很好，上面的沙子细软，椰树茂密，形状类似于一个甜甜圈，从水底下可以直通岛中心，又能返回到边缘，很有意思，你想去玩玩吗？”
　　池晏珩竟然没有一口答应，而是先莫名其妙的问了一句：“那个叫阿宁的去过吗？”
　　虞溯一顿，随即笑开。
　　“怎么回事呢？今天吃饭就见你不对，怎么还醋上了？”
　　池晏珩抿了抿唇：“你就说他去没去过。”
　　“没有，那里是私密性很强的领地，一般鱼闻到味道就会绕开走，唔，除了一些因为太小还没有领地意识的小迷糊，运气好的话说不定会遇见。”
　　池晏珩这才放松下神色：“那我想去。”
　　想了解你世界里独一无二的一切东西。
　　虞溯就在alpha的手背上顺势拍了拍：“那好，找个风和日丽的日子，我们带着胖鱼苗去晒日光浴！”
　　池晏珩将被子往上拉了拉，盖住了虞溯的小肚子：“我很期待。”
　　虞溯的眼睛亮晶晶，在夜色里让池晏珩想起了那颗蓝宝石，男人眉目里都是情意流淌：“不过现在，我们要先睡觉了。”
　　虞溯便往下缩了缩，将自己蜷缩在柔软的被子里，他打了个个哈欠，在深海信息素的沉浸中慢慢的陷入了深眠。
　　*
　　生活终于在一阵鸡飞狗跳过后恢复了往日里的样子，自从那次上岸后撞见了池晏珩的父亲，虞焱有好一阵子都没有再来看虞溯，不过那把指甲刀最后还是被他给拿走了。
　　池晏珩在电话里推脱了两次，终于让池秉相信虞溯的父亲是真的很忙，他的“海鲜生意”太广，一时半会抽不出时间来。
　　池秉在商场多年，向来喜欢从细节缝隙中打破僵局，但不知怎么，他总觉得这次的事情没办好。
　　这是一种敏锐的直觉，但虞焱一直没时间，他也不能硬撺个局，只能再等下一次机会。
　　虞溯在一边喝着小肉粥，看着从窗边打完电话回来的池晏珩。
　　“忙完啦？”
　　池晏珩点头：“嗯，完了，我查过天气，今天很适合出海。”
　　虞溯笑道：“想了一个多月，是不是做梦都在甜甜圈呢？”
　　池晏珩坐在他身边：“我倒是听见小鱼在喊菜名，怎么，要我都报出来吗？”
　　虞溯：“……”
　　他状似大度的摆了摆手：“大鱼不计小人过，快吃，吃饱了去玩才踏实！”
　　何叔在一边又为虞溯添了一勺粥，他温声道：“野餐便当已经准备好了，先生出去的时候带着就行，都是虞先生平时喜欢吃的。”
　　池晏珩向来对这位管家办事放心，他抬头道：“炸鱼多带点，容易储存。”
　　何叔笑着点头：“满满一篮子呢！”
　　虞溯听的都忍不住想吃，但却被池晏珩一把按下了蠢蠢欲动的脑袋：“馋鱼，早餐粥先喝完吧。”
　　虞溯遗憾的收回口水：“不是我，是胖鱼苗想吃的……”
　　Alpha随口道：“胖鱼苗说爸爸又嫁祸我，小小鱼可太伤心了。”
　　虞溯：“？？？”
　　这都可以？
　　不过他好歹也算是捡回来了一些脸皮，没好意思再给胖鱼苗寻事。
　　等两个人终于吃完饭，时间已经早上九点，不知道是不是虞溯体质特殊的原因，他揣崽和一般的omega揣崽不一样，都三个月了，除了特意用衣服绷出轮廓，不然好像还是原本那个模样，轻易看不出来他是一条小孕鱼。
　　“这下好了，吃多少都是这么大一点，你说胖鱼苗该不会是瘦鱼苗吧？”虞溯担心道。
　　池晏珩正半蹲在地上为不方便弯腰的omega换鞋子，闻言抬眸道：“不会的，我们小鱼小时候肥嘟嘟的，小小鱼肯定也一样。”
　　虞溯：“……”
　　肥、嘟、嘟？
　　果然在池晏珩的记忆里他就是一条小肥鱼！
　　美人鱼炸了一瞬间的毛，又转念一想现在人模人样的池晏珩小时候不也是一样的呆呆傻傻？
　　这么一想他顿时又平衡了起来，甚至还在心里祈祷崽崽出来瘦一点都没关系，可千万别变成一条面瘫小呆鱼。
　　池晏珩左手拎着一大篮子的食物，右手牵着他脑洞奇大的美人鱼，沿着海岸线一直朝着停靠在峡湾的游艇走去。
　　虞溯依旧就近选了白色的游艇：“这个颜色在海上低调，不容易引鱼注目。”
　　池晏珩嗯了一声，将手里的篮子放在游艇的保鲜柜橱里，“走吧？”
　　虞溯兴奋的拍了拍他的肩膀：“走走走，带着胖鱼苗去巡视巡视他爸爸的领地！”
　　池晏珩眼底流淌过笑意，将虞溯在软坐垫上安排好了才开了船往海上去。
　　“对对，八点钟方向，唔，行进半个小时经过海豚群再往北走，然后会有一片雾障，穿过那里一直往前应该就到了，我也好久没去了——”
　　虞溯嘴巴里塞着一个棒棒糖半趴在池晏珩身边指挥道。
　　Alpha手下动作有条不紊，还趁机调侃了一句：“别的alpha都是开豪车接送自己的omega，到了我这就得开船了。”
　　虞溯斜过眼睛：“怎么？你不乐意？”
　　“乐意的，他们的omega都没有我的好看，也没有我的富有。”
　　虞富有煞有其事的嗯了两声：“富有称不上，都是些固定资产，还是池老板有钱，我和崽崽就等着你养了哈。”
　　池晏珩空出一只手摸了摸虞溯的脑袋。
　　这种感觉真的很奇妙，海洋无边无际，这条航线也是独一无二，根本碰不到其他的船，两个人在海上这么飘荡，竟无端的让人心底多了一种刺激感和冲破世俗的感觉。
　　仿佛整个天地就剩下他和虞溯两个人了一样，很玄妙。
　　但是池晏珩很上瘾。
　　他不用去考虑别的事情，只需要考虑他的小鱼一会是先吃还是先玩，虞溯的私鱼小岛又是什么奇妙的样子……
　　虞溯看着池晏珩好像在发呆，也跟着往外看去，在船的正前方，突然跃起了一群海豚，虞溯啊了一声抬手：“池晏珩你快看！是海豚群！”
　　Alpha回过神，就看见眼前的水里一片噗噗腾腾，一群沸腾的鱼群从他们的正前方经过。
　　“好多。”
　　“是啊，这一块的海豚群很固定的，不过也是得运气好才能遇见啦，今天开局不错，如果一直运气好的话，说不定还可以遇见一些特别的小生物——”虞溯开心道。
　　池晏珩注视着前方，话语却没停。
　　“什么特别的小生物？”
　　虞溯神神秘秘：“纸上得来终觉浅，就看你运气好不好了池老板。”
　　池晏珩扬眉：“美人鱼我都能遇见，别的东西再特殊我也不稀罕了。”
　　虞溯琢磨了一下这句话，挤眉弄眼道：“等着吧无知的人类。”
　　池晏珩又逗了虞溯两句才收了话语，之后再顺着虞溯指的方向行进了一个多小时，前方隐隐约约就出现了陆地。
　　虞溯唰的抬起眼睛：“嗨呀到了到了——好久都没有来这里了！”
　　美人鱼蹬蹬蹬跑到甲板上，豪迈的拍了拍肚子道：“胖崽，看，你爸爸的地盘！”
　　池晏珩在后面无奈的摇头跟了上去，等站在虞溯的身边，他才算是窥得了这座甜甜圈小岛的一点风貌。
　　金色的沙滩绕了一整圈，沙滩往前就是椰子树，上面的椰子又大又圆，地上甚至还掉了些许，再往前就什么都看不见了，密密丛丛的一片绿遮挡住了全部的视线。
　　两人淌着水走过去，虞溯早已经脱了鞋子，他光着个脚丫在平整的金沙滩上踩了一串的印记，没一会，小印记后面又跟了一串大印记，池晏珩一手拎着野餐篮子，一手拎着两人干净的鞋。
　　“小鱼，跑慢点——”
　　虞溯很听池晏珩的话，而且他现在不是一个人，什么事情都要小心着来，他转了一圈后就又回到了alpha的身边。
　　“这里很安全，一个人都没有，你把篮子放在椰子树下，我带你进去玩玩，我以前只在水底看过这座岛，还没有进去过呢！”
　　池晏珩一听虞溯也是头一次上岛，心里的滋味就更加难以言说，硬是要描述的话，就好像最好的人把最好的一切都留给了他，让他多了许多说不清的满足感和期待感。
　　“甜甜圈小岛，名副其实。”
　　虞溯牵着池晏珩的手拨开前面一丛茂盛的野草，“那这里以后就叫这个名字算了。”
　　“嗯。”
　　这座小岛虽然看起来是海上的孤岛，但是生态群却很丰富，好多看不清品种的海鸟都在这里生存栖息，不知道有没有陆生动物，总之池晏珩暂时没有发现。
　　“你盯着地上看什么啊，放心啦不会有蛇虫之类的，就算有，闻到我的味道也早早就避开了，这里可是大海中心，我可是美人鱼！”虞溯骄傲的挺了挺小胸膛，底下的胖鱼苗也显现出来跟着刷了一波存在感。
　　池晏珩总是被这只小鱼可爱到，每一次都觉得他免疫了，但下一次就会更可爱，于是他索性放弃挣扎，任由胸腔里的心脏跳动的更加剧烈。
　　“多少也算是一条小猛鱼。”池晏珩评价道，然后他弯腰一把将虞溯抱了起来。
　　“你干嘛？？？”突然离地的美人鱼瞪着圆不咕噜的眼睛。
　　池晏珩想了想：“虽然穿了鞋子，但这里的地形不平坦，所以小鱼要小心。”
　　“可我们不是牵着手吗？”
　　虞溯抬起空出来的手拨开眼前的一根树枝。
　　Alpha：“主要是我不想让小鱼走路，看不得你受一点累。”
　　虞溯觉得这句话似曾相识。
　　等池晏珩都大步走出去好一段距离他才惊道：“我父亲要是知道你这么现学现卖……”
　　“你不说我不说虞叔叔怎么会知道呢？”池晏珩低头蹭了蹭小娇O挺翘的鼻尖，“小鱼会维护我的，对不对？”
　　虞溯微红着脸：“那是自然，不然你不管我胖鱼苗就要和我闹了……”
　　池晏珩收敛了嘴角的笑：“他会乖的，要是现在不乖，让我的小鱼辛苦，将来出来他父亲可是要惩罚他的。”
　　虞溯噗嗤一笑：“现在一本正经的，等崽崽生出来还指不定怎么疼爱呢！”
　　没想到池晏珩认真说了一句：“鱼鱼最重要了，你是我人生最重要的考卷，小小鱼是我不得已借着抄的答案。”
　　虞溯乐的不行，抬手想要拍一把alpha，临到了却换成了轻抚，他扯了扯池晏珩的嘴角，然后往上扶起做了一个笑模样。
　　“好了好了，你哪里还用学习别人，你本身就是一个行走的情话百科书了！”
　　池晏珩收起了眉眼的锐利，沉默着应下了这句夸奖，这座甜甜圈小岛不大，没过一会，他们拨开最后一层绿影，就看见了处在正中心的那个潭子。
　　虞溯惊呼道：“就是那里，我来过好多次了，一直都是冒个头看看四周摘摘花，还从来没有从这个角度观察过！”
　　池晏珩跟着他的眼神看过去，不知道是不是近水的原因，这里一整圈都围着不知名的花簇，有的从旁边的枝丫中沉甸甸的坠出来，有的则好运气的直接生长在了这个水潭的周边。
　　池晏珩放下虞溯往前走了两步，阳光透过树枝撒下来，光点映在这一片水面上，可以让人清晰的看到水底时不时有颜色鲜艳的海鱼游过。
　　真是一个很奇妙的地方，他再回过头，就见虞溯的面前多了一大捧的鲜花，姹紫嫣红一片，再然后，美人鱼清朗活泼的声线就从花团的后面传来。
　　“送给你，胖鱼苗的大爸爸！就算是抄答案，也辛苦啦！”
　　池晏珩一顿，紧接着就好像置身最甜蜜的蜜罐里。
　　这一段时间诸事繁忙复杂，一个处理不好就得全盘崩塌，但好在虞溯一直站在他身边。
　　说到底，一个人的坚定勇气，永远也比不上两个人的齐头并进。
　　他养的小鱼，心底如明镜一样的知道这一点。
　　池晏珩接过虞溯手里的花，然后抽了最美最好看的一支出来，轻轻的别在了虞溯的耳边，再抬手拨弄了一下调整了位置。
　　然后他看着这条小美人鱼歪头羞涩一笑，朝他道：“奇怪吗？这样会更美吗？”
　　Alpha眼睛眨也不眨：“不奇怪，胖鱼苗的小爸爸美极了。”


### 第57章 
　　别在耳边的花团没有被拿下来，虞溯爱的不行，在池晏珩说完后甚至还在水潭边照了照镜子。
　　“啊，真的好好看啊……”
　　小美鱼有被自己惊艳到，他回过头看向人类：“晏珩哥哥，你太会了！”
　　池晏珩眼色温柔：“只是一瞬间想到了而已，鱼鱼比花更美。”
　　虞溯嘿嘿一笑，拉着男人的手在水潭边坐下，四周环境清幽，间或有海鸟的叫声和外圈海浪的声音传进来，一阵海风呼过去，还能闻见周围淡淡的花香。
　　“等胖鱼苗长成胖娃娃，我们也带他来这里玩，好不好？”
　　池晏珩嗯了一声：“他会喜欢的。”
　　虞溯：“那到时候我们估计还得准备一篮子的食物，不然那么一点都被我吃光了，崽崽就没得吃。”
　　池晏珩看了虞溯一眼：“小鱼不是说食物都是胖鱼苗想吃的吗？”
　　虞溯：“……”
　　一时得意忘形。
　　“……那我也想吃的嘛。”
　　Alpha便沉沉笑了笑，伸手捏了捏某鱼的脸颊肉：“还记得你当时说你很难养，我不信，现在果真发现我的小鱼很好养，连带着小小鱼也看在我的面子上不怎么闹腾。”
　　虞溯吐了吐舌尖，然后胳膊后撑，将圆润的弧度露出来。
　　然后他刻意扮做稚嫩的声音：“大爸爸大爸爸，胖鱼苗可乖，一会能不能多吃两条炸鱼嘞？”
　　池晏珩心情几乎没有像此刻一样放松过，他勾着唇角没有说话，静静的看着虞溯，后者被他盯的古怪，于是呲了呲小白牙：“大爸爸不理小胖鱼，小胖鱼要生气啦！”
　　池晏珩这才动作，他伸手将虞溯因为后倾动作而摇摇欲坠的耳边花拿下来，在对方没来得及质问的时候随手扯下旁边沉甸甸的一小条繁枝，轻轻压在了虞溯的嘴唇上堵住了他的话语。
　　美人鱼不解的眨着眼睛，看着微垂着眉眼的人类俯身吻在了花枝上，紧接着那股力度下压，隔着一捧馥郁的纷香，顿时让他分不清到底是唇瓣更柔软还是花瓣更柔软。
　　神色迷醉，一吻绵长。
　　直到小水潭哗啦一声响，才惊醒了被人类完全诱惑住了的美人鱼。
　　“唔——有声音——”
　　池晏珩一手垫在虞溯的脑后，看着他淡金色的头发散落在手心，“估计是从水潭里跳出来的小海鱼，想要看看我们小鱼有多么美呢。”
　　虞溯简直对池晏珩刮目相看。
　　“阿宁说的没错……”
　　男人挑眉：“他说什么了？”
　　“我栽到你身上真的不亏……你简直就是无师自通型选手，都要羞愧死海底追不上雌性的那些大人鱼，”虞溯冲池晏珩比了个大拇指，“不愧是各领域都优越的alpha。”
　　说完虞溯拍了拍身边：“亲亲很舒服，草地很柔软，来，天选之子池老板，陪你的大小宝贝休息一下。”
　　池晏珩果真顺势躺下来，手也没收回去，直接将虞溯揽在了怀里。
　　“这是个好地方。”
　　“是啊，可惜我以前只知道在水底玩，都没有上来看过，”虞溯蹬掉鞋子，脚丫垂在水潭里撩拨了一下，“不过现在也不迟，和你一起刚刚好。”
　　刚刚好。
　　池晏珩将这句话翻来覆去的在心间滚动，然后将虞溯揽的更紧了一些。
　　“刚才真的是海鱼吗？你看见了？”
　　“没看见，不过水里的动静除了鱼还能有什么，小鱼休息一会吧，休息一会我们出去吃东西。”
　　虞溯斜过眼睛看了池晏珩一眼，然后又微抬头看了一眼水潭抽了抽鼻尖。
　　好像是没有什么特殊的地方。
　　也许是他想多了，那种迷路的小可爱轻易见不着，池晏珩今天的现场教学可能要看不见喽。
　　虞溯砸吧了一下嘴巴，略微遗憾的想。
　　旁边的alpha早就闭上了眼睛，他眉眼舒展，看起来完全没有察觉到虞溯的小九九。
　　唔，抛开别的不说，带伴侣来自己的领地玩确实有点效果，虞溯毫无困意，索性就这么近距离欣赏池晏珩的那张得天独厚的俊脸。
　　细小的水泡从小水潭的底下飘了上来，不一会又消失，鱼尾巴翻身摇摆的一瞬间，虞溯倏的抬起了头。
　　……不是吧。
　　池晏珩真就这么好的运气？
　　他将自己的脑袋悄悄从男人的手臂上抬起来，然后坐起身看向水潭。
　　“有鱼在吗？”虞溯出声问道。
　　水底一片清澈，只有上面漂浮着一两片刚才抖落的花瓣。
　　“没有吗……”虞溯将脑袋凑近水面，接着鼻尖微微一动，然后他猛地拍了一把池晏珩，“快快快，晏珩哥哥，你今天要提前补课了！”
　　池晏珩睁开眼，神色一片清明：“嗯？不玩了？”
　　“玩什么啊池晏珩，快起来，我的领地里进鱼了！”
　　“……你的领地里不是一直都有鱼吗？”
　　虞溯急的语言都错乱了：“不是那个鱼，是胖鱼苗的鱼！”
　　“嗨呀不说了！他们胆子都很小的！估计闻到了同类的味道才会靠的这么近，我从水底下过去了，你走上面，去甜甜圈外边等我，我看看能不能让你提前见见美人鱼幼崽！”
　　池晏珩顿了一下才反应过来，他按了按虞溯激动的脑袋瓜：“就说是什么小迷糊，原来是这个，小鱼别着急。”
　　虞溯拉下他的手掌，然后一把抹下自己身上的宽松小白T：“你现在要做的，就是出去，坐在沙滩上，放点信息素出来钓鱼——”
　　池晏珩哭笑不得，手里捏着一团皱巴巴的衣服看着虞溯跃进了水里。
　　*
　　“咕噜噜——！”
　　“咕噜咕噜……”
　　“咕噜噜噜噜！”
　　“……咕噜？”
　　“咕、噜、噜！”
　　人鱼幼崽小时候只能听懂话但并不会讲话，最多只会挥着短胳膊吐着泡泡指手画脚，只有当他们的声带发育到一定的时候，大鱼父母才会慢慢教他们发音说话。
　　虞溯清楚的明白这一点，因为他遇见池晏珩的时候也是个半咕噜半讲人话的崽崽。
　　虞溯钻进水里四处看了看，但那些小滑鱼却好像知道领地的主人来了一样，小小一只不知道钻到哪个缝隙里去了。
　　长大后再威猛的崽崽，小时候也是一条要躲在妈妈怀里的奶鱼啊。
　　虞溯试探着往下潜了潜，又四处转了转，这里水质清澈，唯一的问题就是小岛底下盘根错节宛如迷宫，一时半会还真不好找。
　　“也不知道池晏珩到沙滩了没有……这些崽崽碍于大鱼气息不敢靠近，但深海信息素绝对是有吸引力的啊，这个alpha就宛如一个活鱼钩，像这种懵懵懂懂连领地意识都没有的幼崽最容易上当了……”
　　虞溯从自身出发认真分析道。
　　他在一些很容易躲藏的地方翻找了好几下，但只能闻到幼崽的味道，找不到幼崽的踪影。
　　“是结伴而来的吗？”虞溯分析了一下水中的信息，“好像是两只雄性崽崽啊……”
　　虞溯正嘀咕，身后的水流就发生了波动，他猛地回头，就见一条胖鱼尾一闪而过。
　　貌似是银白色的。
　　“怎么只有一只，跑的还这么快……”
　　三等身的小人鱼就好像是在故意拖延虞溯的脚步，在甜甜圈底下和他周旋了好一会，但虞溯好歹是一条大鱼，没多长时间就从一截树根后面揪出来了一条鱼尾巴。
　　“小滑鱼，跑得这么快，我又没有驱赶你。”
　　那条小人鱼还不认输的抱着小树干，尾巴啪啦啦摆动着差点就让虞溯脱了手。
　　“别激动崽崽，”虞溯连忙顺着鱼鳞摸了两下。
　　小人鱼回过头，一头银色的发丝随着水波轻轻浮动，紧张的瞳孔都变成了圆滚滚，虞溯再一看对方初具威胁力的指甲和呲着的小米牙，就知道这是一条大猛鱼预备役。
　　“咕噜！”
　　虞溯决定从另一个角度出发：“……崽，你见过人类吗？”
　　“咕噜……？”
　　“想不想看一看？很稀奇很难得的，长的超好看，味道也好闻！”虞溯奋力的诱哄着。
　　小气泡吐出来了一串串，虞溯一看有戏，使出了终极大招：“炸鱼吃过吗？我吃过，那简直太好吃了，比深海大鱿鱼还美味，要试一试吗？”
　　“咕噜！”
　　那条小人鱼挣了挣胖尾巴，虞溯知道对方已经答应，于是就放开了他，顺便吹了一波人鱼界通用的彩虹屁：“崽崽长的真好看真威猛！”
　　“咕噜噜噜！”
　　虞溯也摆了摆尾巴，已经长好的鳍纱在水里起起伏伏，成功俘获了一只小迷弟。
　　“咕噜噜……”
　　虞溯笑道：“美吧？嘿嘿，你也好看的！”
　　这里距离小水潭很近，虞溯顺势折返回去，鱼尾一拍打就和很多年前一样弹跳起来摘了一束花枝，然后三两下编成了一个小花冠。
　　“送给你，就当做补课费了！”
　　小人鱼听不懂什么是补课费，但他知道眼前这个很好看的哥哥手里的东西也很好看。
　　崽崽就很想要。
　　但是，他还有一个弟弟……
　　“咕噜~”
　　虞溯一愣：“还要？”
　　小人鱼面瘫着一张小脸拍打了一下尾鳍，虞溯转念一想就知道这可能是给另一条人鱼幼崽的，他也没吝啬，原模原样的又摘了一只花束编成了环。
　　“给弟弟的，喏——”虞溯将花环套在哥哥的脖子上，“给你的是花冠，给弟弟的是花环，都好漂亮的，这样可以吗？”
　　“咕噜！”
　　“所以，我们现在就去参观一下两脚兽？”
　　小人鱼没再吐泡泡，而是绕着虞溯游了两圈，最后停在了他的旁边，伸手小心翼翼的碰了一下虞溯的小腹。
　　“感觉到了呀？崽崽真聪明！这里面也是一个胖鱼苗的，不过还太小了，不能和你们一起玩，等他出生长大了就好啦！”
　　小人鱼银色的瞳孔圆滚滚，又噗嗤噗嗤吐了几个泡泡，这些泡泡一碰见虞溯的皮肤就砰的一下碎裂，这么点动静就将这条小鱼吓的一愣一愣。
　　“哈哈哈，大猛鱼小时候真的很胆小啊，”虞溯笑着rua了一把银色的小脑袋，“走了，我们去找弟弟！”
　　*
　　甜甜圈岛的外围和往日里并没有什么两样，除了被放置在椰子树底下的那个大野餐篮子。
　　野餐篮子里面放的都是一些易储存的食物，何叔照顾到虞溯的口味爱好，里面除了炸鱼也放了不少的肉干，此时一股各色食物混杂的香气就飘飘渺渺的顺着篮子的缝隙溢了出来。
　　“咕噜……”
　　这次不是吐泡泡的声音，而是某条小人鱼肚子叫的声音。
　　比刚才那条人鱼幼崽小了一圈的鱼弟弟出现在浅滩，他偷偷的冒出脑袋，看着远处岸上的食物咽了一口口水。
　　这是什么味道，为什么他从来都没有闻到过……总感觉好好吃的样子……
　　但是太远了，他够不到。
　　鱼崽弟弟皱着小眉头，不同于哥哥冷淡独特的银发，弟弟是很常见的黑发，但是他却有一个比哥哥更特殊的地方，这只崽有一双红色的眼睛。
　　池晏珩刚走出草丛，就见视线范围之内冒出了一颗小脑袋。
　　……看来小鱼说的没错，确实有一些小迷糊来了这里。
　　可是鱼弟弟哪里见过人类，一被声音惊动就哗啦一声翻身藏到水底下去了。
　　池晏珩：“……”
　　说好的深海信息素鱼钩呢？难道只诱虞溯一条鱼？
　　Alpha往岸边走了两步，不知道想到了什么又折返回去在篮子里拿出来一个肉干。
　　他大概是明白了虞溯的良苦用意，这条小鱼可能是想让他提前见一见人鱼幼崽，别整天扒拉着个omega孕期手册学习了。
　　也幸亏虞溯没有看那个手册，不然他就会发现，一本正经的科学宣传手册上，画的全都是简笔胖鱼尾。
　　而且比虞溯那个粗制滥造的电子版本正经了许多，有的还甚至将鳞片都排列了上去。
　　池晏珩拿着肉干半坐在沙滩上，想着人鱼幼崽不上来没有关系，他的小孕鱼能被他钓上来就行。
　　但虞溯显然不会那么轻易放弃，他是快要靠近甜甜圈外围的时候看见那条鱼弟弟的，对方正随手抓了一条过路鱼放在嘴里嚼，察觉到身后的动静，转过头来半条鱼尾巴还没被吃完。
　　虞溯朝他招了招手，扬了扬手里的花环，再指了指小心用手按压着花冠的哥哥。
　　“咕噜！”
　　那半条鱼尾巴吸溜一声被吞了下去，人鱼弟弟箭一般的游过来，绕着银发哥哥游了好几圈，好像是在确认他有没有被虞溯攻击到。
　　但是哥哥目前只顾着拉住自己脑袋上的花冠不被水流冲走，将自己刚才还在维护的弟弟全然抛在了脑后，还是虞溯拎起手里特意准备的花环为这条小鱼挂在了脖子上。
　　“崽崽美得不行，红色的尾巴也很少见的，大猛鱼预备役二号！”
　　对待这种没几岁的幼崽，就是一个字，夸。
　　夸就对了，什么词好听用什么词，当然主要还是得突出美学思想。
　　虞溯在这方很有经验，果然，鱼弟弟绕着虞溯游了两圈就熟稔了起来，甚至还用小尾巴蹭了蹭他的鳍纱。
　　到底还是条小鱼，再一闻到虞溯身上胖鱼苗的气息，就不由得依赖了上来。
　　不但赖了上来，还委委屈屈的指了指自己扁扁的肚子，又指了指岸上。
　　虞溯起初还不明白，最后才想起来，何叔给他准备的炸鱼好像在岸上来着……
　　他抬手各摸了摸两只崽的脑袋，然后哗啦一声出水，就看见他的alpha端端正正的坐在岸边，手里拿着个肉干，浑身还飘着信息素的味道，一看见虞溯出来就扬了扬食物。
　　“跑了也没关系，小人鱼都怕人类，鱼鱼小时候也一样，上来吧，吃肉干了。”
　　虞溯就笑道：“晏珩哥哥怎么对我这么没自信，你看——”
　　美人鱼拍了拍水面，然后两条小胖尾巴就慢悠悠的露了出来，还摇晃着左右摆了摆。
　　池晏珩：“……”
　　怎么还有一只？
　　不对，重点不在这。
　　“小鱼。”
　　虞溯：“嗯？”
　　“你们人鱼小时候，都是这么个潜水镜式打招呼方式吗？”
　　虞溯挠了挠头发：“可能是因为胆小？”
　　虞溯说完就把两小只倒了过来，池晏珩这才近距离看清楚这两只崽。
　　白嫩的小包子脸，宝石一般的眼睛，就算脸上是鱼类惯有的面无表情，也能看出萌态来。
　　“这个花冠花环，是我给你交的补课费，这两只幼崽可喜欢了——”
　　虞溯说着游上岸坐在池晏珩的身边，然后对着海里两双圆溜溜的眼睛道：“看吧，哥哥没有骗你们，这个就是人类，没见过吧？好不好看？还有腿呢！”
　　池晏珩艰难道：“……鱼鱼。”
　　“啊？”虞溯转头。
　　“我的学费交了，但是，他们的门票费交了吗？”


### 第58章 
　　池晏珩的门票费没有要回来，反倒帖进去了不少。
　　炸鱼肉干火腿，奶茶糖果面包。
　　虞溯吃的他们吃，虞溯不吃的他们也吃，还一嚼一个嘎嘣脆，要不是虞溯及时制止，这两只人鱼幼崽连包装袋都能囫囵吞下去。
　　“你别看他们现在这么小一点，就我观察，这两个小家伙可是妥妥的大猛鱼预备役。”
　　池晏珩看着和他胳膊差不多长只知道叽咕叽咕吃棒棒糖的人鱼崽崽，实在想象不到他们会长成虞溯父亲那个模样。
　　“人鱼幼崽是不是很少见？”
　　“当然！”虞溯道，“大人鱼你都见不着几条，更何况小的，只是这片海域安全又安静，这两只才趁着家长没防备结伴出来玩的。”
　　“尾巴真的好短好胖，”alpha品评道，“和我们小鱼小时候有的一拼。”
　　虞溯现在也不介意池晏珩说他小时候肥嘟嘟了，反正幼崽小时候都一个样，池晏珩小时候说不定也是个矮矮敦敦一走一晃的小人类呢。
　　篮子里的食物已经见底，虞溯看着两双渴望的大眼睛还把篮子举起来给他们看了看。
　　“真的没了——”
　　那两只小人鱼这才收回视线。
　　池晏珩看着这么小个幼崽连眨眼睛的次数都很少，一张包子脸瘫的平整，不由得就想到了他和虞溯的胖鱼苗。
　　要是胖鱼苗将来出生后，变鱼的时候就朝他抬起尾巴屁屁，变人的时候比他还高冷……
　　Alpha连忙打住思路，他暂时不想考虑这个问题。
　　一边的虞溯哪里知道池晏珩拐了十八个弯的头脑风暴，他用尾巴逗着两只崽玩，看着他们在水里扑腾来扑腾去，就这么玩了一小会，等两只人鱼幼崽再次沉入水中的时候就不见了踪迹。
　　池晏珩道：“走了吗？”
　　虞溯：“大概，能停留这么长时间已经出我所料了。”
　　“……小人鱼看起来也很好养。”
　　虞溯偏过头：“看情况，如果是我父亲那种性格的幼崽——”
　　池晏珩一把捂住了虞溯的嘴巴，神色严肃道：“不能想，他一定会是一条小甜鱼。”
　　虞溯笑的眼睛都弯了起来，他拉下alpha的手：“放心，我多吃点甜的，他就甜了。”
　　池晏珩在这之前生怕虞溯吃坏牙齿，于是一直在限制他吃糖的次数，但现在他却主动剥了一颗塞进了美人鱼的嘴巴里。
　　“吃，一天多吃三颗，争取和胖鱼苗接上头。”
　　虞溯笑的前俯后仰。
　　池晏珩将糖纸收起来正准备放进篮子里的时候，又感觉有什么东西拍了拍他的脚。
　　虞溯吃着糖察觉动静也跟着看过去，就见刚才那两兄弟又折返了回来，还合力抱着一条大肥鱼，弟弟用小手啪啪拍了两下鱼屁股，给他们听了听肉质，哥哥则简单粗暴的掰开大肥鱼的嘴巴，露出了里面锋利的牙齿。
　　人鱼幼崽吐了一口泡泡，示意这是一条肥美又健康的可食用好鱼，然后兄弟俩合伙将猎物扔进了池晏珩的怀里，搞了他半身的水渍才彻底消失在了海里。
　　Alpha：“……”
　　虞溯这下是真的笑开，沙滩上都是他乐不可支拍的手印。
　　“哈哈哈晏珩哥哥，不管是甜崽还是咸崽，总之他一定会可爱，放心吧，我争取传达到你的意思，让胖鱼苗肥肥美美，见你就是个大笑脸！”
　　池晏珩将与精A形象十分不符的大肥鱼扔进野餐篮子，半晌才道：“就算他用鱼尾巴和我打招呼，我也一定会把他教回来，不然他以后见了人先扭小屁股怎么办？”
　　虞溯收了收笑意，胳膊半搭上池晏珩的肩膀：“不会的，扭尾巴可以展示自己的尾巴美不美，扭屁股就不行了，晏珩哥哥，不美的动作鱼崽是不会做的，种族天性，别担心啦。”
　　池晏珩这才稍微放下了心。
　　虞溯没想到用小人鱼给池晏珩上了个课，反倒给对方上出这许多忧虑来，他眨了眨眼睛，慢腾腾的挪到池晏珩的身边，用行动表示自己的无言陪伴。
　　Alpha看了看远处的海，又收回视线看向虞溯那双海蓝色的双眼，过了一会问道：“海底也是这么蓝的吗？”
　　虞溯：“海底？那要看多深，太深的话就会很黑，但距离海平面十米内的能见度一般都可以。”
　　池晏珩就起身，淌过海浪上了游艇，虞溯一脸莫名，但没多久就见对方穿着一身特别的衣服出来了。
　　“这是……”
　　“潜水服，还要感谢你那个小表哥，专门给我买的尺寸。”alpha将护目镜往上推了推，黑色的碎发从系带的边缘散落下来些许，整个人帅到不行。
　　虞溯从那双大长腿扫到池晏珩穿着潜水衣的上身，幽幽道：“真的，你距离猛鱼就差一个鱼尾巴了。”
　　池晏珩笑了笑：“可我是注定当不了大猛鱼，只能靠这些外在的装备。”
　　虞溯啧了一声，他扑进海浪里，过了几秒就从游艇边缘冒出身子来。
　　“你在岸上抱我走路，我就在海里带你游泳，这些装备算什么，带你感受一下什么叫顶级装备，来，晏珩哥哥，下来！”
　　池晏珩一笑，从甲板上跳了下去，虞溯被水流冲的往外荡了一下，但随即控制着尾巴上前紧紧抓住了alpha的手。
　　“胖鱼苗会有意见吗？”池晏珩问。
　　虞溯答：“不会的，深海信息素加深海，他要还有意见，那这只崽才是真的不好养。”
　　池晏珩便放心的笑了笑，他将护目镜往下一拉，透明的镜框就将那双凌厉的眼睛保护在了里面，他动了动脚蹼，贴近虞溯的尾巴：“一直想靠近你的世界，不过硬件实在有限。”
　　虞溯看了一眼他的背后，没说话，只道：“这有什么难的，来，先换一口气。”
　　池晏珩就深吸了一口气，然后听见虞溯道：“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　虞溯动了动鱼尾，贴近池晏珩耳边低声道：“狡猾的人类，怎么不背氧气罐。”
　　池晏珩笑了笑，还没来得及说话，就被美人鱼一把拉入了海里。
　　视角转换，耳边全是轰隆隆的水流，说话声也听不真切了，虞溯也没有立马带着人类下潜，而是先贴着海平面游了一圈。
　　这是一种难以形容的畅快感觉，海水从身侧滑过，鱼群经停在眼前，它们不会因为人类的到来而受到惊吓，反而会因为他身边这条美人鱼而越发靠近。
　　虞溯带着池晏珩，最长一分钟就会冲上海面一次，等他的人类蓄足氧气才会接着动作。
　　等他们距离游艇有一段距离，虞溯才道：“晏珩哥哥，你现在是叫天天不应叫地地不灵了。”
　　池晏珩沉声道：“我谁都不叫，就叫你。”
　　虞溯歪头，变成人鱼后的瞳孔顺着光线收缩了一下：“等一会我你也叫不出来了。”
　　池晏珩勾起唇角一笑，虞溯也跟着笑了笑，然后他尾巴猛地一动，就拉着对方从海面潜了下去。
　　这是一个之前从未有过的深度，缺氧，耳压，全都是一个人类所不能承受的极限生存环境。
　　但这里却是美人鱼天生的猎场，虞溯把握住深度界线，翻转了一下身子，将自己放在池晏珩的斜下方，然后由下往上，将满满的氧气为男人渡了过去。
　　一连串细小的泡泡升腾而起，柔软的淡金色头发在水中微扬，几十秒过后，虞溯放开了池晏珩的手，转而抱住了对方的肩膀，在他的耳边轻轻哼唱了一小段曲调。
　　池晏珩的眼前几乎是瞬间就发生了变化，他看见海底的沙石滚动，里面藏着的生物跑了出来，还看见已经游远了的鱼群，又重新调转回了方向。
　　这是他第一次如此近距离的面对虞溯指挥鱼群。
　　但不管是在半山别墅的小鱼缸，还是在这片得天独厚的大海洋，这些，全都只是为了他一人。
　　一阵银色的鱼影从两人身边经过，绕花了虞溯的视线，等他再清晰的捕捉到池晏珩的时候，就见对方无比认真的看着他，然后将好不容易聚集的氧气吐了出来。
　　“咕噜噜。”
　　虞溯眉眼弯弯：“好好的alpha，怎么还学着幼崽卖萌了？”
　　池晏珩就没再吐气泡，因为虞溯游动着攀附在了他的脊背上。
　　“氧气罐你不背，那就只能背我喽。”虞溯笑嘻嘻，“不过背我好处多多。”
　　虞溯摆动着尾巴，等池晏珩偏过头来，又主动凑上去，过了一会抬起脑袋：“我就是你移动的供氧源，晏珩哥哥在浴缸里的时候不就已经这么使我了？”
　　池晏珩眼底划过笑意，虞溯也没再说话，调转方位拉住他的手，猛地加速往甜甜圈岛游去，以往被单薄脊背划开的单调水流如今也变成了多一人的双行道。
　　深海信息素和美人鱼加成的威力太过强大，两人的速度不论多块，身后总是跟着一群被引诱来的小迷糊，一直到他们靠近海岸线，鱼群才逐渐散去。
　　虞溯拉着池晏珩破出水面，“怎么样，爽快不爽快？”
　　池晏珩抬手将潜水镜掀上去，什么话也没说，先在浅滩的金沙里和虞溯好好交流了一下氧气罐学问，等他终于餍足才微抬起眼眸低沉道：“爽快，小鱼牌氧气供给也很足。”
　　虞溯在浅滩吐了一串泡泡，“你情我愿的事情，咱俩又合法，当然是怎么舒服怎么来。”
　　池晏珩揽住虞溯的脖颈，将他的美人鱼从水里捞出来。
　　“鱼鱼很诚实，胖鱼苗有提意见吗？”
　　虞溯挑眉：“提了。”
　　池晏珩凝住眼神：“怎么提的。”
　　“他说，小爸爸只带大爸爸玩不带胖鱼苗，胖鱼苗将来要用鱼尾屁屁和大爸爸打招呼。”
　　池晏珩这才放松下眉眼，“那麻烦小鱼联络一下胖鱼苗，告诉他摇鱼尾巴一点也不帅，真正的猛鱼崽崽都是笑出一口小尖牙打招呼的。”
　　虞溯噗嗤一笑。
　　“好了好了，玩了一整天了，我们该回家了，今天的食物都交了补课费，胖鱼苗喊饿了！”
　　池晏珩弯腰脱下脚蹼，顺便将浸在水里的野餐篮子拿起来，“挺坚强，还活着。”
　　“好歹这么大一条呢。”
　　池晏珩将脚蹼和篮子都收拾完，才转身去抱了他的omega。
　　虞溯一手搭在alpha的肩膀上：“甜甜圈小岛就这么大，下次有时间带你去探索另一边的沉船遗迹，那才叫刺激。”
　　池晏珩将虞溯放置好，扯过大毛巾将整条小鱼都裹住才道：“那个太刺激了，等胖鱼苗长大，我们再说吧。”
　　虞溯只好暂时作罢。
　　等两人返回到熟悉的海边别墅，天色已经朦朦黑了下来，今天天气好，到了夜里也是繁星点点，何叔早已经站在门前，看到两个人携手走过来的身影，他才松了一口气。
　　“先生——”
　　池晏珩抬头看去，就见何管家手里拿着一叠做工精良的卡片，到了跟前，他才看清那其实是一沓请帖。
　　“您和虞先生今天出去玩了好长时间，董事长邮过来的东西我就代收了一下。”
　　虞溯好奇的凑过脑袋，看池晏珩用篮子里的大肥鱼换了何叔手里的那一叠东西。
　　等池晏珩翻开一看，虞溯才道：“做的好漂亮啊——”
　　蓝色的打底，鎏金的飘逸字体，随着打开的动作还会出现一个立体的浮雕，池晏珩一个个看过去，发现每一个都有着独一无二的细节设计。
　　“啊，是我舅舅的名字！将名字糅杂在浮雕里，也太好看了吧！”虞溯惊奇道，“好像还在亮闪闪的反光……”
　　池晏珩合上请帖，“这是为了安全起见镀的一层防水的薄膜，估计还加了金箔银粉进去。”
　　虞溯哦了一声感叹：“这样其实刚刚好，池叔叔真的有心了。”
　　池晏珩敛下眉眼，他父亲约不到人当然得在别的地方多下点功夫。
　　alpha将请帖仔仔细细的收了起来，看着虞溯没稀奇瞧又跑去盯着何叔处理那条大肥鱼。
　　这条美人鱼把自己的存粮都给了人鱼幼崽，这会肚子肯定饿了。
　　等两人吃完肥鱼晚餐，时间已经走到了晚上九点。
　　虞溯瘫在沙发上摸着肚子：“吃多了啊……”
　　池晏珩替他揉了揉：“去沙滩走走消消食？”
　　两人疯玩了一整天，现在本该是困意上涌，但一个是体能顶级的alpha，一个是本就在海里生活的美人鱼，竟没人觉得困乏。
　　虞溯觉得就这种状态睡下去，胖鱼苗还没有他的鲜鱼汤大，于是他果断同意了池晏珩的提议。
　　两人也没走远，到了海边就停下了。
　　“夜空好闪亮，如果我们胖鱼苗的尾巴能是这个颜色就好了——”
　　“那不就成了五彩斑斓的黑？”池晏珩想了想道。
　　虞溯转头道，“那我就只要星星的颜色就好啦。”
　　“贪婪的小鱼。”池晏珩碰了碰虞溯的鼻尖。
　　“这可不能怪我，给爱的人堆砌所有璀璨繁华和美好期盼，是生物的本能，”虞溯言辞凿凿，“换你我也是一样的心态。”
　　池晏珩就道：“我已经很好了，因为我有一条美
　　人鱼，美人鱼还为我揣了个小鱼崽，这就是所有的繁华和期盼了。”虞溯心里高兴的不行，嘴上却道：“你也就这么点追求了——”
　　“是啊，我就想这么点事情，但就这么点事情，已经够我想一辈子了。”池晏珩走到虞溯身后，伸手遮住他的眼睛，重新道：“今天很开心，海里的世界很刺激很奇妙，小鱼还煞费苦心的为我交了学费。”
　　虞溯听到这就伸手摸了摸胖鱼苗，他笑：“怎么还当真了？行，那你说你都学到了什么，学那两条幼崽怎么咕噜噜的吐泡泡？”
　　池晏珩声音磁沉，又带着绵稠清晰的爱意：“不止咕噜噜，其实那时候我是说了一句话的。”
　　虞溯眨了一下眼睛，长长的眼睫扫过alpha的掌心，视线被蒙蔽，听觉就敏锐起来。
　　他听见伴随着海浪的声音，背后的男人拿了个什么东西出来。
　　紧着着一只温热的手掌就附上了虞溯的手，和他一起盖在了胖鱼苗上。
　　“……神神秘秘的，你当时说什么了？”
　　虞溯话音刚落，就感觉有什么被灵巧的套进了自己的指节。
　　池晏珩拿开了手，从背后拥住了他的人鱼omega，他先是道：“这种特殊的寓意本来是想挑一个烟花满天亲朋满聚的日子，但我最后想了想，生活是平凡，平凡是不凡，给爱的人堆砌璀璨繁华和美好期盼，也不用单独只哪一天了，就在此时此刻吧，我看着你就想这么做。”
　　虞溯心脏开始怦怦跳，他听着池晏珩接着道：“当然还要补上当时没咕噜明白的话。”
　　“我爱你，虞溯。”


### 第59章 
　　虞溯从来不将喜欢与爱挂在嘴边，在他看来，这些都是理所应当的事情，只要他们相爱，那所有的事情都是相爱，如果气场不和，说一百遍一千遍爱都不起作用。
　　他一直是这样的心态。
　　只有在自己父亲面前那次，不得已才将真心刨露。
　　池晏珩与他大体相同，但又不同。
　　因为他比他说的更少，做的更多。
　　虞溯以前朦朦胧胧听到过池晏珩讲这样的话，但那个时候场合不对，他身心全都沉浸在更加激烈的事情当中，难以分出心神来面对更多的言辞。
　　他记得，池晏珩说过的。
　　但没有哪一次有这次的清晰明了，直击心魂。
　　虞溯靠在男人的怀里，抬起手和星星比划了一下。
　　“闪亮的像是星星，沉淀下来又像是蓝色的海洋。”虞溯自语道，“池晏珩，你什么时候搞的？”
　　“前不久。”
　　虞溯：“你怎么这么会啊？你前二十多年到底是怎么单身的？”
　　Alpha的高冷姿态哪里还存在，他调侃自己道：“可能是凭实力单身吧。”
　　虞溯回头，又微微扬起下巴：“单的好，实力强才会遇到我——”
　　池晏珩低头和虞溯接了一个吻，才道：“我也觉得。”
　　虞溯转过身，将手伸进男人宽大的风衣里，搂住他的腰，然后将脑袋靠在对方的胸膛上。
　　“跳的这么快呢？”
　　“嗯。”
　　“很开心？”
　　“是。”
　　“你不是这么不矜持的人啊，难道这是今晚的气氛太好了？”
　　“这个是也不是，小鱼，我们的游轮基本上已经调试好了，就停在远洋的位置，随时都能启用。”
　　虞溯闷闷笑了笑，故意道：“怎么着？”
　　池晏珩低头：“虽然我们孩子都有了，这个话题也大体讨论过，但是该走的程序不能少，我还是要正式的问一问，虞溯，你愿意和我结婚吗？”
　　虞溯几乎掩饰不住嘴角的弯度。
　　“结婚啊……”
　　“嗯，结婚。”
　　“啧，你们人类怎么这么多繁琐的事情。”
　　池晏珩清楚虞溯有时候口不对心的性子，他哄道：“是挺繁琐的，不过也很有意义，我们这次还可以带着胖鱼苗一起玩，带着他一起走红毯。”
　　这些话听着就觉得温柔到不行，虞溯抬头看着男人笑道：“不闹了不闹了，其实你不说，我都在悄悄想这件事情了，你现在一说，我恨不得明天就是婚礼现场，想让所有人和所有鱼都知道，这个alpha是我的。”
　　直球鱼总是让人猝不及防，池晏珩也早就习惯，但这次还是忍不住心中激动了好一会。
　　他回抱着虞溯。
　　“谢谢小鱼。”
　　“客气什么？咱俩这是对等关系，我向你求偶，你对我求婚，胖鱼苗夹在这个时间段中间，完美！”
　　池晏珩便不说话了，海风逐渐冰凉，他顺手抱起虞溯，沿着来时的路往回走。
　　“哎呀，这条路可真是太熟悉了，长大后在海边遇见你，你也是这么抱我回去的，虽然也很小心，不过那时候你的脸色可严肃了，哪里像现在这样，将一张俊脸的优势发挥到了极致。”
　　“原来小鱼那时候发呆就已经在打量我的脸了？”
　　虞溯也没不好意思承认，他直接道：“我不但打量，我还惋惜了一下，多好看的一个男人啊，怎么跟个冰块一样，话也不多，上来就谈什么协议标记，咦——”
　　池晏珩将虞溯放在门口的位置，然后抬手接上指纹：“可惜人生没有早知道，我要是早知道鱼鱼注定是我的鱼，那天下午，在那个客卧的房间，我就要咬你了。”
　　虞溯：“你这个人类心眼多的不行。”
　　池晏珩带着虞溯上楼：“再多的心眼里也全都装的是你。”
　　虞溯瞪着眼睛：“无师自通已经关不住你了，我非得在书房里找到你的爱情学习资料不可！”
　　池晏珩打开房门，按住虞溯的肩膀轻轻将他推进去：“随时恭候，不过我们现在该休息了。”
　　虞溯挪上床铺，攥了攥手指，感受了一下蓝钻石戒指的存在感。
　　“行吧，连跳n级的爱情大学霸，上床睡觉！”
　　*
　　那四封请帖是在一个月后被虞焱拿走的，这个时候胖鱼苗已经四个月大了，虞溯原先看不出来的肚子现在稍一动作就能看到崽崽的存在，何叔整天操心的不行，连茶几餐桌的边角都包上了软垫。
　　“我父亲检查过了，胖崽很健康，甚至还比一般的鱼崽崽大，”虞溯不怀好意的看向池晏珩：“大猛鱼预备役准备——”
　　池晏珩坐在他身边，伸手轻轻碰了碰虞溯：“猛鱼就猛鱼，只要我的信息素管作用就行。”
　　虞溯早就没了孕吐的反应，总之只要池晏珩在他身边，他就吃啥啥香，睡个觉都不带做梦的。
　　“作用可太大了，连半年之期都被提前了，不然你以为我父亲会拿走那些请帖？”
　　池晏珩点头：“虞叔叔一直都是一条很顾全大局的鱼。”
　　虞溯瘫倒在沙发上：“那可不，看样子我的几个舅舅也追到了踪迹，好久都没见他们了，怪想的。”
　　提到这个，池晏珩可一点都没有松下神经，因为虞焱刚才走的时候特意看了他一眼，那眼神中带着复杂的意味，还专门告诉他，身体发育强壮的人鱼可以忽视脚底的不适，上岸适应个两步就能伪装的和身体健康的人类无异，让他在游轮上做好人类和美人鱼的物种隔离工作。
　　强壮的人鱼？
　　什么人鱼让虞溯的大猛鱼父亲加了这么一个修饰词？
　　池晏珩转念一想就明白了，恐怕虞溯南边的舅舅鱼只是前阵，在后面凑热闹的还有虞溯的叔叔鱼。
　　北边的，大猛鱼族群。
　　虞溯则关心的是另外一个问题。
　　“我看你前段时间经常晚上加班，偶尔白天还会赶回去市区，所以事情都处理完了吗？”
　　“完了，我空出了半个月的时间，和父母也商量好了，我们会在这个月15号举行婚宴，也算是以最大限度给海里那些长辈一个会和的时间。”
　　虞溯嗯了一声：“这样最好了，他们各自的领地都太大太远，一时半会搞在一起不容易，不过你最好做好心理准备，来的肯定都是胆大的鱼，不愿意见人类的绝对不会露面，但也不是每一条胆子大的鱼都会愿意上船，他们大概率会盘旋在游轮底下，所以要贴好标语让来的宾客不要靠近甲板围栏，以免看见什么‘不科学’的事情。”
　　这些池晏珩也早有准备，方方面面也都已经安排妥当了。
　　“还有一件事……”虞溯想起阿宁那时神神秘秘的样子，提醒道：“万一到时候冒出来一两条巨型鲸鱼喷个水什么的，希望宾客们也不要过于惊讶……人鱼群聚集，很容易在海上引起一些非自然的事件……”
　　池晏珩：“……”
　　这个，好像，没人和他讲？
　　不过事已近前，他的omega身份特殊，准备的再万全，到时候恐怕还是得见机行事。
　　“我知道了，下午会有做礼服的人过来，到时候还需要小鱼配合一下。”
　　虞溯这才笑着点头：“给我搞漂亮点，让我的舅舅叔叔们知道我在人类社会过的美滋滋就再好不过了！”
　　池晏珩摸了摸虞溯的脑袋，又顺手下来摸了摸胖鱼苗。
　　“抓紧时间，在小小鱼还能被悄悄藏住的时候，我们鱼鱼才能够穿上最美的衣服。”
　　虞溯挑了挑细眉尖，侧头看向alpha道：“我今晚做梦就告诉胖鱼苗，说他的大爸爸嫌弃他。”
　　池晏珩闻言便假意安抚了一下虞溯的小肚子：“等崽崽出来，大爸爸再给你买好看的衣服，现在你就先忍忍，等大爸爸把小爸爸正式拐回家再说——”
　　虞溯露出小尖牙，抬手捏了捏池晏珩的脸。
　　“对着自己的崽也能这么坑，真有你的池老板。”
　　*
　　他们的小侄子和人类在一起这件事情，白英是最先知道的，当时他正在围堵一只离队的虎鲸，就碰见了正要去北边海域的虞焱。
　　两只大人鱼直接打了个正面。
　　“虞焱？你干什么去？”
　　虞焱见到白英，就想起自己当初被这条人鱼联合其他三位兄弟坑进海底暗沟的事情，他没回答白英的话，而是先道：“……正好，有一件事要告诉你，阿溯找到伴侣了，已经有了崽。”
　　白英一顿：“什么？”
　　虞焱沉声道：“阿溯有崽了。”
　　白英满脸惊讶：“不是，溯溯这么厉害？是哪家的小雌性，鱼蛋多大了？”
　　虞焱默了，但他向来不是磨蹭的性子，况且这件事木已成舟，这些鱼现在都是被通知者。
　　“是阿溯自己怀了崽，没有雌性人鱼，他上岸了，遇见了一个人类，孩子是人类的。”虞焱说完就用鱼尾拍了拍白英的尾鳍：“记得遇见其他三位也通知一声，我先去北边见几个朋友。”
　　白英：“…………？！”
　　这条完全看不出真实年龄的大人鱼被这条信息量爆.炸的消息砸懵了，他恍恍惚惚的转过身，一时之间还不明白自己白白嫩嫩的小侄子怎么就成了揣着鱼蛋的“小侄女”。
　　但虞焱几个呼吸间就没见了影子，白英勉强先压下了这个惊人的消息，想着找到他三个弟弟再说。
　　但他没有想到，他们四兄弟时隔两年再次聚齐的时候，手里竟然都多了一样特殊的东西。
　　白英：“……你手上这个是谁给的？”
　　白俊：“小妹夫？”
　　白潇：“巧了……”
　　白洒：“哦吼，还挺漂亮。”
　　四条人鱼围坐在海底岩石上，你看我我看你。
　　“听说虞焱还去北边找那些进化种了。”
　　“事情貌似搞的有点大。”
　　“我就想知道那个人类是怎么从虞焱的大尾巴下逃出来的。”
　　“……好像是，溯溯有了人类的幼崽。”白英艰难的做了最后的总结。
　　其他三只默了。
　　“所以我们现在收到的这个东西是？”
　　白洒打开请帖看了一圈：“哥哥们刷刷自己的尾巴吧，婚宴一日游，该见客人了。”


### 第60章 
　　消息最开始是从池家的公司传出去的。
　　“我今天早上不是被闹钟叫醒的，是被群消息震醒的……”
　　“你不是一个人。”
　　“当我打开手机准备开喷的时候，竟然发现震我的不是别人……”
　　“是池总的僵尸号？”
　　“……没错，感谢两分钟撤回功能，它让我觉醒了人类手速的极致。”
　　“世另我，我在睡眼朦胧当中跟水果切一样乱划一通，就这都踏马抢到了一个月的工资数……”
　　“而且没一句废话，全都是红包，真正的天降红包雨——”
　　“几个月不见这位神隐的大佬，这是遇见什么好事了？总不会是误发？”
　　“误发是不可能误发的，除了一群，二三四五六群包括那些分公司的群全部都收到了池总的慷慨散财。”
　　众人的手机叮叮当当的响，上班时间刚到，红包雨又开始卷土重来，好像发红包的人刚才只是吃了个早饭休息了一下。
　　公司的精英ABO蒙了一下，从最开始抢的不亦乐乎到后来无人敢点，这一早上都发了几百万出去了吧……该不会是大老板的系统恶意被盗？
　　最后点醒众人的是医疗部那边的一个分群，池晏珩纡尊降贵专门打了一行字感谢了一下温别温医生，并且设定了大额红包专人可点。
　　【孩子很健康，请帖已经寄到了你家。】
　　众人：“？？？”
　　尼玛？？
　　更绝的是温别秒回——
　　【谢谢老板，预祝新婚快乐。】
　　“……？”
　　“震惊我全家……”
　　“海城顶级alpha，传言注孤生的大老板，不仅赶在一圈还在谈恋爱的同辈二代前结了婚……”
　　“甚至还踏马是奉子成婚？？”
　　“……这就是爱情的力量吗？”
　　“恐怖，百分百匹配，实力恐怖。”
　　“骚操作，海城贵O的眼睛估计都快被闪瞎了吧……我就说前段时间传闻池总买了个没什么用处的海上游轮，原来人家是在这儿攒着呢……”
　　用红包轰炸完公司群的池晏珩收起手机，斜靠在更衣室的门口，今天设计师送来了成衣，他的尺寸固定，基本不用试穿，但虞溯却需要试一试。
　　“池总您放心吧，虞先生现在身材变化的快，量衣是在一周前，做出来其实是稍微大了一点的，收腰部分留了三分，不会勒着肚子。”
　　池晏珩点头：“你们家在细节处一直很上心。”
　　设计师谦虚的笑了笑：“都是为了尊贵的顾客服务。”
　　两人说了几句话的功夫，换衣间的门就被打开了，虞溯抬步走出来，他略微不自在的拉了拉黑色的领结对池晏珩讲：“怎么样，能不能一眼惊艳到？”
　　惊艳是肯定惊艳的，设计师眼睛都亮了，一个作品最好的归宿还是要找到最适合的人，而眼前的这个小omega无疑就是那个最恰当的匹配！
　　“简直太完美了！”设计师激动称赞。
　　外套是沉稳又正式的白，一侧肩膀上又加了金色的绣线图案，随着虞溯行走间就如同一摆灵动的鱼尾，里面的衬衫是珠光色，纽扣用了珍贵贝母的材质，袖扣又是颗粒圆润带着金丝缠枝的珍珠，再加上虞溯那张不得了的脸，简直让这件礼服完完全全活了起来。
　　池晏珩抬眼看着虞溯，然后招手：“小鱼过来，我给你整理。”
　　虞溯哒哒几步走过去：“外套套上还看不出来什么，要是光穿衬衫，胖鱼苗根本就藏不住。”
　　设计师还以为胖鱼苗是这二位为孩子起的乳名，在一边笑道：“没关系的虞先生，这件衣服就穿一天，等婚礼结束了，您就可以换回宽松的款式了。”
　　虞溯冲他点了点头表示知道。
　　然后他又回过脑袋，在池晏珩耳边悄悄道：“我帅不帅？”
　　Alpha仔仔细细的扫描了一遍虞溯，将他的每一个细节都刻画进脑海里才道：“帅的。”
　　虞溯嘿嘿一笑。
　　“那就好，我听说你还特意给游轮留了个更衣室？”
　　“嗯。”
　　虞溯把池晏珩拉到一边的大镜子旁，“里面放衣服了？”
　　“是，那间更衣室在最底层，很隐蔽，最重要的是它距离海面很近，附近有救生筏安放点，以美人鱼的本事，上船不是什么难事。”
　　上船换上马甲，往人群中一走，就分不清谁是什么种族了。
　　池晏珩考虑的很是周到，虞溯挂在他的肩膀上：“你也太好了吧，要不是为了我，完全不用花费这么多功夫的——”
　　“不存在的，这一点都不麻烦，”池晏珩抬手捉住虞溯垂在他肩膀前的手指，看着镜子里一袭正装闪烁的美人鱼：“明天一早，游轮会靠在这片海域的另一头，也就是简家的那个度假村，以那里做宾客安置点，让他们陆续上船，虞叔叔也说海里的所有鱼都通知到位了，所以我们只需要等，等小鱼那边的大家长一一出现就是了。”
　　“我父亲既然这样说，那肯定就代表一切都已经就绪。”
　　虞溯拉了拉领带，一张漂亮的脸上全是被宠爱出来的肆意直率：“英年早婚啊——”
　　池晏珩侧过头：“不但早婚，甚至连孩子也比别人跑得快，小鱼，我这一辈中，胖鱼苗是头一个已知的三代继承人。”
　　虞溯哈哈直笑：“那还不赶紧感谢我？我这条跑道铺的好啊！”
　　设计师早已退了出去，将空间留给了这一对新人。
　　池晏珩脸上带着宠溺，语气故作感恩：“是，感谢虞溯先生，让我再一次成为了人生赢家。”
　　*
　　池秉总觉得他儿子对结婚这件事安排的很是迅速，在他还不知道的时候，婚礼游轮都已经定好了，而他却还在为那个钻石指甲刀而迟迟过意不去。
　　说到底，给那样一个人送这样的东西，他都怀疑自己那天是不是听虞溯父亲讲话听多了，放在以往，他是绝对不会那样冲动的。
　　回家一周后他才恍惚惊觉，见人第一面就草率的送了个指甲刀，实在是失礼至极，更别说人家给了他一颗极品夜明珠做回礼。
　　在这样的对比下，指甲刀镶再多的钻，也改变不了它就是一个指甲刀的事实啊。
　　于是池秉又买了一大堆东西，就等着在婚宴上找个机会再送给这位高冷的亲家。
　　东西也已经被提前放上了游轮，现在是早晨八点，度假村前停了无数豪车，池秉在堂前站着和一些宾客谈笑说话。
　　容云则身穿刺绣旗袍，手腕拎着一个名贵的包站在游轮前，比上次随意来海边别墅，她少了几分好说话的温婉，多了几分高不可攀的贵妇人气质，身边还围着一圈的上流人士看着眼前的巨轮悄声点评。
　　“财大气粗，不愧是海城首富。”
　　“结个婚说买就买了，我听说产权名字还写的是那个omega，小池总这是假高冷真深情啊。”
　　“可不，本来多少家的omega等着这位优质股降低标准，谁曾想人家一转身就找到了完美匹配，不但找到了，还让人连个影子都摸不到，找事都找不到正主身上去，护的也忒严实！”
　　“业内说，这个alpha都好几个月没怎么光顾公司了，全是线上操控，除非十万火急才会出动真身，平时基本神隐状态……”
　　“好像是他的omega怀孕了吧……”
　　“啧，人比人气死人哦，我怀孕那会，我家先生还在酒局上大杀四方着呢。”
　　容云早已经听习惯了上层社会这些八卦，她脸色从容的站在最前面的位置，看着游轮甲板带的宽敞吊桥慢慢的放了下来。
　　船上早已配备好的服务生将红毯从上滚下，咕噜噜一直到了与吊桥相接的陆地上。
　　白色的巨型船身，蓝色的甲板围栏，花簇不要钱一样的点缀其上，还有红色的绸带迎风飘扬。
　　池秉身边的老朋友道：“池董啊，你这个儿子可不得了，本来就甩了我们家小子一大圈，现在对象孩子都有了，我家那个不争气的还在酒吧混迹呢！”
　　池秉眼里是骄傲，但脸上却收敛的很完美：“哪里，晏珩也就是运气好，误打误撞的就碰上了，孩子我最开始也是不知道，知道后才催着这对办婚礼的，年轻人嘛，不看重这些，但是该有的程序不能少，今天把大家请来也算是个见证。”
　　有人在一边就问：“我听说另一位新人叫虞溯？”
　　池秉点头：“是，很乖巧的一个孩子。”
　　海城可没有姓虞的大户，这个虞溯能够得上池家这个档次，看起来是沾了不少未出生继承人的光。
　　在场大多数人都是这样想，但能被邀请来参加婚礼的都是聪明人，没谁会真的不长眼在这样一个日子里调笑身份层次，暗暗轻视也只是放在心里而已。
　　但池秉是什么等级的大商人，他几乎瞬间就摸清了众人的心思，但看破不说破，他那位亲家的风姿，就算是他看一眼都会愣怔半天。
　　到时候大型打脸现场，到底是谁没见过世面，这些人自己也会有个意识。
　　不过他暂时按下不予理会，有的人却很在意。
　　“难道是前段时间我们没有宣传到位吗？”人群旁边传来一道声音，众人回过头去，就见比小池总还神隐的简家董事长站在那里，身边好像是他的伴侣，身后是两个凑在一起低声说话的年轻人。
　　“简董事长？”池秉诧异。
　　简风朝他点了点头，“池董前不久刚回海城，可能还不清楚，虞溯那个孩子是我大哥家的，是我爱人的亲子侄，我的爱人叫虞淼。”
　　池秉顺势看向虞淼。
　　“……”
　　本来光是个姓氏还持有怀疑，但这张脸杵在这，实在是比什么都有说服力，他迅速调整了神色，调出见到本家人的亲切表情来。
　　“虞淼先生好，怪不得晏珩说在这边安置客人，原来还有这么一层意思在。”
　　虞淼并没有撑身份，也没多说别的话，他只带上笑意朝池秉点了点头打了招呼。
　　一边的简风又侧过身子，露出后面的两位年轻人。
　　池秉一眼看过去就认出了温别，这是他们公司的一个高级研究员，对方正和一个个子很高面相年轻的alpha站在一起。
　　简风顺着他的眼神简单介绍到：“这是我的儿子简饶空。”
　　简饶空整了整衣服：“池叔叔好。”
　　温别也问候了一声。
　　池秉这才将所有的关系捋顺，原来小虞和简家还有这么一层关系在，虞淼是小虞的叔叔，简饶空是小虞的表哥，温医生又和简家的儿子关系亲近……
　　就是不知道同出一家的哥哥为何看起来比弟弟低调的多，低调到平时都找不见这个人。
　　不过今天可不是考虑这些东西的时候，池秉暂时收回念想，朝一众人道：“小虞身体不方便，晏珩在陪他，今天上半场暂时就先由我来招呼大家，等婚礼程序结束，宴会开始，再让晏珩带着小虞来和各位问好。”
　　一群人自然是答应了下来。
　　池秉趁着周围人三三两两上游轮的时机，落后几步走到简风的身边。
　　“简董，你知道虞溯的父亲是哪里的海鲜生产商吗？怎么感觉日程比我还难约。”
　　简风闻言表情扭曲了一瞬。
　　海鲜生产商？这是哪个神人造出来的词语？
　　“……池董误会了，我爱人的哥哥一般不喜欢露面，非必要也不太参与这些交际。”
　　池秉这才逮住了虞焱的喜好：“哦——原来是这样，他看起来也确实很像是这样的人。”
　　虽然和简风的omega长了个同款脸，但两人的气质实在是有些南辕北辙。
　　“我上次做了个糊涂事，送了虞焱先生一把修指甲的刀，物品本身其实挺值钱，但这个意思就不太对，后面想起来，当时真是脑子糊涂了。”
　　简风&虞淼：“……”
　　池家这一家，真是福大命大。
　　就连温别都在身后道了一句：“我们老板不得了，天选之子的光环都笼罩了整个家族。”
　　简饶空牵着他的手：“什么天选之子，是我表弟的鱼选之子吧。”
　　温别哈哈一笑，“小虞弟弟知道你这个哥哥背后这么调侃他吗？”
　　简饶空悄声道：“嘘——温哥要替我保密。”
　　温别眯了眯眼睛：“好说，下周空出来，我要做实验，你也去忙你的工作吧。”
　　简饶空：“……”
　　就挖坑埋自己呗。
　　宾客满宴，音乐轻柔，来往的服务生行迹匆匆又不失秩序，这是一个极其标准的顶层宴会。
　　虞溯坐在游轮的豪华主套间里，终于感受到了一丝紧张。
　　但池晏珩刚才被一个助理模样的人叫了出去，此时偌大的卧室就剩了他一个人。
　　“胖鱼苗啊胖鱼苗，你在里面倒是睡的安稳。”虞溯戳着肚子低声嘀咕了一句，然后过了一会又起身走到窗户前。
　　这里的视野极佳，几乎是整艘游轮最完美的室内观测点，虞溯看着这艘大船离港，逐渐驶向远海。
　　“最开始还以为来一点点人类，现在外面熙熙攘攘都是人，不知道大人鱼们会不会临时选择避开……”虞溯心里存了些担忧。
　　他正出神的时候，卧室门被敲了敲，一道声音传了进来。
　　“虞先生，我来为您检查礼服。”
　　虞溯便又收回视线，压下心思转身扬声道：“进来吧。”
　　-
　　太阳初升，海面被照射的波光粼粼，天上也是大朵大朵的白，就和虞溯小时候初遇见池晏珩那天一样。
　　这里是温带的海域，冬天不会太冷，夏天不会太热，很适合各种物种生存。
　　“怪不得这边的人鱼都长得细小，这样的环境，又不缺食物，可不得养尊处优。”
　　“但也挺没意思的，一天到晚就追个鲨鱼，你没看虞焱都已经闲到自己去找深海那些丑东西了？”
　　“也是，也要看怎么生存，不过阿溯那个崽崽是怎么和人类搞在一起的？”
　　“我问了，虞焱也不说，就只通知了这件事，至于来不来，见不见人类也是自愿。”
　　“话是这么说，但阿溯是我看着长大的，小时候细细一条，来北边的时候躲在他父亲尾巴后连个影子都看不见，现在又和人类扯上了关系，被欺负了都没处告状去。”
　　“所以，问题要一次性解决到位——”大鱼的话还没说完，就见对面又来了一拨人鱼，两伙鱼狭路相逢，你看看我，我看看你。
　　“北边的？”
　　“南边的？”
　　……
　　“你认识溯溯吗？”
　　“你认识阿溯吗？”
　　…………
　　人鱼不是群居物种，如此特殊的两个大队伍，对上暗号基本就能确认他们是同一个奔头。
　　大猛鱼团看了看对面那一摆从黑到白生着生着好像没墨水了的鱼兄弟，“你们这个尾巴也是有意思。”
　　全家最黑的白英皱眉：“鱼以群分，虞焱还真是你们的好朋友，连初次见面打招呼的方式都一样。”
　　看起来随意评判别人的尾巴不太好，猛鱼们收了收势：“现在打起来不合适，既然遇上了，那就一起走吧？”
　　白英也不想和这些粗糙鱼过招，他动了动耳朵问：“可以是可以，但你们能解释解释你们从北边带了些什么私货过来？”
　　猛鱼团一脸正常：“没什么，就是牵点东西出来给阿溯撑撑场面。”
　　紧挨白英的白俊瞬间就懂了，他问了一句：“喂饱了没？别到时候饥不择食，给溯溯丢了脸。”
　　“当然，南边物种这么丰富，这些东西都是一路吃过来的，”猛鱼团领头鱼摆了摆尾巴，伸手往后招了招，“我已经能清晰听到巨轮的声音，既然人类排场那么大，我们又怎么能落到后面去。”
　　他话音刚落，一个巨大的鱼吻就出现在了两拨鱼的眼前。
　　“来，先给邻居们打声招呼——”
　　稍显黑沉的深海中，接二连三的巨大暗影靠了过来，不知道哪条人鱼抬手吹了一声口哨，那些东西就无比听话的张嘴叫了一声。
　　那声音空灵又衔接着醇厚，是很矛盾的气质。
　　“找了几个正值发情期的选手，给阿溯当个婚礼伴奏听，理由我都想好了，家族独特艺术表演技能。”
　　-


### 第61章 
　　“老板？你怎么在这里？小虞弟弟呢？”温别端着一杯酒诧异的问道。
　　一身黑色崭新西装的池晏珩停步回身，他的头发也是专门打理过的样子，耳后一缕还不知道在哪沾了点银箔，让他整个人都好像在发光。
　　他回道：“助理告诉我虞叔叔来了，我刚去接待了一下，小鱼在游轮主卧休息。”
　　温别恍然：“原来是这样——哦，对了，饶空让我和你说，他刚才看见了许多年轻的公子哥，可能是长辈带进来的，让我提醒你一下，别让一些不懂事的冲撞到弟弟。”
　　池晏珩眯了眯眼：“知道了，我这就回去。”
　　温别点了点头，上前拍了拍池晏珩的肩膀，简单道：“学弟，你这一路也是不容易，终于算是走到这一步了，恭喜。”
　　池晏珩：“运气成分居多，所以要抓紧了。”
　　温别笑了笑，正准备转身离开的时候，一个助理就急匆匆的从拐角出来，还差点撞上了端酒水的服务生。
　　“池总——”
　　池晏珩和温别回头，就见特助小跑着过来，附身在池晏珩的耳边说了什么。
　　温别看着alpha慢慢皱起了眉头，神色变得很是如临大敌的样子。
　　“好，我知道了，马上过去。”
　　助理这才松了一大口气。
　　温别皱眉：“难道是弟弟——”
　　“小鱼那边没有情况，是他的叔叔舅舅们来了，”池晏珩整了整袖口，“就在底下，助理说更衣室动静不小，我可能需要过去一趟，一会顺路带着小鱼家长回去。”
　　温别：“……家长？又是大猛鱼？”
　　池晏珩沉声：“不止，可能还有大帅鱼。”
　　温别：“……”
　　又帅又猛？
　　“行了老板，你快去吧，别耽搁了时间，”温别顺手从路过的服务生手里再拿了一杯酒，“我去找简弟弟了。”
　　池晏珩点头，转身就从一边的楼梯走了下去。
　　-
　　更衣室是池晏珩专门嘱咐过三个合并成一个的，有半个篮球场大，而且有很多个小隔间，以确保每条大鱼的**都能被照顾到。
　　“墙上贴的这都是些什么玩意儿？”游曲手里拎着一个未系的黑色领带，冲着更衣室里的墙面比划了一下。
　　“墨水儿，你知道墙上的是什么？”
　　白英：“……换个衣服事情还那么多，那是人类穿衣服步骤的示意图，让你别把里面的穿到外面。”
　　在他旁边站的三兄弟跟着冷冷一笑。
　　对面游曲的大猛鱼团队顿时就有些躁动。
　　挑衅，简直就是挑衅。
　　“好了大家，动静大点船底下的东西压不住，别给阿溯砸场子，”游曲抱着手臂，“上船顺序可以让给你们，出门我们就要走前面！”
　　黑灰色头发的白俊冷淡开口：“幼稚。”
　　白英好歹还顾及了场合，他按了按白俊的肩膀：“算了，北边人少，满足一下他们参观人类的好奇心。”
　　两拨鱼这才再次平静下来。
　　人鱼性好竞争，他们从在海底遇上，就一路默不作声观察对方到船上。
　　其实无论是什么地域的人鱼身高都差不多，差就差在了体型，北边的人鱼体型健壮，身上也大多带着一看就不好惹的杀伐气息，而南边的人鱼则有更精致的脸和更危险的嗓子。
　　因此两边阵营很容易区分。
　　游曲看到对方主动让步，这才一言不发的带着一串大猛鱼往门口走去。
　　与此同时，池晏珩已经走到了更衣室门口。
　　但他按上门把手的时候，第一时间并没有转动，等alpha再准备使劲的时候，门里面传来咔哒一声，外面的把手也松松垮垮的坠了下来。
　　“……”
　　Alpha的第六感让他迅速往后退了一大步，几乎是他刚站定，眼前的门就被从里面“推”开了。
　　池晏珩抬眼一看，就见一个和虞焱差不多高的人鱼走了出来，手上还拎着被拽坏的门，身后也跟了一群面无表情的大猛鱼，再往后面，好像还有几条，不知道是不是虞溯说的黑白渐变舅舅鱼。
　　一人多鱼面对面，空气安静的楼上来来去去的脚步声都能听见。
　　游曲从池晏珩的脸打量到池晏珩的腿，又从腿重新回到了脸，他抽了抽鼻尖，闻到了这个人类身上浓郁的美人鱼气息。
　　这怕不就是阿溯的那个人类对象？
　　……脸长得不错。
　　游曲想到这先把拎着的门随手栽到一边的墙上，然后伸手从衣兜里摸出来一块金矿石。
　　“人类的东西简直不堪一击，”他说着将金矿石往前一递，“拿着，赔偿金。”
　　“……”
　　真就赔偿·金。
　　场合特殊身份特殊，池晏珩识趣的没推辞，接过手就说了一句：“鱼没事就行。”
　　游曲动了动眉头，“看起来你就是阿溯的伴侣？”
　　“是，各位鱼叔叔好。”
　　两句话的功夫，后面的英俊潇洒也出来了，池晏珩扫过那四个渐变的帅脑袋，微微点头再次问候：“各位鱼舅舅也好，路上辛苦了。”
　　更衣室外的走廊里站满了的变成人的人鱼，与小甜鱼不同，这些全都是虞焱同款高冷脸的大家长，十几双眨也不眨的无机质眼睛盯着一个人看，换个人在这神经就得先崩溃了。
　　“船不错，就是门不太结实，”游曲看了一眼身后空荡荡的门框，“阿溯在哪呢？”
　　已经习惯虞焱说话的池晏珩对这些大鱼的声音基本已经免疫，他也没管无辜的大门，而是神色自然的回答道：“在上边，我带各位上去。”
　　白英从一堆鱼缝里暗暗观察在前面领路的高个男人，他那重度颜控的小侄子怕不就是看的这张脸才上的岸。
　　还以为人类多丑陋，这个倒是长的有点意思。
　　池晏珩带着这群“来势汹汹”的大鱼走的私密通道，直接坐了底部的游轮电梯直通顶层，而此时，虞焱正好带着白洄出了门。
　　“阿洄，不要抱吗？”
　　白洄的裙子遮住了她的脚，这条美丽柔弱的雌性人鱼一脸新奇的踩了踩底下的滑轮。
　　“这个鞋子太好玩了，是谁放在房间里的？”
　　她与虞溯长得像，此时就连见到新奇事物的神态都活灵活现的相似。
　　虞焱看着伴侣放柔了神色：“估计是人类准备的。”
　　白洄笑骂：“还什么人类不认类，就是晏珩那个孩子呗。”
　　虞焱：“……阿洄比他大不了多少。”
　　白洄一脸我就想的模样：“我好不容易才能占个长辈的便宜，焱哥就别在意这些啦，对了，刚才晏珩是不是告诉你溯溯在哪个房间了？”
　　虞焱点头。
　　“那行，咱们走吧，去看看大崽和小崽，”白洄动了动脚，“来，焱哥再给我把一下胳膊，我要溜着玩——”
　　“……嗯。”
　　*
　　卧室门被从外面打开，门口站的却不是熟悉的设计师，而是一个衣着华贵的公子哥。
　　虞溯皱眉：“你谁？”
　　公子哥打量了他两眼：“传闻倒是有几分真货。”
　　他说完自己就走了进来，身后还跟着一群蠢蠢欲动看热闹的二代。
　　“我当然不是设计师，我们只是比较好奇，让池总藏了这么快一年的omega，到底是什么神仙人物，今天一见，果然名不虚传，虞小先生好颜色。”
　　虞溯侧身站在窗前，虽然这人前半句话听着古古怪怪，但后半句勉强能听。
　　“原来是客人。”他转正身体，面对面的看向这一群人类，“谢谢夸奖，我确实长的好看。”
　　后面的贵O们：“……？”
　　尼玛？
　　领头人脸色微微变了变：“玉行倒也说的没错，虞先生快言快语，性子着实直爽。”
　　虞溯歪头：“我们刚见面，你少夸两句，让人怪不好意思的。”
　　众人这才反应过来哪里不对，这个omega怎么看起来脑子有点问题？
　　有人看不下去直接开口道：“怎么样，虞先生，一步登天的感觉，海城首富啊，家产千万亿，可都给您肚子里的孩子留着呢！”
　　这句话一出口，虞溯终于听出一点不对来。
　　“孩子？财产？一步登天？”
　　这都什么和什么？
　　虞溯还没想明白，这群队伍最后面的人就悄悄用脚关上了卧室门。
　　说话人的声音更加肆无忌惮：“我们只是趁着这个机会来和新郎先生友好交流一下，毕竟以后一个圈子抬头不见低头见的——”
　　“谁和他一个圈子，不知名的小人物，要不是alpha对完美匹配omega的占有欲和倾向喜爱，他能凭一张脸就入了池家的眼？”
　　虞溯慢慢收起了客套，换上了美人鱼的面无表情。
　　“所以你们装作设计师，不是来祝贺我的，是来找我事的？”
　　人群中爆发出一阵阵讥笑声。
　　“这什么omega啊，真就一个花瓶——”
　　“脑子真的没有问题吗？噗、”
　　“池总也不多考察考察，有了孩子就结婚，万一他骗婚怎么办？”
　　这些窃窃私语平常人自然是难以听全，但虞溯是人鱼，他比一般人类耳聪目明了不止一点。
　　但他今天不想与这些傻子多废话，虞溯抬手：“门在那边，出去。”
　　最开始敲门的人往后一看：“哎呀门关了呢，不然虞先生过来为我们开一下？”
　　虞溯：“……”
　　这是什么类型的神经病？
　　看起来他父亲说的没错，人类有像池晏珩这样完美无缺的稀有品种，也有一些自大贪婪的不明品种。
　　自从有了胖鱼苗，虞溯就很少怼人，但现在看来，一些情况还是要就事论事。
　　比如现在，这些自大的人就让他很不爽。
　　虞溯扫过眼前一堆看似是在凑近乎实际是在看笑话的人类，浅浅的吸了一口气。
　　“脑子有问题？我看你们才是脑子有问题。”
　　“花瓶？我能花起来，你们能吗？我就是长得好看你能怎么样？”
　　“这样阴阳怪气的说话感觉很爽吗？有毛病？”
　　“贬低我能增加你们的优越感？你家里多有钱来说出来我听听？有矿吗？”
　　“我就是完美匹配，我就是百分百，池晏珩还就是非我不可。”
　　“一群蠢货，人类的水平都被你们拉低了。”
　　虞溯看着柔弱可欺，但这些人怎么见过一开口就能突突到肋骨缝里的omega。
　　这些说两句话都要拐十八个弯的贵O们直接站在原地听懵了，他们哪里接受过这种直球打击？
　　倒是虞溯觉得自己爽快了才停下，他眨了眨眼睛，看着对面一串青青白白的脸色，突然想起来还有一件事需要告知这些人类。
　　“胆小鬼可不适合上这艘邮轮，但现在已经离岸了，”虞溯抬了抬下巴，“所以我再说一遍，出去，随便找个地方待着直到下船，我不想在我的婚礼上看见你们。”
　　“…………”
　　“我们——”
　　“出去！”虞溯突然提高了声音。
　　在这之前他一直都是平着声线说话，现在声音骤然一起来，人鱼的声波就不可抑制的被带了出来。
　　众人头顶的豪华灯饰闪了闪。
　　船底。
　　巨大的黑影大幅度骚动了一下，连带着海上原本平稳的巨轮也同步晃了晃。
　　外面端着酒水的服务生东倒西歪，一些宾客也连忙扶紧了手边的围栏。
　　室内，一众柠檬精的脸色如同见了鬼。
　　这踏马是什么等级的omega？喊一声还带晃游轮的？
　　这可是几十吨的巨轮！
　　最后排的人怂了胆，悄悄按上了门把手，但他没能成功按下去，好像把手被从外面卡住了。
　　真就见鬼了？？？
　　虞溯皱着眉，看着这些人先是磨蹭在原地，然后疯狂的转动门把手，一个个的都使了吃奶的力气，但门就是丝毫不动，像是坏掉了一样。
　　亏心事做多了的人，走到哪都是恐怖片现场。
　　虞溯干脆抱起手臂倚靠在窗前，看着这些人跟热锅上的蚂蚁一样自我沸腾。
　　直到咔哒一声，把手竟然被就地拽了下来。
　　紧接着距离门最近的人直接被门板拍在了脸上。
　　离得远的人抬头一看，就见池晏珩神色阴沉，而在他旁边，一只穿着锃亮皮鞋的脚缓缓收了回去。
　　Alpha环顾看了一眼室内。
　　“谁让你们进来的？”
　　“我……”
　　“滚出去。”
　　虞溯摸了摸肚皮，心道胖鱼苗可乖，别和大爸爸学“滚”字，虽然更爽，但太不优雅了。
　　“怎么了这是？发生什么事了？”一道女声由远及近的传来。
　　最后面的舅舅团转头一看，神色就先缓了些许：“小洄。”
　　“啊！好久没见哥哥们了！”白洄语带激动。
　　游曲也回头，看见虞焱拉着他的伴侣往这边过来，一众面无表情平均身高一米九往上的大猛鱼纷纷为唯一的雌性让开位置。
　　白洄声音温软清灵，“溯溯，你在里面吗？”
　　虞溯连忙应了一声往出走了两步，然后才看全了门口站着的人。
　　“舅舅？叔叔？父亲母亲？”
　　被乖崽点到的大家长纷纷点头。
　　于是直接被堵在门内寻衅滋事的弱小人类，先是感受了一波深海信息素的威力，然后看见一摆完美雕塑一样的人站在门口，没多久这些人让开，又出现了一个说话自带3D回音穿着白裙子的女人……飘了过来。
　　真踏马就白天见鬼？？？
　　扛不住人鱼一脚踢踹的门板在一边摇摇晃晃，最终不堪一击的砰一声坠地。
　　池晏珩看了一眼，熟练的侧身伸手，果然，一块赔偿·金就被扔了过来。
　　虞焱走到最前面，他看了看这个大型混乱现场，然后转动视线落在了大卧室内脸色精彩的人类身上。
　　“阿溯，他们欺负你了？”
　　虞溯气早都消了，他哒哒哒向前快走了几步，“只是部分失智人类，迷糊了，行了，麻烦大家让一让，我家长来了——”
　　“…………”
　　踏马。
　　谁家的家长长得像顶级保镖队？
　　但他们在这里也实在待不住了，这里太诡异了，对面十几双的阴沉的眼睛都踏马不带眨一下，被盯着看久了就慎得慌。
　　一众人鱼涌而出，但没等他们走远，还站在门外的一个俊美男人就开了口。
　　“等一等。”
　　他声音不大，但愣是让这些人停下了脚步，他们先是痴愣愣的回头，然后目光开始空洞。
　　虞溯掩嘴偷偷笑了笑，和早就站在他身边的alpha耳语道：“别生气啦晏珩哥哥，看着，我小舅舅的拿手绝活。”
　　池晏珩脸色还有些严肃，但却按捺下配合的抬眸看过去，果真就见虞溯最小的那个白头发舅舅勾了勾嘴角。
　　“好日子就应该欣赏好风景，为了溯溯这个婚礼，他的叔叔们可是带了不少好玩的大朋友过来表演，各位不如先排队去甲板占个位置，也好近距离观赏。”
　　这几句话听完，一众人连个反抗的力气都没有，直接彻底丧失了自我意识，他们绕开障碍物，木偶人一样的朝着甲板走去。
　　虞溯先是看了会热闹，回过神来才问走上前来的游曲。
　　“游叔叔，还有后面的各位叔叔，好久不见了！这次带了什么好玩的玩具过来？”
　　游曲看了一眼虞焱，后者可有可无的挑了挑眉，他这才道：“没什么，听说阿溯要举行伴侣仪式，就带了几个灵魂歌手，来给阿溯唱歌助兴来着。”
　　虞焱到底还是解释了一句：“听动静是北方的巨鲸，发情期善歌唱，性温善但体巨大。”
　　没别的坏毛病，充其量就是长得有些吓人。
　　池晏珩：“……”
　　就知道猛鱼团不会善罢甘休，结个婚真就离谱的刺激。
　　----------


### 第62章 
　　游轮的甲板本来是封闭状态，但也不是彻底封锁，因为参宴的都是有自我认知意识的成年人，所以这里只是拉了一道警戒线，提示人们不允许上去。
　　不过现在，这些提示与警戒已经不怎么起作用了。
　　一群看起来神色十分正常的年轻人从人群中挤过，被挤的皱眉看着这一堆衣着翩翩的公子哥。
　　“奇了怪了，往日里也没见他们这么团结过，这是看什么热闹去了？”
　　“谁知道，这些二代平日里就鸡飞狗跳，还以为在人家的场合能安静一点，船才开了多久，就抱着团的瞎闹。”一个中年男人低声道。
　　“管他，又不是你家的孩子……”
　　角落的人窃窃私语，池秉正与容云站在一起和几个朋友谈话，听到动静转头就只看见了一群年轻人的背影。
　　好像是几家合作伙伴的孩子。
　　对于池晏珩有条不紊迅速安排婚礼这件事，池秉心中很是高兴，本来是想宣扬的越广越好，但池晏珩嘱咐过一句胆子太小的不建议来，他和池母虽然没懂，但是也记在了心里。
　　因为但凡他这个儿子特别说过的话，百分百都是有非执行不可的理由。
　　容云悄悄和池秉耳语：“刚才那几个是不是代替一些老家伙来参宴的小辈？”
　　池秉点了点头：“好像是，婚宴马上就要开始了，他们干什么去？”
　　来者都是客，容云正准备找人去问问，旁边的服务生就小跑过来低声道：“董事长，夫人，池总让我来告诉你们，虞先生的家人来了。”
　　两人顿时被转移了注意力。
　　池秉立刻和身边的宾客道了句失陪，一边和池母往外走一边问道：“什么时候来的？”
　　服务生在前面领路，“就在前不久——”
　　容云道：“虽然晏珩说溯溯的家人孤僻，自己家也有船，但我刚才都没发现有别的船靠近，怎么悄无声息的就到齐了？！”
　　池秉也摸不着头脑，他总觉得自己这个亲家的活动轨迹像是执行什么秘密任务的特工。
　　“总归小虞是个好孩子就是了，和晏珩过日子的又不是他的家长。”池秉选择一刀切的看待事情。
　　容云就没说话了，两人抬步再走过一个拐角，游轮的豪华主卧就出现在了眼前。
　　服务生恭敬弯腰：“董事长，就是这里了。”
　　池秉点了点头，没察觉到领路的侍者火烧屁股一样离去的身影。
　　“我怎么觉得哪里有点奇怪……”容云疑惑道。
　　池秉一眼就看出来了，“卧室的门呢？”
　　怎么就剩一个门框了？？
　　他话音刚落，里面就出来了几个人，那几个人个子很高，长的很是好看，就是不知道是不是相约去同一家沙龙做的造型，给那一站就好像染发剂逐渐褪色了一样。
　　池秉一看这个数量，脑中迅速就和那四张特殊的请帖对上了号。
　　“你们是……小虞的四位舅舅？”池秉迟疑道。
　　对面一摆的帅脑袋点了点头，池秉多看了两秒，神色逐渐就有些空茫，容云见他不说话还暗暗戳了他一下，直到虞焱拉着白洄出来啪的一声在池秉耳边打了个响指，连带着还没入境的容云也顺带照顾了。
　　那四张脸，就是因为长的又美又帅，所以才不能看的太久。
　　池秉猛的回神，转眼就见他久约约不上的亲家站在面前。
　　池董事长迅速找回社交场合的语言：“虞先生好，近来生意很忙啊——”
　　白洄没忍住噗嗤一笑，“是挺忙的。”
　　忙的操心溯溯的幼崽，要把溯溯的事情给这些大鱼通知到位，话还要说好，不然一个不小心就能打起来。
　　这对寡言少语的虞焱来说可是个大任务。
　　不过好在如今都顺了下来，白洄索性分担了一点虞焱的任务，为池秉和容云介绍道：“这四位就是我的哥哥，也就是溯溯的舅舅，里面还有焱哥的朋友，也是溯溯的叔叔。”
　　“真不愧是一家人。”容云诚心诚意的感叹。
　　她总算是明白虞溯为什么长得这么好看，合着人家一大家子就没有丑的人。
　　白洄笑了笑，伸手展了展裙子。
　　几人相互认识间，门内又走出来一群人，虞溯和池晏珩则身处最后面。
　　虞溯趁着池父池母又开始怀疑人生认猛鱼的时候，悄悄的和池晏珩讲话。
　　“喂，你刚给了我父亲一个什么啊？”
　　Alpha低头，他穿着礼服，高大英挺，身边的小美人鱼神情无邪，两人凑在一起极为映衬。
　　“给虞叔叔一些亮闪闪的礼物。”池晏珩等了这么多天，终于能把那个钻矿在一个合适的时间合适的场合送给了虞焱。
　　虞溯已经差不多把那一群傻逼人类忘在了脑后，他小声道：“咦——神神秘秘的，还不和我说。”
　　池晏珩抬手本想和以往一样揉一揉虞溯的脑袋，看到那打理好的头发又转而轻点了点他的鼻尖：“没什么，一点小心意，早就准备好了的，就是小鱼手上戴着的那个东西。”
　　虞溯瞪大眼睛：“钻石啊？”
　　Alpha纠正了一小点：“是钻石矿。”
　　虞溯：“……好呗，你这才是正经的家里有矿呀，刚才那群人也不知道家里财产多少，上来就和我说我占了你的便宜，给我气的灯泡都闪了一下。”
　　池晏珩认识虞溯越久，就越能发现他的美人鱼身上有一些特质。
　　比如偶尔很生气的时候，杯子里的水会震荡，情绪起伏激烈的时候，身边的东西损坏率总是很高，一个omega的信息素，简直比有些alpha还要外放化。
　　“那些人估计是我父亲不知道情况，光是抓了个身体健康强壮的重点放进来的。”
　　虞溯摆了摆手：“害，就欺负我不是个人，听不懂人类术语呗，不过没关系，舅舅已经替我教训他们啦。”
　　池晏珩眯了眯眼睛：“回岸上再说。”
　　虞溯：“啥？”
　　“海上不好操作，这些人，等回岸上我会与他们的家长沟通的。”
　　至于怎么沟通，可操作性的空间就大了。
　　虞溯这才想到，池晏珩整个人生开挂，已经成功从子辈打进了父辈圈子，那些毛头人类见了池晏珩就跟见到了爹一样，也就自己脸嫩，才会被堵住。
　　“我突然发现，我现在真就周围一圈大家长了，”虞溯语重心长，“不用自己动手的感觉……”
　　“嗯？”
　　“真是爽。”咸鱼本鱼灵魂总结。
　　池晏珩微微笑了一下：“好了，我们不想这个了，今天是结婚的日子。”
　　虞溯看了一眼在猛鱼圈里怀疑人生的池父池母，没忍住笑了出来：“是，是要结婚了，池叔叔容阿姨也都是好人，他们会接受我是鱼的，只是时间问题，对吧？”
　　池晏珩点头：“是，没有人不爱小甜鱼。”
　　虞溯尖锐的小虎牙都乐了出来。
　　“走吧我的alpha，我们去结婚！”
　　池晏珩就伸手，将虞溯的手攥进掌心，语气换上了认真和郑重：“去结婚，我的人鱼小新郎。”
　　-
　　露天的婚宴厅被蓝白色的花团装点描绘，红色的地毯从主台一直延伸到入口处，清爽的海风卷来了一群凑热闹的海鸟，白色的椅凳背后坠着繁复的轻纱褶皱，这是一个十分罕见又十足豪华的婚礼现场。
　　在满是鱼类的海中央，在人群密集的游轮上。
　　宾客三三两两自发在另一边的露天婚宴厅落座的时候，才发现整个场地被分成了泾渭分明的两半，一办标注了政商界来宾，另一半则完完全全的空留了出来，座位之间的缝隙也似乎比这边的大。
　　“我记得前半年那会，小池总刚把他的omega介绍出来，那个时候我就对他们家的管家讲，结婚的时候通知一声，没想到真到了这个时候，人家连孩子都有了。”
　　“可不是，办完这个婚礼没多久，孩子都能出生了，池家在海城独大，原本以为他们家各方面都极为优越的继承人总算被信息素卡住了，谁曾想人家转身就逮住了个完美匹配……”
　　“更别说池董早早退休享福，人都环游一圈回来了，我们这些老家伙还在一线操劳，看着就沧桑不少，你说这人和人能比？”
　　“我们还好说，经得多了也看得开，但有些年轻人总是看不清形势，你没看到后面那些空着的坐席？我猜啊，肯定是闯了祸被扣在什么地方整治呢。”
　　“可怜哦——来了这里连个主场都蹭不上，等回去了肯定连着本家都得被笑掉大牙！”
　　“傻呗……”
　　何叔指挥着服务生拉开了最后一个坐席的凳子，等检查完两两间最少相差一米他才让对方离开。
　　那个小omega今天全程是被alpha领着走的，他则自发到“第一线”来监督工作。
　　再看完一圈，等将所有的繁琐细节安排完，何管家才慢悠悠的走到游轮围栏边稍作休息，一只海鸥飞停在了栏杆上，睁着圆咕咕的眼睛歪头看着这个面容温善的人类。
　　“时间过的好快啊，当年的小面瘫少爷也长大了，转眼都到了结婚的时候……”中年管家看着这一片海，“没意思，先生变成大孩子就没意思了，还不如刚来那会的小虞先生有趣，不过还好，温医生说小小少爷马上就要出生了。”
　　“嘎——？”
　　何管家抬手挥了挥：“去去去，别捣乱。”
　　但这只海鸟不知道是不是经常被人类投喂，看见何管家抬手就又飞到了他的胳膊上，没一会直接又飞到了人类的脑袋上，还抓了抓爪子就地卧了下来，从远处看去圆滚滚的一坨，煞是可爱。
　　何叔：“……？？？”
　　在这种场合顶着一只鸟成何体统，他正准备伸手驱赶的时候，红毯入口处就走来了一群人，黑压压的一片，一眼扫过去每一个都面无表情的顶着一张帅脸，个高体壮，气势不凡。
　　简饶空在人群中往后看了一眼，对身边的温别悄声道：“来了，这就是我说的一尾巴能抽飞大白鲨的北海猛鱼。”
　　温别感叹了两声：“这气势……猛就猛，关键还冷，忍不住想看，看久了又头晕，从神经上迷惑敌人，大杀器合集也不过如此了。”
　　简饶空抬手在温别的耳边拍了一下：“好了，这下温哥放心的看，不至于失智。”
　　温别回头：“帅的啊简少爷，你们这都比得上特异功能了。”
　　“你可以理解为深度催眠。”简饶空笑道。
　　温别就重新回过头，人类的坐席不知道什么时候安静了下来，不管男女老少全都一副痴呆呆的模样盯着对面看。
　　温别：“不是，他们这样没事吧……”
　　简饶空看了一眼：“放心，只是来的人鱼有些多，聚集起来的气息有一点庞大——”
　　年轻半鱼的话刚说完，温别就见一只原本在天上盘旋的海鸟歪歪曲曲一头砸在了围栏上。
　　“……”
　　这踏马，叫一点？
　　他正想问这样难道不会让人类都傻掉，就听见对面落座的猛鱼席不知道哪条慷慨的人鱼敲了敲座椅，闷墩的声音传来，这边的人类才一脸恍如隔世。
　　“这都是些什么脆皮嫩肉的生物……”
　　温医生隐约听见对面有猛鱼抱怨道。
　　“连个走路的声音都能听迷了，啧。”
　　“技能都点在脑部进化上了吧，瞧这坨大钢铁，造出来可不容易。”
　　“别的不说，对比下来，阿溯的那个人类伴侣简直一点都不像人。”
　　“说实话，我还觉得那个人类挺好闻的，就像喷了万鱼迷香水。”
　　温别：“……”
　　真就深海滤镜差别对待呗？
　　虞溯的叔叔们陆续落座后，这边的坐席才渐渐沸腾开来。
　　“……池家这是在哪里找的这一批人镇场子的？”
　　“想打听他们在哪整的型，怎么就帅的这么齐整……”
　　“那个腿……好像都快放不下了吧……我刚看池家的管家不是还调整了宽度？”
　　“这些人到底都是谁啊……”
　　“等等！那边的不就是那个omega的亲友席？？？”
　　一圈还在稀奇逆天长腿以及不科学帅脸的人蒙圈了一瞬。
　　谁谁谁？
　　谁家的亲朋好友？
　　和池晏珩结婚的那个omega的？？
　　卧槽了……
　　真就小白兔后面的大钢牙？
　　距离家简风最近的一个老板按捺不住悄悄问：“简董，你的那个小侄子，家里到底是干什么的啊？保镖公司？”
　　简风梗了梗，索性捡了个最近的答案：“……不是，是海鲜养殖大户。”
　　“……？？”
　　神踏马海鲜养殖大户，就这个来势汹汹的气势，养的什么海鲜，鲸鱼吗？
　　问话人神情复杂，他不经意间往后一转，就见池家的那个管家站在入口处和四个人打招呼。
　　“……好家伙，这发型亮眼啊，也不知道在哪做的，层次递进的好自然……”
　　而在何管家这边，又是全然不同的画风。
　　“四位应该就是小虞先生的舅舅吧？”何叔温声问候道。
　　白英点了点头，没有开口说话。
　　但好在何叔心里清楚这是个什么情况，他侧身抬手：“刚刚那几位走过去我还没反应过来，实在失礼，请各位舅舅们先就坐吧——”
　　何叔正想要往前一步，背后就被点了一下，他转头，就见这位面容俊美的大人鱼从他的脑袋上拎下来一只晕过去的海鸟。
　　……
　　就说怎么还不飞，合着直接被震的原地安详了。
　　何叔不好意思的笑了笑，神态自然的接过大人鱼手里的鸟：“请——”
　　英俊潇洒舅舅们不由得对这个管家多看了两眼。
　　人类的族群里也不是没有卧虎藏龙的人物。
　　最起码池家这一家子连带着手底下的人就非常人能极了。
　　看起来阿溯也不是全然看脸，实力也是一部分诱鱼因素。
　　大帅鱼紧挨着大猛鱼坐下。
　　“墨水儿，岸上的空气感觉如何？”游曲偏头问道。
　　白英面无表情的转过脸，极力忍住一尾巴抽上去的冲动。
　　“闭嘴，糙鱼。”
　　游曲：“？？？”
　　“两位先生——”何叔处理完晕鸟及时回来，打断了两个领头鱼的掰头，“婚礼马上就要开始了，请问你们还有什么需求吗？”
　　白英能不在人类面前说话就不说话。
　　游曲就代替他淡声道：“给那边的人类配点伞具。”
　　何管家点头：“好的。”
　　于是众人还没有从对面的大钢牙家长团回过神来，身边就又被神神秘秘的放了一把伞。
　　“这是什么——”
　　服务生笑着解释：“婚礼有点流程，这是何管家怕海上的太阳晒着大家，特意配备的晴雨伞。”
　　虽然太阳是升起来了，可是这点程度还可以接受，打着伞看结婚也太不雅了——
　　这波人气势追不上旁边的亲友团，只能自持身份了。
　　等所有参宴者都安静下来，背景里轻柔的乐声就被不知道从哪飘扬而起的小提琴音接融。
　　没过一会，悠扬的单音慢慢的混进了大提琴和钢琴的声音，白英和游曲侧头，就见旁边的红毯上并肩走上来了两个人。
　　池秉和容云站在最前方的主台，虞焱半抱着白洄也站了上来，一边是带着表情丰富的欣慰，一边是带着几不可查的认真。
　　游曲低声道：“看着鱼模鱼样，我猜虞焱现在想哭的心情都有。”
　　白英：“糙鱼管那么多，我唯一的妹妹，唯一的侄子，反应过来就全成别人家的了，到手就是一个通知，我才应该烦。”
　　“……等会墨水儿，我是健壮，不是粗糙。”
　　“哦，我是颜色黑，不是墨水。”白英淡淡道。
　　旁边的脚步声传来，两个人默契的停止了斗嘴，他们侧头看去，就见那个浑身海味的人类alpha紧紧的牵着他们的人鱼崽崽。
　　“……还算能看。”
　　“承认吧，一个人类长的比人鱼还帅。”
　　游曲：“……”
　　行了咱俩别聊了。
　　虞溯偷偷的咽了一口口水，感觉四面八方的人都在看他和池晏珩。
　　“怎么音乐一起来，气氛都变了……”
　　池晏珩垂眸看了一眼美人鱼：“庄重的场合就应该换上庄重的背景音。”
　　虞溯看了一眼前面：“啊……咱俩现在这是已经开始结婚了？”
　　“是。”
　　“我好像看见我父亲在前面站着……”
　　“没错。”
　　“你父亲也在。”
　　“嗯。”
　　“不是啊池晏珩……”
　　Alpha：“怎么了？小鱼别紧张。”
　　“我就是感觉有些新奇，倒是你，走几步路的时间你手心怎么出汗了……”
　　池晏珩：“……”
　　两边的人就见这对十足相配的新人一路聊着小天走过来，你和我说一句我和你说一句，一点都不像是在结婚，反而像是在相携逛街。
　　但好在还是有人在状态的。
　　容云朝身后招了招手，侍者就小心的递上来了一个盒子，她看着一身黑色西装的alpha和他白色西装的小omega走过来。没忍住偏头红了眼眶。
　　当年在海边带着沙子桶玩耍的孩子，现在也长大了。
　　虞溯带给池晏珩的变化之大，可能作为母亲的容云最能感受到。
　　就好像一尾小鱼横冲直撞的游进了一池死水，拨动拨动尾巴就轻而易举的让一池水活了起来。
　　她的儿子是如此喜爱这个omega，他们相爱，就好像没有信息素什么事儿，全都是来自于灵魂的匹配，这两个人站在一起，一眼看着就是天造地设的一对。
　　白洄也悄悄和虞焱道：“崽崽真是变了。”
　　虞焱嗯了一声。
　　灵动依旧，稳重稍加。
　　毕竟都是已经要做父亲的大鱼了。
　　音乐声逐渐洋溢，旁边站立的侍者低头看了一眼酒盘，发现高脚杯中的红色液体在慢慢晃动。
　　坐席上的人丝毫没有察觉。
　　台上，池秉已经简单发言完，将容云手中的盒子递给了池晏珩。
　　“好了晏珩，该交换戒指了——”
　　虞溯咦了一下，低声道：“蓝钻石不就是戒指吗？”
　　池晏珩垂眸认真的打开盒子，“那个也是，但那是仅代表我个人送给小鱼的东西，现在这个，是池家的传承戒指，是专门给我们准备的。”
　　他说着打开盒子，虞溯看过去就见两枚温润精巧的白玉环安静的躺在黑色的绒布上。
　　“好漂亮——”
　　池晏珩：“嗯。”
　　Alpha抬手，向美人鱼做了一个邀请的姿势：“虞先生，你愿意做池先生法律意义上的伴侣吗？”
　　虞溯眼睛里亮晶晶，空气中都是喜悦的感染，他干脆利落的抬起手：“我当然愿意啦，池老板，那你愿意做我一个人的alpha，兼职做胖鱼苗法律意义上的父亲吗？”
　　池晏珩沉声笑答：“我也当然。”
　　池秉在一边催促：“晏珩，还等什么呢？快点给小虞戴上——”
　　家长一说话，虞溯才不好意思的笑了笑，他看着池晏珩拿起戒指，往他纤细的指节上套去……
　　游曲在台下啧了一声：“没压好，发的早了。”
　　白英：“能坚持这么长时间已经算可以，行了放出来吧，鲸鱼要呼吸的。”
　　于是池晏珩的戒指就套偏了。
　　因为游轮小幅度的开始摇晃，侍者的酒水也终于洒了出来，台下的人莫名其妙的环顾左右，不明白结个婚怎么感觉突遭了海上地震，直到一声沉闷的声音从船底传来。
　　这边的人鱼神色淡定，那边的人类一脸懵逼。
　　“什么情——”况。
　　问话的人声线还没放完，就见距离游轮百米远的海平面突然破出了一个巨大的口子，紧接着一头一眼望不完全的大鱼就跃了出来，它像是憋久了，终于能抛上海面呼吸一口新鲜的空气。
　　……
　　…………
　　“踏马！结个婚怎么还会看见鲸鱼？？？？”
　　“等会……海鲜生产商……”
　　“……？槽？”
　　但这不是第一只，池晏珩眼疾手快的赶在后面的鲸潮到来之前，将白玉环牢牢的套在了虞溯和自己的手指上，紧接着他拉回美人鱼看热闹的脑袋，偏头轻柔的吻了上去。
　　虞溯：“————”
　　远处是巨大的成鲸噼啪砸落，带起了一声声巨响，婚宴的乐声基本上已经被全部盖了过去，喷薄的水汽也几乎是呼嚎着冲着游轮上而来，近处不知道什么时候来了各种鱼群，仗着小巧的体型愣生生插满了缝隙，簇簇拥拥，密集的就像天上砸下来的雨点。
　　“……这是阳间的海鲜生产商吗？”
　　“这踏马是海鲜？”
　　简饶空早就机智的为温别打上了伞：“小鱼弟弟这个婚礼也是够热闹。”
　　温别都看傻了，“这个核有点硬，希望人没事……”
　　坠落的水汽被阳光投射，在偌大的游轮上形成了一道双向彩虹，就在众人觉得这就是一场海中难遇的奇观时，隔壁那个omega的亲友席传来了一声嘹亮的口哨。
　　然后船身开始剧烈晃动，虞焱好心的将池父池母领到了一边，池晏珩也直接抱起他新鲜出炉的小新郎站在了一边的游轮遮阳伞下。
　　简饶空顿了顿，紧接着迅速抬手捂住了温别的耳朵。
　　“这个分贝有点高，离的有点近，温哥还是不要听了——”
　　温别抓住固定在原地的椅子，一脸莫名，直到被捂住耳朵也能听见的巨大炸响在耳边轰隆而起，还伴随着一声长长的高分贝鸣叫。这是距安全区最近的一头巨鲸，他们看不见鲸的脑袋，大概是在甲板那头，而这头只能看见那扇巨大的尾鳍，几秒钟的时间，这头大鱼就啪嗒一声砸下去，人类的坐席终于后知后觉噼里啪啦的响起了一阵……
　　撑伞声。
　　游轮的晃动在几分钟后才逐渐平稳，虞溯抓住机会就问了看似一脸淡定的alpha一句：“动静好像被搞的有点大，晏珩哥哥，你就不怕船被海浪掀翻了？”
　　池晏珩默了默，牵紧了他正式入门的omega，语气幽幽的道：“小鱼放心，爱情的巨轮永远不会翻船。”
　　━


### 第63章 
　　池家的婚宴在圈内掀起了一阵热潮。
　　“听说是海鲜生产商？”
　　“……一开始我是信了的，最大也不过是自然异象，直到人家一声口哨吹出来一头鲸鱼，我踏马当场人就傻了。”
　　“啊这——”
　　“回来后看了一个月的心理医生，总算做梦不是被鲸鱼尾巴拍飞了。”说话的人长出了一口气。
　　旁边的知情人补充：“那个omega长的好看是圈内公认对吧？呵，你是不知道，人家家长一出场，全都是同款绝美，婚礼红毯踏马走的跟秀场一样！那个脸，那个腿，那个身材！”
　　“外貌倒是其次，主要是气场！我当时就挨着隔壁席坐着，被紧邻的一位扫了一眼，汗毛嗖的竖了一片，就是那种、那种被肉食动物盯上的的感觉……玄乎的不得了……”
　　“你那一个月算什么，去的有一帮公子哥不好好参加婚礼，非得跑到甲板上玩，结果游轮靠岸一个个是被抬下来的！各家拉各人，医院的高级VIP床位躺了一片，结果诊断结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？你快说你快说！”
　　“什么毛病都没有，最后神经科来了个主任，进去检查不到十分钟就出来了，病历上写的全都是巨物恐惧症！”
　　“没记错的话……我们这边是尾巴，那鲸鱼的大脑袋和嘴……不就是在甲板那边？”
　　“刺激啊……要是我估计得当场去世，也不知道他们怎么就愣生生站在那看。”
　　“总之还是一句话，以后再见到这位虞少爷，眼睛都放亮点，该套近乎就套，别再傻逼兮兮的信什么三无omega的人设了，人家这是世家小公子体验人类生活呢！”
　　虞溯还不知道自己已经在人类世界出了名，他此时正感慨的站在半山别墅的门前。
　　“啊——好久没有回来了——”
　　Alpha就站在他的身后，脚边放着一个大行李箱。
　　“五个月了。”
　　虞溯回头，朝池晏珩挤着眼睛笑了笑：“提前被承认的感觉如何？”
　　池晏珩抬手抵上下巴想了想：“爽？”
　　虞溯瞪了瞪眼睛：“好哇，你现在是越来越喜欢现学现用了！”
　　池晏珩上前推开别墅的门，“感谢鱼爸爸对人类的认可，将半年的期限缩在了五个月，还让我把美人鱼带上了岸。”
　　Alpha将黑色的铁门开大：“欢迎人鱼先生再次进入人类的世界。”
　　虞溯假意咳了一声：“还有呢？你是不是忘了什么东西？”
　　池晏珩就笑了笑走过来，先是亲昵的吻了吻虞溯的额头，然后才蹲下轻轻摸了摸虞溯的肚子。
　　“还有我的小小鱼宝贝，欢迎。”
　　虞溯这才满意，他熟门熟路的抬脚走进别墅，就看见提前半个月回家打理家务的何叔站在别墅的草坪上，旁边放着一把大剪刀，身边是被修成可爱兔子形状的绿植。
　　“是兔子——还有小猫！”
　　池晏珩推着行李跟在他身后：“何叔有园艺师的证，这点手艺不在话下，鱼鱼看着喜欢就行。”
　　何叔在一边微微点头道：“想着多点童趣的东西，有利于宝宝健康成长。”
　　池晏珩听到这句话顿了顿，想到当年在老宅的时候，自己床上总是出现一些小猫小狗的被套玩偶，最后才知道这都是何管家为他购置的。
　　现在看起来是轮到胖鱼苗了……
　　池晏珩不知为何有一种终于有人接过重担的感觉，毕竟就在前几年，他还时不时会收到何叔的儿童节礼物。
　　虞溯当然不知道何管家深藏的养崽喜好，他只当这是何管家闲暇时候的工作。
　　“真的太可爱了，胖鱼苗也一定会喜欢的！”
　　何叔笑意更深。
　　“好了小鱼，别站的太久了，我们先进去吧。”
　　虞溯这才恋恋不舍的收回视线，他回身也不走路了，就地往行李箱上一坐，池晏珩就单手换上双手稳稳当当的推着他。
　　“带你进去参观一下。”
　　虞溯：“啊？参观什么？”
　　房子不还是这个房子？
　　池晏珩停下行李箱，走上前抱着他的新婚伴侣踏进了主门大开的别墅客厅。
　　“看，知道有胖鱼苗的时候就布置好的。”
　　虞溯转了一圈视线，就见偌大的落地窗前被铺上了厚厚的羊绒毯子，上面被提前放满了各种毛绒玩具和线球铃铛。
　　餐桌，茶几，也全都被包上了护角，旋转楼梯上也都是防滑垫，总之从大到小，这里的一切细节都用心至极。
　　“何叔都快把幼儿用品店搬空了，还好跟着拎东西的的特助劝了劝他，”池晏珩说着打开一楼的卧室，“小鱼来这里看看，给胖鱼苗准备的婴儿房。”
　　虞溯怀着万分好奇的心思走过去，就见一间被刷成了淡蓝色的房间里放着一张大大的木架床，在伸手能够得到的地方，吊着一些漂漂亮亮的小闪钻，那些小东西被打磨的光滑圆润，一看就手感极佳。
　　虞溯眼睛都亮了：“啊，这样好好看……”
　　池晏珩站在他身边，伸手勾了勾虞溯的手指：“是好看的，希望小小鱼能喜欢。”
　　虞溯抬脚走进去，又看见了挨墙放置的那个巨大的小熊衣柜。
　　“要是舅舅们和叔叔们早知道你是个这么好的人类，他们估计怀里都装着金矿石上船而不是还拉着那些大家伙。”
　　“鲸鱼也挺好的，动静很热闹，只要船不翻，也能给小鱼镇镇场子，”池晏珩伸手拿出一件小黄鸭围兜，在虞溯的肚子上比划了一下：“小小鱼当时不也挺高兴？”
　　说到这虞溯就想起了那天热闹过头的场景，那些宾客撑了伞后，海里的动静还没有平息下来，最后还是他的一个叔叔悄悄下去了一趟，才将那些东西驱散的差不多。
　　也就是那个时候，胖鱼苗头一次对外界环境有了反应。
　　“说带上胖鱼苗一起玩，这下是真成了一起玩了，”虞溯调侃道，“怎么就那么及时，给我吓了一大跳。”
　　“也给我吓了一大跳，”alpha将围兜放回去，伸手捧着美人鱼的小脸沉声道：“还以为他要留在海里，不跟他的大爸爸回岸上了。”
　　池晏珩担心的并非没有道理，因为但凡幼崽有任何不适，虞溯的父亲都会叫停这一切，可能顺路就和那些叔叔舅舅一起带着他的新婚omega下海了。
　　不过好在胖鱼苗只是伸了伸脚丫子，没有闹脾气。
　　“放心啦，这只崽生来就不是掉链子的！”虞溯信誓旦旦。
　　池晏珩道：“嗯，乖崽崽。”
　　结果刚被夸赞乖崽的小胖鱼，当天晚上就闹了脾气。
　　起因是虞溯见到了泳池里的大贝壳床，刚吃完饭就跳下去游了几圈睡了一小觉。
　　等晚上池晏珩叫他上来的时候，才发现虞溯蔫巴巴的不得劲。
　　“没力气，晏珩哥哥抱我——”虞溯懒洋洋的伸起胳膊。
　　这一抱就给报到了医院去。
　　温别快要睡觉的点被叫过来，虽面带疲色，但神色却比以往任何一次都要认真。
　　虞溯还躺在病床上迷迷糊糊，完全没有反应过来看着电脑屏幕的两个人类神色越来越严肃。
　　“这是什么？”池晏珩直接开口问道。
　　温别皱着眉头：“不应该啊，之前完全没有趋势，好像是近一个月之内形成的，这和omega的孕育趋势简直太不一样了——”
　　池晏珩俯身，微眯着眼睛仔仔细细的扫过幼崽所处的位置。
　　“简饶空有没有告诉过你，他是怎么出生的？”
　　温别快速回想了一下：“说过，他说他当时是虞淼先生以人类的身份生育他的，也正是因为如此，他才缺乏作为人鱼的一些成长要素，但是小鱼弟弟这个不一样啊，他不是都经过了虞焱先生的确认，才会和你回岸上的？”
　　“是经过确认，但小鱼爸爸只能确认幼崽的气息是否健康，而不能看出他内里是一个什么状态。”
　　虞溯在一边听这两个人讲了半天都没有讲到重点，不由云里雾里的开口道：“所以胖鱼苗是怎么了？难道是我吃的太多压着他了？？”
　　温别哭笑不得：“没有，怎么会是食物的问题，是检测显示原本逐渐成型的幼崽周围形成了一层薄膜，按照现在这个形式分析，这层膜最后很可能变成一个类似于蛋壳的东西。”
　　池晏珩神色严肃，虞溯轻轻的啊了一声。
　　“蛋壳？那不就是小鱼蛋吗？”
　　海里的人鱼倒都是这样生崽的。
　　“是这样没错。”温别回头看着电脑道，“但有个很严重的问题，小虞弟弟，如果这个小宝贝再按照这个趋势长下去，omega的身体大概率不能让他顺利降生。”
　　虞溯：“？？？”
　　怎么着，这孩子怎么还搞种族歧视？
　　“那你们的意思是，我还得变成人鱼先生个蛋出来，蛋才能变成崽？”
　　温别迟疑着点头，“是，这个小朋友可能要经过两次出生仪式。”
　　虞溯缓缓地看向池晏珩：“深海信息素营养过剩，真就生来不凡？”
　　他还以为他能一次性顺顺利利的搞定，合着辛辛苦苦奋斗了小半进度条，这只崽一声招呼不打自己给自己搞了个高端玩家模式？
　　Alpha：“……小鱼，人鱼蛋的孵化条件是什么？”
　　虞溯歪头：“海水？”
　　“孵化时间呢？”
　　“不确定，短则三十天，长则九十天，或者在这个区间内孵化。”
　　温别：“……”
　　这还得了，大老板这新婚燕尔的，能受得了这种隔离？
　　果然，池晏珩再三向虞溯确认人鱼蛋只需海水就能破壳后，才慢悠悠的道：“那个豪华婴儿房就先搁着吧。”
　　虞溯：“怎么？”
　　“主卧的鱼缸还在，也新装了海水循环系统，等胖鱼苗出生，就把他放进去吧，大小和个婴儿床差不多，顺便也在我们的眼皮底下孵化，小鱼看这样如何？”
　　虞溯：“……”
　　好像，可行？
　　只是可怜哦小鱼苗。
　　这一下给折腾的，直接把自己从100平的豪华少爷房折腾到了不到10平的赠品小鱼缸。
　　图什么呢这是。


### 第64章 
　　何叔是第一个知道婴儿房暂时用不上的人，他遗憾的将散落在地上的玩偶仔细收回了储物柜，然后又将全部的小衣服都放进了真空防尘袋里。
　　“其实蛋蛋也挺好？总归能孵出崽崽就行，就是不知道蛋壳需不需要保养……要不改天问一问虞先生，说不定还可以提前擦个润壳霜什么的……”
　　池晏珩自从得知虞溯从揣崽变成揣蛋后，就特别允许他每天一半的时间缩在池底的贝壳床里。
　　其实现在的泳池已经不算是泳池，原来的瓷砖全都被换成了更漂亮结实的大理石平贴，水底也放置了很多奇石与水生植物，俨然就是一个精心打造的大海缸。
　　虞溯整天在这个“小别墅”里乐不思蜀，偶尔无聊了还会悄悄翻肚皮，仰躺着慢悠悠飘在水面上。
　　不过这么玩了两次他就收手了，原因是何叔看见了两次后就吃了两次速效救心丸，还以为这条美人鱼没养好翻了白肚。
　　但这样的神仙日子没有过多久，因为简饶空带着温别来看了一趟虞溯，温医生了解了小孕鱼最近的生活日程后严肃提出了建议。
　　“还是要多活动活动，这样才能更大程度的吸收营养，也有利于小虞弟弟和孩子。”
　　池晏珩虚心听取，然后在第二天上班的时候就载着他的美人鱼去了公司。
　　虞溯肩膀上斜挂着一个大吸管水杯，水杯外还有一层软垫套，上面是池晏珩专门手写定做的五个大字——小美鱼专属。
　　虞溯尽量缩小存在感的跟在池大老板身后，但出现在公司的瞬间还是就收到了四面八方各种各样的注目礼。
　　直到他上了楼，都还觉得那些目光如若实质的追着他、
　　“不是吧池老板，我怎么感觉我来这里，成了什么珍稀至极的生物？”虞溯穿着一件嫩黄的大号风衣，在清晨的凉风中遮住了胖鱼苗。
　　“那是因为他们背地里道听途说了一些东西。”池晏珩一边牵着虞溯的手一边用手机查看着文件。
　　直梯叮的一声响，总裁办公室的大门出现在了斜对面。
　　“什么啊？看我跟看黑.社.会似的……”虞溯嘀嘀咕咕。
　　没想到池晏珩直接道：“确实是有人猜测小鱼的叔叔舅舅爸爸都是不好惹的势力，不过恶势力倒算不上，顶多算是一个不出世的神秘家族。”
　　虞溯砸了咂嘴吧：“也算是猜的八.九不离十。”
　　池晏珩嗯了一声，然后在办公室门前将手机凑到虞溯的眼前看：“看，小鱼，这是你今天要运动的轨迹，我已经安排好了，会有监控跟踪，再给你派个助理。”
　　这次来可不能再像以前一样泡在休息室追剧打游戏了。
　　虞溯假模假样的长叹了一声：“要命，一个人运动两个人的份……”
　　池晏珩眉梢微挑：“那或者我们可以再回海边？”
　　游泳总比走路来的方便。
　　虞溯又立刻打住他的话头：“这个不行，当时不是说好了的吗，看情况分配在两边的时间，我海边的时间待够了，应该换你了。”
　　况且池晏珩的工作那么忙，在海边的那几个月几乎天天都在加班，有时候虞溯都睡了一觉起来，还没见池晏珩回来。
　　如果在城市里的话，就会方便很多，最起码这个月池晏珩加班的次数就少了很多，看起来又重新进入了生活的正轨。
　　“而且美人鱼独立性很高，不像人类没多长时间就需要社交一下，我刚开始那会，和你上岸都好长一段时间了，我父母还不知道在哪里玩着呢，放心，我心里有数，等胖鱼苗快出生，我们就回海边，在鱼缸里孵蛋可以，但总不能在泳池里生蛋。”虞溯认真道。
　　池晏珩心中微动。
　　早班时间，顶层几乎没有人，于是好不容易才正经一次的美人鱼被按在玻璃门板上来了个深切的早安吻。
　　直到两人背后传来了电梯打开的声音，他们才停下。
　　池晏珩转头，就见他让提前报到的生活助理痴呆着站在电梯里。
　　虞溯跟着探出脑袋，然后又嗖的缩了回去，他悄悄的转动着门把手，颇为不好意思的遁进了办公室。
　　助理走也不是留也不是，但最后还是硬着头皮迎了上去。
　　“……池总早上好。”
　　池晏珩神态自若：“嗯，工作日程发你邮箱里了，渴了他自己有水，饿了就带他去吃点小甜品，活性安排时间。”
　　助理连忙称是。
　　于是虞溯还没有缩进壳里多长时间，就挂着个大水壶被安排着开始咸鱼翻身。
　　只不过他还没有翻几层楼，窗外就开始闷雷轰动，早晨出门还晴朗的天气一下子就变的阴沉沉，好似有一场暴雨即将而至。
　　助理看着站在高层窗前的omega，避开来往人群小心建议道：“虞先生，我们走吧？”
　　站在这里雷声大点他都害怕吓着这位金贵的老板娘。
　　但虞溯却是摇了摇头，还优哉游哉拿起水壶喝了一口水，跟个老大爷一样慢吞吞的给廊边长椅上一坐，好像就在等着这场暴雨下来。
　　以前不是没有遇见过这种天气，只不过这种很猛烈的一般只在海上见过，岸上倒是不多见。
　　助理看虞溯没有动身的意思，只能苦哈哈的陪着在这里听雷声。
　　虞溯的水喝到半罐子的时候，身后就传来了皮鞋的脚步，那声音刚停在他眼前，外面的雨就歘拉一声坠了下来。
　　“小鱼？”
　　虞溯转头，就见站在他身后的助理换成了池晏珩。
　　“嗯？你不是在忙吗？”
　　“看到你停在了这里，以为出了什么事。”
　　虞溯摆了摆手：“害，没什么，就是想到这么大的雨，好久都没看到过了。”
　　池晏珩就坐在他身边，“是有一段时间了。”
　　虞溯道：“这么大的雨，院子里的小兔小猫可能要被打坏。”
　　池晏珩温声安慰：“何叔会重新修剪好它们的，会更漂亮。”
　　“嗯……好吧，”虞溯撑着下巴叹了一口气。
　　池晏珩将他斜跨着的小水壶拿下来，打开盖子喂到虞溯的嘴边：“怎么了，是不是突然走动，脚有点累了？”
　　“没有……只是我想着胖鱼苗总是不按照套路来，我有点担心他给我再闹什么特殊情况。”
　　“怎么会，虽然他有点闹腾，但总的来说还是一个很乖的小朋友，等他快出生的时候，我们就提前回海边，不会有问题的。”
　　池晏珩的声音总是给人一种很安稳的感觉，虞溯想了想道：“好吧，生蛋还得孵蛋，怎么就不能一次性到位呢，娇气的不行。”
　　“也许他和小鱼一样容易害羞，就要躲在蛋壳里才有安全感。”
　　虞溯：“又是北方的血统，又是南方的血统，还掺杂着人类的基因，这只崽该不会真就是五彩斑斓的黑，不好意思见人才多跑了一段路？”
　　池晏珩听着窗外的雨声缓缓道：“可能是比起满是消毒水味的医院，我们的小胖鱼更想要出生在波澜壮阔的大海。”
　　“挑剔——”
　　两人坐着再说了一会话，池晏珩就亲自带着虞溯上了楼，等到今天午饭吃完，天气放晴，虞溯正准备休息的时候，何管家的电话突然就来了。
　　池晏珩接起听了两句，回身看了看打哈欠的虞溯：“是，在我旁边，我爸妈？……好，知道了，一会回来。”
　　虞溯半躺在柔软的沙发上，看着池晏珩收起手机：“怎么了呀？小兔树雕真被冲倒了？”
　　“没有，是我父母来了。”
　　虞溯一顿：“来了？”
　　池晏珩嗯了一声。
　　“那……泳池里的东西？”肯定会被看见的吧……
　　池晏珩抬眼：“没打算收，总不能等胖鱼苗出生，抱着个鱼蛋去给他们看，不过小鱼放心，我怀疑我父亲早就猜出来了。”
　　池秉在那场神奇的婚宴结束后，根本就没有再打问虞溯亲人的去向，这对于喜欢追求细节的人来说十分不正常，而且他也再没问过池晏珩任何有关于虞溯家人的事情，只是和池母默默的支持他们。
　　虞溯慢吞吞的哦了一声：“那我们现在是？”
　　“现在你先睡一会，睡醒了我们提前下班回家。”池晏珩道。
　　虞溯鼓了鼓腮帮子：“我倒是想，但我也要能睡着，算了，我们回家吧，丑鱼鱼总要见家长。”
　　池晏珩笑着牵住虞溯的手，将他扶起来：“哪里丑，分明就是美鱼鱼。”
　　虞溯反驳道：“何叔再怎么调家里的称，我也能肉眼可见自己胖了起来，一条美人鱼，胖了，就等于丑。”
　　池晏珩没敢在这个问题上多和虞溯纠结，毕竟何叔的举动也是他授意的。
　　等池晏珩亲自开车载着虞溯回到半山别墅，就见何叔已经等在大门口了。
　　“先生。”
　　池晏珩下车，走到虞溯那边接他下来，“嗯，我父母还在吗？”
　　“在的，就是……”何叔迟疑道，“就是，董事长和夫人在泳池边看了好半天，还问我为什么那里面是海水。”
　　池晏珩默了默：“没事，我们进去和他们说。”
　　何叔哎了一声，眼里含着一丝担忧。
　　毕竟虞先生是美人鱼这件事情，对从没有经历过的人多少都有些惊骇。
　　就是不知道那两位怎么想了。
　　虽然虞溯早就做好了心理准备，但是真到了摊牌的时候，他还是不可避免的有些许紧张，池晏珩带着他进门，一照面就见客厅里坐着两个人。
　　池秉抬头，神色看起来没什么特别大的变化，倒是容云有些坐立不安，但看见虞溯还是带上了惯性的关切：“溯溯回来了，今天感觉怎么样？我听说前段时间晏珩带你去医院了。”
　　虞溯在家长面前完全就是乖鱼的样子，他搅了搅手指：“很好的，没什么大问题，崽崽也很健康。”
　　池晏珩带着他坐下来，“爸、妈，今天怎么想起过来了？”
　　池秉和容云对视了一眼，道：“晏珩，小虞，今天来是有个问题想要问问你们。”
　　池晏珩点了点头：“您说。”
　　池秉看了一眼虞溯，咳了咳清了一下嗓子才道：“小虞家里，真的是海鲜生产商吗？”
　　池晏珩摇头：“不是。”
　　池秉一脸果然如此。
　　池晏珩道：“其实之前没有告诉你们，主要还是这件事常人不太能接受，我和小鱼就商量了一下，等生活步入正轨，我们再趁着孩子出生之前和你们说说。”
　　池秉抬手打断他：“你妈妈看了一个月的各种奇幻纪录片，告诉我小虞可能另有身份，我其实自己也有思考过，时间也都过去一个月了，就想着今天早上来找你和小虞对对事情，不过还没出门就开始下雨了，我冷静了一下退回去重新和你妈妈聊了聊，再结合上次你们结婚时候的异象，得出了一个结论，现在我说，你们只管点头和摇头。”
　　池晏珩和虞溯都表情略微严肃的应声。
　　池秉拍了拍容云的手，深吸了一口气道：“小虞的家族，在岸上生活吗？”
　　池晏珩摇头。
　　池秉停了两秒接着道：“小虞父亲送我的夜明珠，我婚宴回来后拿去鉴定了，是市面上绝无仅有的材质，那颗珠子，是虞先生自己的吗？”
　　虞溯嗯了一声。
　　“小虞的家族是不是可以控制海中的生物群？”
　　虞溯又点头。
　　容云也倒吸了一口气，那可是鲸鱼群！还有那么大的一头巨鲸！
　　池秉觉得自己还能稳住。
　　“你们之间……影响后代吗？”
　　这下池晏珩和虞溯齐刷刷的摇头。
　　“好，我还有最后一个问题，虞先生，还有小虞，小虞的妈妈舅舅叔叔，是不是都不是人？”
　　何叔刚给一圈人端了茶上来，就听见了这个问题，他看了一眼，发现夫人的脸色像是有些激动，董事长倒还挺沉稳。
　　虞溯直接开了口：“是，我们不是人类。”
　　池晏珩默默牵住了虞溯的手：“但是鱼鱼是一只好鱼，他不是那种凶残的性格。”
　　没想到池秉瞪了池晏珩一眼：“我当然知道，我就是好奇你们怎么遇上的，难道是你把小虞从海里捞上来的？那他晚上睡觉会不会再变成鱼回到水里？我看到泳池里的床了。”
　　池晏珩：“……？”
　　等等？鱼？？
　　虞溯脑袋上也升腾起一圈问号。
　　什么玩意儿？
　　容云这才柔声开口：“没关系，我这段时间仔细研究过了，像溯溯这种的，基本都是男主角的配置，我和你爸爸都是看品格品质，不是那种古板的反派家长……所以溯溯到底是什么鱼？”
　　何叔倒茶的手，微微颤抖。
　　池晏珩揉了揉额角，想开口却不知道从哪里说起，他看了一眼满脸傻掉的虞溯，缓缓劝了一句。
　　“妈，少看点乱吹的纪录片，我早就验证过的，那些都不可靠，小鱼的事情其实很简单，他是一只美人鱼。”
　　“他的家族，亲朋，都是海里的人鱼——”
　　虞溯急于配合池晏珩证实身份，端起何叔倒的茶就咕噜噜的吹起来。
　　“看，就是这种，在水里呼吸，会吐气泡泡的美人鱼！”


### 第65章 
　　何叔左右看了看，就见虞溯端起刚才模拟吹泡泡的茶杯径直一口灌了下去，再然后“哒”的一声放下来。
　　表明身份的美人鱼一双海蓝色的眼睛溜溜圆，但他还没来得及开口，池晏珩就及时截住话头将所有事情的来龙去脉和两个家长讲了起来，中间刻意忽略了种种因为脸而导致的啼笑皆非的事情。
　　虞溯坐在一边，奋力找回幼年手舞足蹈的技能为寡淡言语添加实物动作表演。
　　池秉还在勉强凝住注意力听池晏珩讲话，容云没有多久就被虞溯吸引了注意力。
　　因为这只小美人鱼实在很像枯燥新闻里的灵魂手语大师。
　　池晏珩言简意赅，没一会就说的清清楚楚，对于这一整个堪比童话故事的相遇相知相爱以及部分命运的捉弄，池秉不作评论，他听完后就只感慨了一件事情。
　　“你得亏遇见的是小虞，要是遇见其他的，还谈恋爱，生命安全都是个问题。”
　　池晏珩：“……”
　　容云咳嗽了一两声，示意何叔为略微炸毛的虞溯再添了一点水。
　　“我们溯溯这么可爱，一看就是个乖崽，晏珩能在那么多武力值强大的人鱼中遇见你，是他的运气。”
　　虞溯长长的舒了一口气，“池晏珩也很好的，我超喜欢他。”
　　一旁的alpha总算是从亲爹的打击中回了一点血。
　　“就是这么个事情，一直不知道要怎么和你们讲，因为确实常人很难想象。”
　　容云这才看着池晏珩慢慢道：“放在你和溯溯结婚前，这件事是很难考虑，但是任谁看一场那种表演，都会增加点奇特事物接受度。”
　　就连现在，还时不时有人向她打听她小儿媳妇的家里是不是什么古法训鲸的海盗家族。
　　容云对这些事情一概都是眼不见心不烦，总之她只需要知道她儿子的omega是一个又甜又美的小人就好了。
　　“那你们……虽然不影响，但是孩子的话，是鱼还是人啊？”
　　虞溯赶紧道：“是人鱼也是人类的，他会有尾巴，但尾巴也能变成腿，最重要的是，他一定会有很好的基因和漂亮脸蛋，你们放心，崽崽绝对不是那种稀奇古怪的混血！”
　　池晏珩：“…………”
　　终究还是没有逃过脸这个话题。
　　但好在池父池母貌似没有注意到这个诡异的点，他们再细细的询问了好些话。才算是彻底接受了他们家有一条美人鱼这个事实。
　　容云抚了抚手腕上的玉镯：“我听你们说，孩子出生后要在水里孵蛋，蛋会由你们亲自看管，所以你们准备把崽崽放在哪里？婴儿房总是用不了了吧？”
　　这下换小两口沉默了。
　　池晏珩半天沉声道：“就先放在我房间的鱼缸里。”
　　池秉&容云：“……？”
　　什么？？
　　“晏珩，你、你在鱼缸里养孩子？”
　　虞溯歪头附和道：“是呀，虽然早期条件是简陋了一点……但是人鱼蛋放在双亲的身边更容易孵化的。”
　　池秉想了想还是道：“虽然这样没错，但总感觉哪里有点委屈，这样吧，你们先养，我回去看看郊外的地皮哪里适合盖水上乐园，等孩子长大一点，带去私人乐园里玩水，也能阻挡一下不知情人类的视线。”
　　池晏珩这次跟话很快：“那就麻烦您了，我先出一个亿，算是给崽崽提前准备一下出生礼物。”
　　池晏珩后续的态度十分积极，总算是让池母暂时忽略了鱼缸里养孩子这个惊世骇俗的做法。
　　虞溯就在一边，看着池晏珩和他的父亲你一言我一语的在茶几旁定下了一个初步的水上乐园企划案，甚至还商量着扩大增高一点，连带他都可以进去玩玩。
　　……不过虞溯想想还是算了，他要是真的上去玩，肯定会被海里的同类笑死。
　　本来就是小弱鱼，再和崽崽放在一起算是个怎么回事。
　　虞溯义正言辞的拒绝了组队邀请，不过一直到池秉和池晏珩快商量完事情的时候，池母还在一边劝他，“乖崽玩一下也没什么的，你也是一条小鱼啊——”
　　虞溯不知道池晏珩的母亲对他产生了什么化学反应的误解，总是觉得他头脑简单，傻傻甜甜。
　　明明他也是追鲨鱼的大人鱼来着……
　　于是虞溯再次一脸正经的拒绝了。
　　等将这对终于跟上频道的家长送出门，虞溯才算是彻底的松了一口气。
　　“叔叔阿姨都是很好的人啊，应该是我幸运，才会遇见你们这一家人类。”
　　池晏珩摸了摸虞溯略微炸毛的脑袋：“我们都很幸运，还有，小鱼刚才又美又可爱，我见我母亲的眼睛都不会转了。”
　　虞溯一头雾水：“我又干啥了？？”
　　“没干什么，就是在一边表演做手语，很是绘声绘色。”alpha没忍住rua了一把他可爱到犯规的小omega。
　　就甜的不行。
　　所以小鱼蛋也一定会是一只甜甜蛋。
　　怀揣着这样的想法，池晏珩开始了每天带虞溯上班活动身体，下班带虞溯吃饭补充营养的日子，争取让他的小鱼在最好的状态下迎接胖鱼苗的到来，虞溯对此也是咸鱼状态，让干啥干啥，只要食物供应到位就行了。
　　有时候大半夜的，真的很容易饿啊……
　　有了规律的生活和十足期待的事情，时间就好像过的非常快，到了七八个月的时候，这条小孕鱼基本是赖在池底不出来了，觉得自己胖了不好看也不跟着alpha出去上班，每次池晏珩回来都要在池边哄好上一阵，虞溯才会懒洋洋的动动尾巴尖示意。
　　就这样又过了一星期，池晏珩和何叔商量了一下，准备尽快结束这边的工作，暂时让他父亲回来主持大局，他要带着他的omega回海边，海水会给虞溯更好的温养。
　　也同样会让胖鱼苗更乖顺的出生。
　　于是在某一天的早晨，虞溯还在做梦吃鸡腿的时候，泳池里的水位就悄悄的在降了下来，等他接触到空气迷迷瞪瞪的睁开眼睛，就见池晏珩已经全副武装的站在了水中“小别墅”前。
　　“……干什么呢？到吃饭时间了？”
　　何叔在一边无奈笑道：“不是的虞先生，是我们应该走了。”
　　虞溯睡眼朦胧的挠了挠腮帮子：“啊？走去哪？”
　　池晏珩从一边修筑的小石梯上下去，用手里的棉布将虞溯裹着小心抱起来。
　　“该回大海了，我的美人鱼。”
　　-
　　虞溯一回到海边，就感受到了迎面而来的水雾气息，近些天海边不是很平静，不知道是不是到了季节，总是多暴雨急雨。
　　池晏珩每次都不打伞，为了方便抱着他的小人鱼直接淋着雨往返海边，他所有的工作都暂时停摆，就专心为虞溯服务。
　　何叔更是使出了浑身的解数，不管虞溯能不能按时按点的上来吃饭，他都每天三顿饭一顿不差的做。
　　但是虞溯上岸的频率还是越来越低了，有时候几天都不见鱼，不知道池晏珩心里是什么想法，总之何叔挺着急的。
　　可能是看出来池晏珩仿佛又回到了最初高冷alpha的时期，话也越来越少，虞溯在某次好不容易冒头之后，认真的和男人嘱咐了几句。
　　“你别想着跟下来了，说几次都没用，我推算了海底的时间线，最近不宜出海，浪头很大，有时候还会有暴雨，这个时候人鱼都在海底，没人会救你的。”
　　“我在海底没别的事，就是在睡觉，睡醒了饿了就随手抓条鱼吃，都是自己的领地自在得很，我还偶遇了一条大雌性，她看我身体特殊一眼就认出了我是和人类在一起的那条小人鱼，我结了个婚在海底都出名了！”
　　“那个鱼姐姐告诉我，人鱼生蛋不像是人类生崽，很快的，没什么感觉，顶多就是有点疲累，总之你放心，我把胖鱼苗成功卸货后，立马带着他冲上来找你——”
　　池晏珩别的话没说，只道：“没关系，让他在海底多待一会都可以，我希望小鱼明白，我是很期待小鱼的崽崽，但依旧重在小鱼，不是崽崽。”
　　虞溯笑着道：“这可怎么办，给胖鱼苗听到了。”
　　池晏珩倔强道：“听到也没关系，我就是爱鱼鱼。”
　　他其实比任何人都焦虑，因为这个孩子是在一个很特殊的时候来的，没有他，他和虞溯不会这么顺利，有了他，所有的事情才得到了一个缓冲接受的机会。
　　虞溯叹了一声，放在以往，池晏珩哪里会说出这么情绪外露的话，他还是紧张了。
　　而且很紧张。
　　就算是知道一切大概率都会顺利，但也还是因为他不能亲眼看到不能亲自陪在他身边而紧张。
　　虞溯从海里伸出手摸了摸alpha**的头发，“晏珩哥哥，我也希望你明白，不管是胖鱼苗，还是你，都是我最爱最喜欢的人。”
　　为了喜爱的人和期待的事，未知的恐惧可以弱化，缺失的勇气可以增加，那是一种对任何可能都存在信仰的感觉，所以他顶多会抱怨没吃饱半夜饿，也从来不会抱怨辛苦和不值得。
　　池晏珩的心中难以言喻，虞溯浮沉在海里，冲他招了招手，想到什么又颠倒下去将尾巴伸出海面摇了摇。
　　是熟悉的潜水镜打招呼方式。
　　这只美人鱼总是能可爱到人的心坎里去，让人不得不爱，又越陷越深。
　　池晏珩总算是笑了笑，也不管虞溯能不能听到，就站在细雨朦胧的海边提声道：“那小鱼这次不要把胖鱼苗当伴生珠一样扔，虽然我爱屋及乌，但也怕他将来用鱼尾屁屁跟我打招呼。”
　　虞溯再摇了摇尾巴，一个翻身就沉入海中不见了。
　　池晏珩在海边站了好长时间，直到何叔撑着伞来找，他才动了动脚。
　　“先生，回去了，明天再来看吧。”
　　Alpha不为所动，在虞溯面前的刻意轻松不复存在，整个人都是肉眼可见的紧绷和掌控欲。
　　“我想和他一直在一起，不希望看到任何不可控的事情，这个弊做的我实在提心吊胆，所以一次就够了。”
　　何叔嗯了一声。
　　池晏珩看了一眼海上重重叠叠压过来的云。
　　“什么时候才会有晴天？”
　　“先生别着急，马上就会到了。”


### 第66章 
　　海上风暴总是来得迅猛又突然，池晏珩想了无数种办法，甚至谨慎的分析了各种可能性，可是每一种在虞溯这里都行不通。
　　虞溯在这件事上意外的坚持，他总是这样，平时看起来头脑简单快快乐乐，但要真遇见了关乎池晏珩本身的事情，人鱼强势的性格就显现了出来。
　　哪怕是一丁点，他都不会让他的求偶对象去冒险。
　　虞溯的母亲说的没错，这条鱼内里的性格像极了执拗的虞焱。
　　何叔看了一眼站在窗边的池晏珩，叹了口气，小虞先生这次走后，已经半个月都没有消息了。
　　算算时间，这几天正好是孕周期圆满的时候。
　　……如果小虞先生也像那位虞淼先生一样就好了，可惜小少爷偏偏在半路走岔了道。
　　其实走岔了道也不是坏事，坏就坏在这个莫名其妙的天气上。
　　什么时候暴风雨不好，偏偏就是这几天，人一出门就会被吹的东倒西歪，还谈什么出海，就连联络设备都会失灵。
　　这场雨从早晨一直下到了晚上，眼见着还有愈演愈烈的趋势，远处海浪冲卷的声音哗啦啦的响，窗外挂着的晴天风铃也叮铃铃的摇晃，落地窗大而透亮，但是打不开，池晏珩便走出去，冒着雨伸手将风铃取下来放在了里侧的衣兜里。
　　这是虞溯挂上去的，得仔细收好了。
　　何叔看alpha走进门才上前：“先生，我查过预报了，明天这场雨就会过去。”
　　池晏珩嗯了一声：“明天我就去熟悉的地方找找他。”
　　何叔没说话，可能也是知道说了没作用。
　　人鱼本来就生存在海里，岸上再怎么狂风暴雨，海底下也接收不到信息，这么想想周围环境至少是安全的。
　　池晏珩后来也仔细的思考过，他和虞溯的孩子之所以长着长着变成了人鱼蛋，可能和他的深海信息素有很大的关系。
　　人鱼的孩子，本来就该是人鱼，只是融合了人的基因才发育成了人形，但是从简饶空的事情中也可以看出来，纯粹人形发育的半鱼鱼尾根本不完全，而他和虞溯的幼崽，从一开始的时候就杜绝了这个问题。
　　这只崽察觉哪里不对把双腿变回了鱼尾。
　　还给自己造了个蛋壳屋，模拟人鱼幼崽的生存环境。
　　很聪明，但让他的两个爸爸很辛苦。
　　池晏珩伸手摸了一把室内落地窗上的雾气，就这么沉默的站了一会，才转身上了楼。
　　第二天一早，天气没有像何叔说的那样晴起来，但好在也不是昨晚那种恶劣的情形了，池晏珩套了一层防水的黑色户外服，拉链嗖的一声滑到了顶部，束起的领口不松不紧的包裹在脖颈处。
　　衣服下的装饰束带耷拉在他的腿侧，再往下看，黑色裤子就被塞进了一个坚硬的半靴中。
　　这是一身很利落穿起来很帅的户外服，趁着云收雨暂歇，他需要去找找他的小人鱼。
　　何叔一言不发的为池晏珩准备好一切需要的东西，“先生晚上回来吗？”
　　池晏珩：“不一定，看情况。”
　　“好的，注意安全，虞先生会顺利的。”何叔坚定道。
　　池晏珩点了点头，没再说话开门就冒着细雨走了出去。
　　-
　　人鱼蛋的孕育模式带来的好处显而易见，因为出生后会接着发育一段时间，这导致胖鱼苗在虞溯的肚子里其实不是很显眼，依稀停留在了六个月大的时候。
　　蛋壳完完全全包裹住了幼崽，让他能在里面的空间无忧无虑的成长。
　　虞溯慢悠悠的随着水波游动，海面上掀起的风浪一点都影响不到他，他带着胖鱼苗游览过大半的领地，从珊瑚群到南北星河，从星河到沉船遗迹，虞溯在沉船里睡了一觉后又开始出发，这一次他不知不觉就走到了甜甜圈岛。
　　黎明将来前的黑夜，让这座小岛一半都埋藏在了阴影里，好在虞溯对这里熟门熟路，他几乎没有花费什么功夫，就找到了内里的那个水潭。
　　不知道岸上如何，总之海上的雨还在下，透过繁密的枝叶砸下来，叮叮咚咚的，听久了还有点韵律在其中。
　　“喂，胖鱼苗，你说是不是你搞的鬼？我就说你会搞事情，你大爸爸非不信，还夸你，现在好了，大爸爸被困在岸上了，就剩我了，咱来凑活着过算了。”
　　虞溯自言自语，胖鱼苗依旧淡定的深沉。
　　“唉……你到底什么时候出来啊？都半个月了，每次我一想靠近海边你就闹脾气，你是不是听见大爸爸讲你的坏话啦？”
　　“他是个人类alpha，本来性格就比较霸道，粘人一点也可以理解，你怎么也这么玩？”
　　虞溯说着说着就停住了，夜风凉飕飕的吹过来，带着雨丝。
　　“……不是吧阿崽，说好的小甜鱼呢？我还专门吃了那么多糖！”
　　这下胖鱼苗总算是给了一点反应，他挣动了一下，仿佛不满意虞溯说的话。
　　虞溯坐在水潭边，尾巴尖随意的敲击着水面，还以为幼崽和过去十几天一样只是小打小闹，但没过一会，他的动作就停住了。
　　天边开始泛起鱼肚白，雨丝也由猛烈变得缠绵起来，看起来有要停的趋势。
　　但是虞溯却是停不下来了。
　　因为胖鱼苗开始可劲的折腾，用行动狠狠刷了一波存在感。
　　虞溯倒吸一口凉气，突如其来的异样感觉让他下意识的弹了一下尾巴，水潭中的水砰的一声溅在了四周的花上。
　　他心中隐隐约约觉察到这只崽这次可能是认真的，于是虞溯没有再迟疑等待，转身就从水潭里沉了下去。
　　气泡咕噜噜的飘上来，遇见空气砰一声碎裂，水上的涟漪荡漾了一分钟，散落的花瓣覆盖过来，水面就又重新恢复了平静。
　　绿色的叶子上细小的水珠明亮，这座小岛在经过几天的风吹雨淋后，终于迎来了晨起的曙光。
　　雨停了。
　　海上的波浪却还没来得及平息下来，好在池晏珩对这种构不成威胁的小动静处理的很完美，船只操控台前放着虞溯当初豪气勾画过的地图，池晏珩将离得远的那部分折叠起来，就只剩下了沿岸的这一片海域。
　　不停歇的转一圈，是会在天黑之前转完的。
　　而现在也才是早晨，他有一整天的时间来搜寻，因为虞溯也许会闻到他的信息素。
　　池晏珩路过了他们当初结婚时游轮经停的地方，在这里，他和虞溯在鲸鱼群坠落的一瞬间接吻，他还去了虞溯为他表演求偶仪式的地方，白天里看不见星星，但是海里的鱼群却不见少，这里的每一个生灵都曾经见识过那样一条美丽的人鱼向人类求爱。
　　他没有收敛的一路释放自己的信息素，以至于他一个人类身后都跟了一串鱼群。
　　虞溯说的没错，他这样得天独厚的条件，给海边一站，什么鱼都能遇见，唯独除了美人鱼。
　　这个神秘的种族，因为虞溯这座桥梁才会出现在人类面前，没有了虞溯，大海就只是普通的大海，传说也就只是童话里的传说。
　　快到中午时间了，池晏珩最后看了一眼地图，发现就只剩下了他和虞溯当初潜泳的地方还没去过。
　　是那个叫甜甜圈岛的地方。
　　游艇没有迟疑的调转方向，连日来的厚实云层逐渐消散，等池晏珩停在这个海上小岛的浅滩时，光线已经全然照射了下来。
　　何叔的预报还是挺准的。
　　池晏珩走出来，在甲板上看了一圈，周围风平浪静，和上次来的时候并没有什么区别。
　　椰子树的大叶子摇摇晃晃，上面的椰子经过几天风吹雨淋看起来也快要掉下来。
　　池晏珩穿着短靴蹚过水，不知道是不是他的体感原因，总觉得这里比刚才的海上还要冷一些。
　　他和虞溯上次一起穿过的丛林也全都长住了，看起来就像是一堵绿墙，守卫着正中心的位置。
　　不知道他的美人鱼有没有来过这里，虽然说了会等，但池晏珩依旧希望是自己先找到虞溯，而不是疲惫的虞溯来岸边找他。
　　Alpha在湿乎乎的沙滩上留下了一串大大的足印，他转了一圈发现周围的沙子上没有美人鱼的痕迹，倒是空气越发的冷了下来。
　　池晏珩再往前走了几步，脚下突然就一顿。
　　他仔仔细细的嗅了一下空中的信息，隐约捕捉到了那一丝熟悉又令人心动的味道。
　　是虞溯的信息素。
　　虞溯作为一条变成人的美人鱼，最开始这个东西的存在感就不是很强烈，更别说自从他和池晏珩在一起，难以捕捉的自然信息素就几乎从来没有主动溢散过。
　　他们之间的标记做的非常完美，让虞溯根本没有一个人类omega该有的信息素烦恼。
　　而现在，铺天盖地的初雪纷纷扬扬的洒落在这里，空气中虽然没有雪花，却可以闻见那股清寒的味道。
　　带着一丝丝甜，和一丝丝柔和。
　　池晏珩猛地回过头，大步的朝那堵绿墙走去，他几乎是有些手忙脚乱的拨开那些树叶杂草，露珠被人类的动作惊动下来，滴落在他高竖的领子里，池晏珩随手塞在户外衣里的糖果，也被行走间抖落的掉在了地上。
　　他步伐很急，带着一些不可言状的激动和期待来到了这座小岛的中心，上次来时看见的繁盛花朵有一些被雨水打落着混进了泥土，但更多的则是好运气的飘散在了小水潭上，将这方水潭蒙上了一层浅红淡白的漂亮幕布。
　　池晏珩深深的吸了一口气，才低沉着声音道：“虞溯？你在这里吗？”
　　没有人应声，池晏珩全身心都放在那个可能会突然出现美人鱼的小潭子里，也根本没有注意脚底下还有个小东西。
　　Alpha再往前走了两步，差点就将那一个圆滚滚给踹到潭子里去。
　　他下意识低头，才看见一个被放在绿叶堆里的蛋，不知道是不是放的人太匆忙，导致蛋歪歪斜斜，再被他轻轻碰了一脚，更是直接躺平在了绿毯子上。
　　池晏珩：“……！”
　　他连忙蹲下身，将这枚人鱼蛋扶正，扶正后才看到被雨水濡湿的花瓣沾落在白色的壳身上，竟然还显现出了一种不伦不类的……娇俏感。
　　本能的，池晏珩瞬间就确认这是他和虞溯的胖鱼苗，但初为人父没有吸引住他全部的视线，alpha再看了一眼人鱼蛋，确认健康无损才将蛋又放回到了原地，他快速脱掉宽大的外套，再将沉重的半靴也蹬在了一边，紧接着丝毫没有停留的就跳进了这一方水潭中。
　　被泼洒出来的水珠波及到的的“倒霉蛋”再次啪叽一声躺倒在地上，还因为惯性和太过圆润左右晃动个不停，而被蛋壳严实封闭住的内里，一条小小的鱼尾倏的摆弄了一下，才堪堪阴差阳错将鱼蛋支撑在了泥坑边沿。
　　胖鱼苗：“……？”
　　……咕噜噜？？


### 第67章 
　　虞溯原本是想从甜甜圈岛出发，回白珊瑚地带找个私密处“卸货”，但他没有想到胖鱼苗如此不经念叨，在远离岸边的小岛就不打一声招呼的来了。
　　……这么肉眼可见的喜欢大海，也难为他和自己住了几个月的小泳池。
　　可能是实在憋屈，胖鱼苗动作越发的大，虞溯当时心里只有一个念头——到底是割鳍纱比较疼，还是生鱼蛋比较疼。
　　但最后他也没比较出来，只是心里越发想念人类温暖的怀抱。
　　胖鱼苗和池晏珩到底是谁折腾谁不知道，他夹在中间反正是不好受。
　　等过了不知道多长时间，虞溯迷迷糊糊感觉整个人状态突然就变了，好像重新回到了当初作为苗条小鱼的时候，他尾巴翻转了一下，整条鱼在水中游成了一个不规则的圈，带走了几片脱落的金色鳞片，而在两三米远的地方，一颗通体白色的蛋在深蓝的海水中浮浮沉沉。
　　虞溯眼神定格了半天，才意识到这是他的人鱼蛋，是他的幼崽。
　　还是割鳍纱比较疼吧……那个要疼好些天，这个只需要一会会，就是比较累罢了。
　　“鱼苗苗还是很乖的——”虞溯蓄力游过去，将人鱼蛋抱进了怀里。
　　啊……这就是池晏珩的孩子，也是他的幼崽，是美人鱼和人类的奇妙延续。
　　虞溯心中一时难以言喻，并且生起了一种很复杂的感触，似是手舞足蹈的激动，又似是小心翼翼的珍惜。
　　原来这就是当父亲的感觉吗？
　　天光已然大亮，但虞溯身处小岛的底下，云层中透出来的奢侈光线并没有关照到这里，不过还好，他的岛中间还开了一个小水潭。
　　从海底往上看，那一弧圆圆的光亮小潭是如此的明显，还有零零碎碎的花瓣飘落下来，被海底的水流席卷着逐渐消失在远处。
　　虞溯紧紧的抱着胖鱼苗，尾巴摆动了一下就循着方向游了上去。
　　先把蛋蛋放上去吧，上面没有鱼群干扰，也没有走兽，这样他就可以在海底好好的睡一觉——睡一觉起来，再带着胖鱼苗去找他的大爸爸。
　　虞溯原本是这样想象的，将人鱼蛋在水潭边放置好后，他找了一个很偏僻的石礁，将自己揉吧揉吧团了进去，肚子不是很疼了，就是说不出的困，好像需要睡个十年八年的才能醒过来。
　　但事实上虞溯连一个小时都没有睡到，因为他感觉周围的水流起了很明显的变化。
　　人鱼的警惕让虞溯强迫性的睁开了眼睛，他打了个哈欠，吐了几个泡泡，才看见视线范围中，有一个根本不应该出现在这里的身影。
　　对方白色的衬衫在深沉的海底浮动，黑色的裤子也在水里轻飘飘的，虞溯逐渐瞪圆了眼睛，不明白就这么个犄角旮旯，池晏珩是怎么找过来的。
　　但他刚开口咕噜了两个泡泡，池晏珩就找准目标斜冲了下来，那一瞬间，虞溯真的觉得上次带着池晏珩在这里游泳简直多此一举。
　　这个alpha比任何人类都能掌握在水中的生存技巧。
　　池晏珩眼中是很明显的激动，明明是带着急迫与热烈的吻，却在海水的重力缓冲下变成了极致温柔的触碰。
　　气泡从两人相接的唇缝中洒落出来，虞溯重新垂下了眼睫。
　　……不管了，先舒服一下再说。
　　岸上的人鱼蛋微微动了动，天光已经全然亮起，甜甜圈小岛上的树枝繁茂，光线投下来的小圆点映衬在白色的蛋壳上，随着晃动的动作依稀可见绝美的流光。
　　海底的黑沉与岸上的阴云，让虞溯和池晏珩对胖鱼苗的第一个认识就发生了偏差。
　　这根本不是一颗纯白色的蛋。
　　角度变换下，那抹流光有肖似虞溯的华丽淡金，有偏向白洄的月影银白，更难以察觉到的，是蛋壳顶端那一丝丝深沉的蓝。
　　那是和他人类父亲的眼睛一样，在绝对的光下才能察觉到的细微颜色。
　　人鱼蛋左右抖擞的动了动，似乎是在挺起小胸膛，但没过一会又懒洋洋的瘫了下去，又好像是在抱怨没人抱，装都懒得装。
　　而他的父亲们，依旧沉浸在因他而导致的久别重逢中。
　　漂亮的鱼尾勾缠住了人类的脚腕，但alpha高大的身体又圈住了人鱼瘦小的肩膀。
　　水流搅动，被打落的花瓣若即若离的缠绕着两人，小水潭的光柱越发肆意的透下来，从虞溯卷长的眼睫扫到池晏珩浓黑的眉峰。
　　这是刚从胖鱼苗身上略过的线条，也终于让他的两个父亲想起了人鱼蛋的存在。
　　虞溯为池晏珩渡了一口氧气，伸手指了指上面，池晏珩便脚底微动，携着虞溯从水潭的正中央破了出去。
　　于是好不容易自救回来的胖鱼苗终于被冲击的掉进了泥坑里。
　　虞溯开口就道：“啊这……”
　　池晏珩：“……还没破壳，应该不会知道。”
　　虞溯赶忙轻拍了一把池晏珩：“所以还抱着我干什么？快先把崽崽捞出来洗洗呀——”
　　Alpha放柔了神色，紧绷了长时间的情绪在虞溯面前掩藏的一丝不剩。
　　“我带小鱼先出去吧。”
　　虞溯捏了捏额头：“……完了，我觉得你和胖鱼苗之间是不能好了。”
　　Alpha：“怎么会？我们的胖鱼苗难道不是一个小甜鱼吗？”
　　虞溯实在不忍心道破池晏珩的美梦。
　　什么小甜鱼，池晏珩怕是不知道，这条“小甜鱼”还没出生就会勾引他的小爸爸回海里了。
　　不过池晏珩果真二话没说先把虞溯从水潭里抱了出去，然后仔仔细细的抹掉了粘在大鱼尾上的碎花瓣，再认认真真的扫视了一遍美人鱼，确认他哪哪都好好的才道：“好久没见鱼鱼，总感觉又变美了。”
　　虞溯深吸了一口气：“我知道你快别说了晏珩哥哥人鱼蛋出生后是能听见外界动静的！”
　　池晏珩：“…………”
　　“他还听不懂人话……”alpha顽强道，“没关系的，应该。”
　　池晏珩嘴上说着没关系，手上却很诚实的将靠近他这边的人鱼蛋迅速捞出泥坑，其实也没有沾到多少脏东西，人鱼蛋蛋壳光滑，泥水在上面根本就挂不住。
　　他一手捧着鱼蛋，一手撑住水池边跃了上来。
　　虞溯惯常追求美的极致，连忙从旁边浇了一捧水在蛋壳上，“快洗洗，希望还能救一救——”
　　池晏珩这才心中一惊：“胖鱼苗有事吗？”
　　虞溯：“胖鱼苗没事，我救的是你，你有事了。”
　　池晏珩：“？？”
　　但虞溯没再说话，他确实是很累了，不过是因为池晏珩一待在他的身边，他就又好像生出了无限的力气。
　　两人洗着洗着才终于后知后觉的发现哪里不对。
　　虞溯：“等等……这个颜色……”
　　“怎么好像不是纯白的？”池晏珩沉声道。
　　alpha将鱼蛋小心的捧在手里，触感温润光滑，沉甸甸的仿若玉石，大小就是巴掌大。
　　虞溯端详了半天才缓缓道：“我以为他是白色的尾巴来着……”
　　池晏珩：“人鱼的尾巴颜色都是从蛋壳来区分的吗？”
　　“差不多吧，有百分之九十的概率都会开出同色系的小人鱼，我小时候就是一颗小金蛋，但看胖鱼苗这个五彩斑斓……他该不会是五颜六色的吧？”
　　五颜六色的尾巴……爱美的小人鱼怕是得哭出一麻袋的珍珠来。
　　池晏珩默默想到自己专门放小珍珠的那间地下室。
　　到时候大鱼小鱼估计还得分开整理……
　　虞溯那股精神气聚的快散的也快，他神色有些萎靡，展开手臂往后一躺干脆道：“算了算了，大爸爸带小小鱼出去吧，我先在这里休息一会儿。”
　　没想到池晏珩说：“不用。”
　　虞溯疑惑偏头。
　　只见alpha将放在脚边的大外套整理好，露出内里干净的一侧，然后将人鱼蛋小心的放进去，再慢慢的包裹起来，拉着两条袖子快速一绑就利落的背在了背后。
　　虞溯：“……”
　　这都可以？
　　虞溯哪里知道，池晏珩现在分分秒秒都不想离开他，就要放在眼皮子底下才能安抚住外表平静内里焦躁的心情。
　　胖鱼苗被安排在了他父亲宽阔结实的后背，而虞溯被安排在了池晏珩温暖舒适的怀抱。
　　“这样可以吗？”
　　虞溯默默的竖起了大拇指。
　　已经可以了大佬，你这个情况证明你已经无敌了。
　　终于拼凑齐双亲气息的胖鱼苗咕噜噜的滚动了一下，之前不小心掉在衣服里的粉红花瓣又粘在了蛋壳上，感受到壳身再次被附上东西的人鱼幼崽生气的拍了一把尾巴尖，却因为鱼小力薄丝毫作用都没起。
　　两个父亲却没有发现背后自闭的蛋蛋，只亲亲热热的低声说着缓解思念的话。
　　“下次不作弊了。”
　　“好像也没有下次了吧……”
　　“嗯，但还是要注意，抄答案确实不好。”
　　虞溯叹了一声：“也没有卷子让你写了，放松哈。”
　　池晏珩用肩膀拨开最后一道树枝：“知道既定结果不代表就可以缓冲掉过程的恐惧，在茫茫大海中捞一条小鱼，实在艰难又迷茫。”
　　“唉……来，胖金鱼抱抱我的晏珩哥哥——”虞溯头一次用外貌身材自我调侃，他伸出手臂松松的圈住了alpha的脖颈，尾巴尖左右摆了摆：“咕噜噜噜噜。”
　　池晏珩脚下一顿，垂眸看下去：“鱼鱼翻译一下？”
　　沙滩出现在眼前，船只也在不远处，虞溯弯着眼睛道：“替我和胖鱼苗都说了——我爱池爸爸。”
　　背后的人鱼蛋悄悄滚了一圈，沾上的粉色花瓣恰好分布在蛋壳中间的两侧，就好像是蛋蛋害羞的小红晕。
　　Alpha站在浪花前，语气里压抑着深厚的情愫：“我也爱鱼鱼。”
　　虞溯小声咳了一下。
　　池晏珩终于将胖鱼苗也拉进了队伍：“……也爱崽崽。”
　　虞溯这才替池晏珩松了一口气。


### 第68章 
　　虞溯最终还是将胖鱼苗从他父亲的大衣服里扒拉了出来，人鱼蛋对双亲的感知极为敏锐，几乎是滚到虞溯掌心的一刹那，就左右晃动着蹭了蹭。
　　虞溯抱着胖鱼苗，才安安心心的在柔软的临时躺椅上翻了个身，然后衔接了刚才在海底的睡意。
　　直到池晏珩在岸边停靠，虞溯还没有醒过来。
　　Alpha也没有叫醒他，而是连大鱼带小鱼蛋一起抱了起来，稳稳的迈着步伐朝海边别墅走去。
　　季节性暴雨过后的海边，就算是出了太阳，海风也是带着凉丝丝的意味。
　　美人鱼打了个喷嚏，将鱼蛋和自己越发的缩进了男人的怀里。
　　人类的体温，是真的舒服。
　　从海边到别墅的路程没有多远，何叔一脸惊喜的看着池晏珩推门进来，然后就见alpha朝他嘘了一声。
　　这位管家低头看去，就见一脸疲惫的虞溯乖巧的蜷缩在池晏珩怀里，而在虞溯的手心，则捧着一颗圆润的蛋。
　　何叔眼睛嗖的一下就亮了。
　　他循着池晏珩的眼神示意，将人鱼蛋小心翼翼的捧了下来，放置进一边早就准备好的海水缸里，等他再回过身时，就见池晏珩抱着虞溯上了二楼的主卧。
　　何管家想了想，反身进厨房开始叮叮当当的做饭，也许一会小虞先生起来就会需要了。
　　-
　　池晏珩是在确认虞溯真的只是累到睡着才下了楼，客厅里一个人都没有，只有一枚蛋被安置在角落的位置。
　　他这才缓缓的吸了一口气，抬步走了过去。
　　谁能不爱自己的孩子呢？更何况这是虞溯和他的孩子。
　　只是他一开始根本分不出多余的心神，这会所有事情平息了之后，池晏珩才后知后觉的泛起了一股难以言说的喜悦之情。
　　原来胖鱼苗是长这个样子……
　　圆圆的，胖胖的，小小一个。
　　池晏珩想了想，回身从茶几的底下摸出来一个温光探照灯，这是他让温别一早准备好的东西，专门用来观测未破壳的生命体。
　　没想到此刻真的派上了用场。
　　趁着虞溯在睡觉，池晏珩怀着科学严谨的心思，将探照灯贴近鱼缸，但很快他就发现这样行不通，男人想了想，将手掌贴上去，默默的停留了一会。
　　何管家察觉到动静从厨房探出头来，就看见高大的alpha微微弯腰观察着里面的小鱼蛋。
　　何叔欣慰的笑了笑。
　　再高冷淡漠的alpha，在伴侣和新生幼崽面前也会温柔下来。
　　但何管家哪里知道，这纯粹是某位新手爸爸迫不及待的想见见胖鱼苗，只好采取了一些“非常规手段”。
　　池晏珩在鱼缸前站了好一会，就快要放弃的时候人鱼蛋才开始慢慢的往这边翻滚，并且一直滚到了距离他掌心位置很近的地方。
　　池晏珩心中微动，低声道：“乖崽。”
　　蛋蛋左右晃了晃，似乎是在应和池晏珩的话，端的是一幅甜美可人的姿态。
　　于是alpha越发大胆，他啪的一声打开灯，隔着一层玻璃观察他和虞溯的崽崽蛋。
　　在这种非自然灯光的照射下，白色蛋壳上的上的流影不太显现的出来，看起来只有在太阳下，这颗蛋才会出现不一样的色彩。
　　池晏珩就跟医生拿听诊器一样，缓缓的移动着角度。
　　虞溯曾经和他说过，刚出生的人鱼蛋其实已经成型，只是还需要在蛋壳里生长一段时间，最少一个月，资质好的蛋就会破壳而出，但这个也不固定，也许有小人鱼不愿意离开熟悉的环境，就会在里面多待两天。
　　所以才说人鱼蛋破壳时间就是个玄学。
　　谁知道自己的孩子是个小调皮蛋还是一颗小懒蛋。
　　不过人鱼们看不出来的东西，作为人类父亲的池晏珩却多得是办法，人类的技能点都点在了脑子上，想要查看一颗蛋内里的发育状态，着实不是什么困难的事情。
　　池晏珩仔细观察了好一会，才隐隐约约的瞧到了一条细小的尾巴。
　　尾巴上貌似还带了一点东西，可能是蛋壳里的胎生物质。
　　Alpha心中微微鼓动，第一次觉得就算是一颗蛋，也能如此可爱。
　　再往上看，就会发现一双蜷缩起来的小手，池晏珩看了这一眼，顿时更加坚定自己心中的想法，这一定是和虞溯一样的小甜鱼，这么小，这么绵软，一看就是应该被好好呵护的崽崽。
　　他没有接着往上照，怕惊扰到胖鱼苗的眼睛，不过就算只大概看了个下半身，就已经足够alpha沉浸在新手父亲的满足感里面了。
　　何管家出来的时候，就见池晏珩将一个滚筒状的东西收进了茶几底下，他也没看清，只是觉得对方的脸色终于从前几日的阴霾转换了回来。
　　虞先生和小少爷给先生面前一杵，真就什么事都可以平顺下来了。
　　何叔上前笑道：“晚饭马上就会好了，等虞先生醒来就可以直接用餐。”
　　池晏珩点头：“嗯，我上去看看他，何叔在这里照顾一下崽崽。”
　　何管家当然愿意。
　　等看着alpha重新上楼，何叔才几步走到鱼缸跟前，结果还没来得及仔细观察，就见这颗蛋慢悠悠的飘远了，一直到缸里侧用来模拟海底环境的小贝壳前才停下。
　　何叔看着蛋壳挨上贝壳，还没用手机记录下这个美好的瞬间，就见贝壳啪的一声飞了出去。
　　犹如隔山打牛一般。
　　何管家愣住了。
　　他揉了揉眼睛，以为自己出现为了幻觉，直到这位还是蛋的小少爷再次慢悠悠的滚到一颗小珍珠前，紧接着这颗珍珠也嗖的一声撞上了鱼缸玻璃，发出哒的一声脆响。
　　何管家：“……”
　　小人鱼的尾巴，都这么有力道吗？
　　隔着蛋壳都可以将其他东西震飞出去……
　　何叔晃了晃脑袋，这一定是小少爷在玩耍，虞先生那样温柔的美人鱼，怎么会生出大虞先生那样的大猛鱼呢……不会的不会的。
　　何管家显然和他的主人想到了一处去。
　　虞溯要是知道这两个人已经先入为主的把胖鱼苗定格成了小甜鱼，一定会被食物呛住，但他睡了一觉醒来，外面的动静都停息了下来，大家沉浸在迎接新生命的喜悦中，只恨不得把对胖鱼苗的期待写在脸上。
　　虞溯抓了抓被角，十足舒适的伸了一个懒腰，等他完全睁开眼睛，就见池晏珩正坐在床边看他。
　　“怎么一直盯着我看……胖鱼苗呢？”
　　“在下面的水缸里，很活泼，很健康，”池晏珩顿了顿认认真真道：“小鱼真的辛苦了。”
　　虞溯抿了抿嘴唇，轻声道：“还好啦……无货就是一身轻，不过也怪不习惯的……”
　　他在被窝里摸了摸肚子，过去了大半年中，这里一直存在着一条小生命，现在生命被孕育了出来，说马上就能习惯那是假的。
　　“慢慢恢复吧，这一觉终于睡好了，就是有点饿——”虞溯老实巴交的感叹道。
　　池晏珩笑了一下站起身，让开了桌子后面已经备好的各种大餐。
　　“都是小鱼熟悉的人类食物，何叔专门做的，先吃哪个？”
　　虞溯动了动鼻尖：“就牛肉粥吧！”
　　-
　　胖鱼苗出生后，池晏珩并没有立刻回海城市区，在大概月中旬的时候，虞焱突然来了一趟，他仔细的检查过虞溯的幼崽，当问到池晏珩对幼崽蛋有什么特别的感触气息时，就听见人类说了一句很乖很可爱，应该是个好孩子。
　　虞焱感受着手掌心砰砰敲击的动静，一时间沉默了，当他把蛋重新送到池晏珩的手中，这个幼崽又神奇的安静了下来，当真就如同人类说的那样安静乖巧。
　　虞溯被虞焱叫到一边。
　　“阿溯，你的崽是怎么回事？”
　　虞溯一脸空白：“我也不知道啊，在池晏珩那里乖，在我这里就更乖了，要不是何叔负责清理鱼缸悄悄告诉我胖鱼苗的动静，我还真以为我最开始的判断出了差错。”
　　虞焱回头看了一眼表情沉稳的人类：“你早点和他透个底，这颗蛋和虞淼的那个可不一样，从孕育就知道给自己模拟正确环境，不是简单的小家伙。”
　　虞溯这才郑重点头：“会的父亲，放心吧，我给他做做正确的思想工作。”
　　虞焱嗯了一声。
　　“好了，你母亲还等我回去汇报情况，我先走了，最近不会去别的海域，有事情随时回家找我就行。”
　　虞溯乖乖应声：“知道啦。”
　　虞焱来了一趟没待多久就离开了，倒是虞溯拉着池晏珩说了快半个小时的话，一直隐晦的说到胖鱼苗很可能是一条小猛鱼，得到池晏珩确切的回复虞溯才收住言语。
　　“所以呢，咱们要做好两手准备，甜鱼也好猛鱼也好，都是我们的崽崽，是不是晏珩哥哥？”
　　池晏珩看了一眼鱼缸的方向，回过头缓缓道：“知道了。”
　　其实池晏珩并不是真就非甜崽不可，主要是胖鱼苗甜一点就会像他的小爸爸，到时候两张小脸往跟前一杵，想想都很美好。
　　……如果是小猛鱼，就总觉得以后得被叫无数次家长。
　　Alpha想的很是长远，在距离一个月最低期限还有一天的时候，他才带着最近沉迷海中畅游的虞溯回了市区。
　　在那里，一切配置都已经准备就绪，就等着胖鱼苗破壳而出了。
　　但是这只小胖鱼在头一个破壳月并没有出来，只是蛋壳颜色从一开始的大片白逐渐过渡出了不易察觉的那些色彩。
　　譬如角度转换才能看到的淡金，银白，和顶部的深蓝。
　　虞溯不止一次的感叹：“胖鱼苗是我见过的第一只会变色的鱼！”
　　池晏珩也是为阳台的鱼缸设定了二十四小时监控警报，何叔甚至一天三次的为胖鱼苗做蛋壳护理，但谁都没有想到，在某一天清晨睡醒后，他们会看到两半空空的蛋壳，而壳里的崽崽，在这个不是很大的缸里愣是找不见踪影。
　　清早发现崽不见了的alpha：“……”
　　他没敢叫醒虞溯，而是仔仔细细在边缘搜寻了一遍，生怕小人鱼把他自己给弹出去，但找了一圈只找到了不知道被什么击碎的监控摄像头，和被什么震碎的警报器。
　　池晏珩神色复杂的拿起相机倒放了一下，就看见了最后的镜头里，一个碎珊瑚从水缸里飞了出来，还有一道很细微的咕噜噜吹泡泡的声音。
　　……
　　他转身回去拍醒虞溯，开口第一句就是：“我觉得胖鱼苗不能好了。”
　　虞溯迷迷糊糊的啊了一声：“又隔山打牛了？”
　　池晏珩快速道：“不，他破壳了。”
　　虞溯哗的一下坐起来：“什么？破壳了？？”
　　“嗯，还破坏了监控摄像头和警报器。”
　　虞溯抹了一把脸，鞋都没穿就起身跑到阳台，找了一圈回头：“……所以崽崽呢？”
　　池晏珩也跟在他身后，正准备说话时就听见底下的泳池波动了一声。
　　虞溯瞬间看过去，只来得及捕捉到一截又短又胖的小尾巴，连个颜色都看不清。
　　池晏珩：“……很显然，十平米的小泳池，小小鱼看不太上。”
　　虞溯：“……”
　　完球，通通完球。
　　如何向自己的猛鱼崽崽解释你真的不是爸爸从角落的小鱼缸里捡回来的，在线等，挺急的。


### 第69章 
　　虞溯回身蹬上拖鞋，拉上池晏珩直接就冲着直梯去了。
　　等两人到了大客厅，何叔才正在擦拭盛餐的盘子，连早餐都还没来得及做。
　　来不及解释过多，虞溯直奔门外，池晏珩也跟在后面，然后何叔就看见美人鱼以一个极其优美的姿势扎进了泳池，而alpha则配合着拿起了一边和虞溯玩过的捞鱼大网子。
　　……怎么了这是？一大清早的，怎么先生和小虞先生都这么激动？？
　　何管家不明所以，但还是放下了手中的活计走了出去。
　　等近距离一看，才发现虞溯在泳池里追着什么东西，还边追边着急道：“阿崽你听我解释——”
　　池晏珩则站在一边，“小鱼慢点，别撞上泳池壁。”
　　何叔：“…………？！”
　　“啊，难道是小少爷破壳了？”何管家惊讶到声音都提了起来。
　　池晏珩快速点头：“他击坏了监控，还震碎了警报器，在天亮前跳下了大泳池。”
　　何叔一脸痴呆。
　　这……果然么……
　　除却那位大虞先生四分之一的基因不说，就光是自家先生这个顶级alpha的配置，虞先生一人份的甜怎么能压得住。
　　况且这个小omega也不是那么好惹的。
　　何叔跟着在泳池边走动，试图帮忙捕捉到胖鱼苗的踪迹，但却没起到很大的作用。
　　好在虞溯在水底异常灵敏，扑腾了半天终于在贝壳床的死角处堵住了那只小鱼苗。
　　上面的两个人类看不透彻，只能看见底下的大美人鱼微妙的停滞了几秒，然后背着他们伸手揉吧了一下什么，紧接着一串咕噜噜的小泡泡就升腾而起。
　　池晏珩聚精会神，何叔悄悄咽了咽喉咙，他们看着虞溯慢慢的伸出手，捧了一个胳膊长的小东西出来。
　　视角逐渐转换，最先映入眼帘的是一截短胖的尾巴。
　　整体好像是白色的，但又透过水波闪着细光，池晏珩视线凝了凝，就见那截尾巴尖上还带着一抹由尾白渡到水蓝的奇妙颜色。
　　Alpha一瞬恍然，这只崽，是纯血的尾巴，半鱼的渐变特征竟然留给了万里挑一的鳍纱。
　　虞溯好像是安抚好了胖鱼苗，逐渐的松开了胳膊，池晏珩就见他缓慢的游了上来，大尾巴后缀了个小尾巴。
　　胖鱼苗终于和小爸爸完成了初步对接，他不再炸着鳞片寻求安全狭窄的地方，而是晃晃悠悠的循着气息追在虞溯的鳍纱后面。
　　一个金色的脑袋先破出水来，紧接着，一个黑色的小脑袋也跟着冒了出来，两双同样清澈的眼睛一眨不眨的盯着他，
　　池晏珩几乎是屏住了呼吸，才堪堪抵抗此刻的双倍可爱暴击。
　　虞溯放轻了声音：“晏珩哥哥你快看——”
　　人鱼蛋开出了一个缩小版的池晏珩，更明显的深蓝色瞳孔，软细的黑色头发，还有肖似池晏珩的微挑眼型。
　　看来看去，那张小脸上也就是一张红润的小嘴巴最像虞溯。
　　胖鱼苗咕噜噜吐了几个泡泡，还没等池晏珩再细细打量就扑通一声潜下去，从虞溯的身边绕到他的背后，小手抓住大鱼的一截金色发尾，白嫩的小包子脸堆在了虞溯的肩膀上。
　　“阿噗。”
　　然后朝着池晏珩吐了一口水。
　　何叔已经去拿速效救心丸了。
　　池晏珩却还能坚持住，他慢慢的半蹲在泳池边，伸出手，声音温和到不像是一个alpha：“过来，崽崽。”
　　小人鱼眼睛骨碌碌的转了一下，往虞溯的身后缩了缩。
　　池晏珩：“……崽崽？”
　　虞溯往前游了游，胖包子脸就没稳住，哧溜一下从虞溯的肩膀滑了下去，惹得他连忙回身一把扶正小人鱼。
　　“怎么感觉蠢萌蠢萌的……来，看看，这就是你的大爸爸，很喜欢你的那个！帅不帅？”
　　虞溯双手抱住胖鱼苗的小腰，将他往前带了带朝着alpha介绍到。
　　傻爸爸池晏珩下意识伸出手想握，反应过来又立刻收了回去，过了两三秒，他将双手都伸了出来：“来，小鱼苗，大爸爸抱——”
　　被虞溯推着鱼尾屁屁往前的胖鱼苗瞪大眼睛，他就和刚出生的婴儿一样大，但和婴儿不同的是人鱼幼崽此时已经初步发育完全，一点也没有新生儿的皱巴，反而和一个发面包子一样软和。
　　幼崽的小手左右划拉比划了一下，迷茫的神色像个可怜的小哑巴一样，虞溯就立马低头蹭了蹭他的小脑袋。
　　“别怕崽崽，这是你另一个父亲。”
　　人鱼幼崽这才迟疑的往泳池边游过去。
　　天色已经大亮，池晏珩也终于能透过近距离的光线看清胖鱼苗的尾巴。
　　和蛋壳一样，似白非白，每一个小鳞片上都是银光闪烁，而在鳞片的边缘，则很不明显的镶了一层淡金色的边，一点也不突兀，反倒是很隐蔽，不在光线照射下几乎看不出来。
　　整个胖尾巴从上到下最引人的竟然是尾巴尖，在那里，银点金边逐渐的接过晕开的水蓝，一直蔓延到鳍纱的最外围。
　　这是一条看上去和纯血无二差别的幼崽，他所有的半鱼特征，都浓缩在了鳍纱上。
　　比纯血更精美，比半鱼更完整。
　　池晏珩看着胖鱼苗的手轻轻搭上了他的一节手指，那么软，那么小。
　　然后又看着胖鱼苗用小鼻尖嗅了嗅他，嘴巴发出噗噜噜的吐泡泡声。
　　旁边一道水珠扬过来，总算是让池晏珩找回了新手父亲的理智，他小心的将胖鱼苗捧起来，直接坐在了泳池边，虞溯也跟着坐了上来。
　　“……好小一只。”
　　在虞溯手中都显小的人鱼幼崽到了池晏珩手里更是短了一截。
　　肥嘟嘟的尾巴水滑滑的，虞溯没忍住伸手顺了一把，眼睛都亮了起来。
　　“池晏珩你快试试！这手感绝了！”
　　池晏珩迟疑了一下，还是缓缓的摸了上去。
　　刚破壳的幼崽鳞片比不得虞溯那样坚硬，但也已经能感受到这一层鳞的薄利边缘，胖鱼苗睁着大大的眼睛，从池晏珩的脸看到虞溯的脸，仿佛是在确认这是自己的两个父亲。
　　而他的父亲们还在沉迷撸崽不可自拔。
　　虞溯实在没忍住伸手逗弄了一下这只爆炸可爱的小小鱼，结果就被一口擒住了手指。
　　虞溯欸了一声，“他嗦——”
　　“我”字还没出来，池晏珩就把自己的手替上去，换了虞溯的手下来。
　　“我怕崽崽咬——嘶。”
　　虞溯：“……”
　　“我其实想说的是……崽崽把我的手指当食物嗦了……”
　　池晏珩看了一眼被死死咬住的手指，默默道：“哦。”
　　差别对待真的明显，alpha父亲内心郁郁。
　　虞溯噗嗤笑了一声，连忙把池晏珩的手指也拯救出来，胖鱼苗却开始不乐意了，他的小尾巴晃了晃，指了指白胖胖的小肚皮，当看到两个家长还沉迷你心疼我我心疼你的二人世界，他一张神似alpha的小脸慢慢变了表情。
　　紧接着他滑下池晏珩的腿，嗖的一下游进了水里。
　　虞溯还没有反应过来，就见这只崽自闭在了泳池一角，那一角被何叔放了点海草和石块装饰，此时略微一摇曳，就显得很有凄凉的气氛。
　　新手父亲们一看这还得了，池晏珩连忙按住虞溯下潜的姿势正准备跳进去，就见自闭崽摸过了一边的碎珊瑚，咔巴一声捏成了更碎的块状。
　　没几秒一边就冒出来几颗小珍珠，珍珠飘的越多，手里的珊瑚就越碎，很明显就是在用实力控诉家里又小又穷连条鱼都没得吃。
　　而那只小手，刚还爆炸可爱的搭过自己的指节。
　　池晏珩：“……”
　　算了，猛就猛吧，猛一点将来在海里保护他的小爸爸，他在岸上也能放心一些。
　　Alpha站起身，何叔正好回血完毕从别墅里出来，他端着奶白色的椰汁，搭配着无比精美的全鱼儿童套餐。
　　“先生，这是给小少爷的——”
　　池晏珩一把接过来，仿佛接过了证明家里有矿的说明书，然后他将这个木质托盘放进了水中，再轻轻的往前推了推：“阿崽。”
　　胖鱼苗瘫着一张脸，眼泪汪汪的转过来。
　　虞溯哭笑不得：“吃饭了崽崽，你大爸爸真的很有钱的，怎么还委屈的掉珍珠了呢。”
　　池晏珩配合着一脸沉稳可靠的点了点头。
　　胖鱼苗这才嗝儿了一声，饿狠了一般往水中的餐盘游过去，还不忘给自己的小爸爸留一条嫩黄鱼出来。
　　何叔小心的拿出手机，想要装作若无其事的拍一张照片做纪念，却在按下快门的一瞬间，发现手机前面的镜头裂了开来。
　　“……？”
　　管家从手机后探出头，就见喝了一圈椰奶胡子的小人鱼敏锐的看过来，虞溯正好在一边和池晏珩谈笑，这条小鱼也就学着自己的小爸爸的模样，朝着不远处气息陌生的人类呲了呲小尖牙。
　　咕、噜、噜。


### 第70章 
　　胖鱼苗破壳这件事，当天就被老宅的人知道了，池董事长想了想，实在不知道送什么礼物过去，最后和池母商议着将公司的股份重新划分了一下，他彻底退休，池晏珩正式上位，从池总变成池董，当然，这当中有不少的股份都分在了虞溯和胖鱼苗的名下。
　　虞溯本身也倒是无所谓，甚至于他都不知道这些事情，被池晏珩告知的时候他正在和胖鱼苗在大泳池里玩耍。
　　“啊？还有这回事？”
　　池晏珩点头：“是，最近会进行股份重组，到时候小富鱼就会更富有，还有我们的胖鱼苗，也是“货真价实”的小宝贝。”
　　虞溯感叹的啧了两声，一边的胖鱼苗就跟着软软的砸了咂嘴吧。
　　他现在还不会说话，每次和何管家要东西吃的时候都睁着圆不咕噜的大眼睛眨巴，小手还在空中乱比划，试图让投喂者明白他想吃什么味道的小鱼。
　　何叔的速效救心丸已经不顶用了，副作用太大，他随身带了一个小型氧气罐，以防被萌到快晕过去的时候猛吸一口吊命。
　　在整个池家当中，虞溯竟然是对胖鱼苗最免疫的存在，就连池晏珩有时候都会看着胖鱼苗发呆，虞溯不叫他，这个傻爸爸能看小人鱼吐一天的泡泡。
　　而且池晏珩越看胖鱼苗咕噜的越起劲。
　　也不知道谁逗谁。
　　更别说池父池母，来过一次后就是大把大把的好东西往半山区送，吃的玩的用的看的，还有这次的股份分配，一应俱全。
　　要不是虞溯拦了一把，池母还想给胖鱼苗亲手织一件珍珠小吊杉。
　　男孩子穿的那种。
　　简饶空也不止一次的摸鱼来半山别墅，只不过看一次人鱼幼崽就找一次温别，美其名曰交流“经验”，最后直到被温别扣在了实验室里，才消停了好一阵子。
　　“等过段时间，我们带着鱼苗苗回海边，让我的父亲也看看破壳后的崽崽。”虞溯还记得虞焱当时的嘱咐。
　　池晏珩一手打着转的逗胖鱼苗玩，一边抽空回道：“肯定是要回去的……呃。”
　　虞溯转眼一看，就笑道：“阿崽，你怎么又咬大爸爸，快松开嘴巴！”
　　池晏珩：“……算了，也没用力。”
　　顶多就是有点微妙，总感觉胖鱼苗对自己有意见。
　　但好在这只崽还是知道分寸，顶多和他玩一玩，从来不会真的凶巴巴。
　　反倒是自己声音稍微大点这只崽就会掉小珍珠。
　　还要死抿着小嘴巴，眼圈红红一点声音也不出的掉，何叔看了一次就哎呦哎呦心疼个不行，非要把掉豆豆的小人鱼喂哄的重新咕噜噜才罢休。
　　而当时破壳的那个小鱼缸，也因为胖鱼苗不止一次的试图吐水攻击被彻底拆除了下来。
　　虞溯很是感慨了一番，但池晏珩却没有太大感觉。
　　究其原因还是鱼缸本身不是什么贵重东西，一直等的那条鱼才是。
　　这个陪伴了他将近一半青春岁月的大鱼缸，从一开始就只是为了一条鱼而设置，现在这条鱼已经回到了他的身边，他们甚至还拥有了一个更珍贵的小家伙。
　　功成身退不外如是。
　　池晏珩没有丢弃这个边角已经有了岁月痕迹的鱼缸，而是将它重新放置在了花坛中，里面种上了一些水生的花朵，为了整体颜值还重新投放了几条锦鲤进去，结果不小心被胖鱼苗看到咕噜个不停，虞溯没办法，抱着他进去玩了一圈才罢休。
　　也不知道这只崽是哪里的习惯，非得跳上水面咬花瓣，咬到了就开心的乱摆尾巴，还阿噗阿噗的吹泡泡，两颗尖尖的小米牙时不时露出来，吓得周围的其他鱼瑟缩成了一团。
　　不过胖鱼苗却从来不吃这些观赏鱼。
　　最开始池晏珩不知道为什么，直到他和虞溯带着已经长了一圈的胖鱼苗回到海边，这个谜题才被解开。
　　没别的原因，纯粹是因为看不上。
　　这是这只崽破壳后第一次见到大海，当时那双大眼睛里满是惊讶和不可置信。
　　虞溯事后想了个形容，池晏珩觉得很形象。
　　他说：“胖鱼苗这个架势，就好像是穷养了好些年，一朝告诉孩子你别努力了，咱们家有钱还有海，你只需要混吃等死就可以了。”
　　池晏珩深以为然的点头，然后站在海边看着胖鱼苗乘风破浪的追逐海里的大鱼，整只崽玩的忘乎所以。
　　还时不时啃一口鱼屁股，虽然还暂时咬不下来肉，但是也算是做了虞溯当年想做却没做成的事情。
　　最后还是虞溯下水去把他捞了上来，不然这只小人鱼能一直玩到第二天早上。
　　“现在好了，先生为小少爷准备了豪华水上乐园，回了海边，小虞先生更是个家里有海的，”何叔一边絮絮叨叨，一边弯腰逗弄着已经回到海边别墅的小胖鱼，“不过小少爷这么可爱，就应该得到所有的疼宠，做一个快快乐乐的崽崽。”
　　胖鱼苗一张嫩白小脸上都是懵懂，但这并不妨碍他冲着何叔咕噜噜的吐几个泡泡。
　　他已经认识了眼前这个气息陌生的人类，这个人类平时带着个奇怪的罐子，会给他做很多很多好吃的，
　　总之，是个好人。
　　被划进好人范围的何叔当晚就得到了一个爱的拍拍。
　　这条人鱼幼崽在小花池里将弹跳能力练习的越发炉火纯青，当遇见喜欢的人靠近时，都会弹起柔软的小尾巴拍一下来人的手背。
　　据说初次得到拍拍的洁癖何叔当晚都没洗手。
　　池晏珩听闻后也颇感兴趣的去试了试。
　　“乖崽，大爸爸也拍一拍好不好？”alpha伸出手。
　　然后换来了爱的咬咬。
　　带着轻微磨牙和咕噜声的那种。
　　虞溯看着池晏珩瞬间僵硬的神色，在一边笑的直捂肚子。
　　“我说池爸爸，就告诉你不先捞泥坑里的蛋会有问题，你还不信，现在好了，胖鱼苗大概都记住你了。”
　　别说那时候，池晏珩现在还是不信，在他的滤镜里，胖鱼苗这是对他爱的深沉。
　　Alpha任由幼崽咬住他的手指，然后顺势将胖鱼苗提溜了出来。
　　“这么一段时间，长的该有半米了吧？”
　　虞溯捏着下巴扫了一眼，再顺便撸了撸手感一级棒的自家崽，才道：“有了吧，长的比一般的小人鱼快多了。”
　　“看起来随时跟着我们行走确实很有效果。”
　　胖鱼苗没有出生的前两个月，池晏珩停摆了所有工作陪着虞溯来海边等待新成员的都来，等胖鱼苗安全降生后，原先几度停滞的工作就全都得重新摆上台面以维持正常运营。
　　这也是池晏珩来回折腾这一趟的主要原因。
　　当然，还少不了让万分期盼的池父池母过过无敌可爱新成员的瘾。
　　虞溯点了点头，又道：“明天你在家里看崽，我出去一趟。”
　　池晏珩立马道：“去海里？”
　　“嗯，”虞溯踮脚亲了亲alpha的侧脸，道：“给这只崽找个大珍珠去，这是每个父亲的责任。”
　　池晏珩抿着嘴角，胖鱼苗见了也跟着学，软软的小嘴花瓣一样，虞溯哭笑不得的看着眼前一大一小两张不高兴脸，“就一天啊，崽崽需要安全感的，把他和何叔放在一起，我怕他应激攻击人类。”
　　池晏珩半晌才道：“那我就带着他一起。”
　　总之不能被虞溯抛下他们父子俩。
　　胖鱼苗不会说话，就跟着在一边咕咕噜噜，小尾巴还蠢蠢欲动的往虞溯那边试探，企图让香香软软的小爸爸抱抱崽崽。
　　虞溯想了想，叹了口气：“行吧池老板，带你和胖鱼苗一起！”
　　池晏珩这才放松了眉眼。
　　经过胖鱼苗这一遭，他对虞溯不在自己眼皮底下回海里简直一点都不放心。
　　胖鱼苗当然是要跟着虞溯的，于是只有人类一个人寂寞的坐着豪华游艇，不过好在船侧总是有一大一小两条人鱼冒出来陪着。
　　虞溯带着胖鱼苗和他的alpha父亲来到了一个他们从未来过的海域。
　　池晏珩看了看周围黑沉沉的海水，心里估算着这可能已经到海沟附近了。
　　果然，虞溯冒出脑袋，将胖鱼苗递了上来：“喏，崽崽拿好，这里太深了，也很黑，我顾不上他，半个小时以内我就回来。”
　　美人鱼在海底是尖端物种，不存在什么天敌，池晏珩接过胖鱼苗，胖鱼苗却挣动个不停。
　　这只崽一旦靠近大海，总是不由的想扑腾。
　　池晏珩无法，只能找了一张大网，将躁动的胖鱼苗放进去，就跟钓鱼的将鱼暂时放在水边的滤网里一样，他也将胖鱼苗放在了船边，而他自己，则就地坐在了甲板上，一双长腿随意的垂了下来。
　　虞溯已经一摆尾巴不见了踪影，胖鱼苗最开始跟着扑腾了两下，最后看着虞溯走远了才不情不愿的抱着自己的尾巴发呆。
　　小人鱼叽里咕噜的泡泡窜上来，他又被转移了注意力跟着抬头，就发现他的大爸爸也在远眺大海。
　　不知道在想些什么。
　　胖鱼苗不懂，但就是觉得大爸爸心里有很多故事。
　　但最大的故事，可能还是在想他的小爸爸。
　　人鱼幼崽嘟起了腮帮子，自己抱着尾巴玩了一会，活像是个留守鱼苗。
　　深海幽静，就连海平面也安静的不行，过了一会池晏珩低头看去，就见胖鱼苗已经敞开肚皮呼呼大睡，摇曳的胖鱼尾在水底散开，没几秒嘴巴还砸吧了几下，好像梦里也在吃东西。
　　和他的美人鱼爸爸一样，就差没报菜名了。
　　池晏珩收回神思，眼底的深邃逐渐替换成了怜爱，他悄悄的将网子收上来，把胖鱼苗放进了随船携带的玻璃水床中。
　　水床是仿制婴儿摇摇床的设计，胶囊仓状，睡着很舒服，只不过唯一的区别就是周围封闭，床褥变成了海水，床头的玩偶变成了海贝。
　　Alpha抬手推了推，小水床就晃了晃，很像是海洋周围悠悠然然的大环境。
　　“胖鱼苗喜欢大海吗？”
　　“呼噜噜。”
　　“我也喜欢。”
　　“吧唧吧唧。”
　　“不过我更喜欢里面的鱼。”
　　一串泡泡飘了上来。
　　池晏珩默了默，小心的将手伸进水床里，摸了一把胖鱼苗软软的头发，就这样不知道过去了多长时间，他听见了远处一声长长的口哨声。
　　还伴随着鱼群熟悉的跳跃动静。
　　池晏珩抬头，就见一尾美人鱼以一个完美的弧度从不远处的海里冲了出来，打破了周遭的一片宁静，紧接着一颗黑色的大珍珠被抛上了海面，大鱼的鱼尾敲击，就将这颗珍珠抛到了人类的怀里。
　　意义不同，但一如当年往事回溯。
　　虞溯将金色的头发全然抹在脑后，露出那一张从初遇到相爱都完美至极的脸庞来。
　　“人类，你看起来有点眼熟？”
　　池晏珩便笑了笑：“帅的眼熟？”
　　虞溯开始调皮：“是啊，这么帅，肯定是我的伴侣没跑了！”
　　池晏珩便起身趴在栏杆边，胖鱼苗也被动静惊醒游到了水床边。
　　一大一小动作整齐，池晏珩还将黑色的大珍珠塞进了胖鱼苗的怀里，后者接过就是啊呜一啃。
　　然后眼泪花花又开始泛滥，小手挥舞的指着自己的小米牙，看着池晏珩得不到回应又寻向虞溯那边——
　　“阿噗……阿、粑粑！呜！”
　　池晏珩一愣，随即回头冲海里的人鱼道：“我瞧你也帅的不行，肯定是我儿子的父亲，所以这位美人鱼先生，你上不上船？我们马上就要走了。”
　　虞溯眉眼生辉，脸上全都是灿烂和笑意，他好像是最初那个被错认的残疾omega，又好像一转眼变成了更耀眼更迷人的存在。
　　“那……久等了？”
　　Alpha伸出手，指节修长有力，声线磁沉坚定：“不久，只是一会罢了。”
　　正文完。