========================
《影帝的炮灰前夫重生了》
作者：脆枣/稚棠
========================


chapter 1 第1章 离婚协议
　　“给你半小时考虑时间。”坐在沙发上闭目养神的男人睁开眼，那锋利的眉眼仿佛带着天生的煞气：“趁我耐心尚存。”
　　玻璃茶几上，离婚协议书在灯光下分外显眼。
　　简楠愣怔 ，明明上一秒他还是个孤魂野鬼，飘散在没有温度的天地间，下一秒就坐在了沙发上，听着熟悉的声音在威胁自己。
　　他是在做梦吗？
　　不对
　　人死了还能做梦？
　　因为简楠一下子没声了，对面沙发上的男人睁开了眼，他的身子靠坐在沙发上，高级面料裁剪得当的黑色西装勾勒出劲瘦的腰，下颚线条冷硬立体，不笑的时候有一种冷漠之感。
　　简楠迟疑道：“厉川？”
　　厉川嘴角勾起一抹冷笑：“考虑好了？”
　　简楠看着眼前男人那张熟稔于心的脸庞，暗自掐了掐自己的手心，痛感清晰地传来，明确地告诉他一件事情——
　　他重生了。
　　真的重新活了过来
　　而且居然重活在离婚的这一天！
　　如果没记错的话，和厉川离婚的那年他24岁，死的时候他才26岁，其实他和厉川之间并没有感情，只是形婚的合约婚姻，厉川是大影帝，而他们领证的时候，他还只是个学生。
　　“协议结婚，互不干涉。”
　　这是当初结婚的时候，厉川对他说的第一句话。
　　他帮助厉川应付家里，而厉川则是对他提供事业帮助
　　厉川完美地履行了承诺，后来简楠进了娱乐圈，厉川也给他介绍了不少的资源。
　　但简楠却没有做到协定，他对厉川动了心。
　　前世他也是听信了丁默的话，以为厉川出轨了，就跑过去人家酒会大闹，触怒了厉川，两个人离了婚。
　　离婚后，他毕生的好运似乎都到了尽头
　　——
　　所谓的好兄弟丁默说：“对不起啊楠楠，你的资源不是我抢的，是公司分配的。”
　　简楠傻傻地信了。
　　没几天，他就刷到了微博上丁默和厉川的绯闻，气急攻心，大半夜开车去找丁默对峙，结果出了车祸死了。
　　“简楠那种傻逼，蠢死也是活该。”他的灵魂流着血泪，听见丁默说：“我随便找机会蹭一下川哥的热度，那种绯闻他也信。”
　　“他也配嫁给厉川？癞蛤蟆想吃天鹅肉，我只是用了点办法就让他跟厉川离婚了。”
　　网络上各种的议论扑面而来，人死了都不肯放过他，他父母悲伤过度，白发人送黑发人，母亲突发心脏病离世了，父亲也一病不起。
　　但现在，他重生了，一切都还来得及。
　　……
　　厉川见简楠的脸色一会白一会青的，眼角微挑：“不签？”
　　简楠回神，目光落在茶几上的离婚协议上，酒会的事情他闹的太凶了，厉川不可能原谅他，事到如今，他不签字，只会更触怒他。
　　思及此，简楠心下有了主意。
　　“小同志。”厉川姿态慵懒地靠着沙发，直截了当：“趁着我现在还有点耐心，劝你把字签了，否则……”
　　简楠合上笔盖：“签好了！”
　　……
　　室内有一刻的寂静。
　　厉川眼睛微眯，有一瞬的困惑闪过，男人长臂一伸拿过离婚协议书，上面十分清晰地写着简楠的名字。
　　这就很神奇。
　　明明前一秒沙发上的人还红着眼眶央求不离婚，下一秒就像是忽然开了窍一般，干脆利索地签了字。
　　简楠坐直了身子，开口：“哥，酒会的事情，我想跟您说一声对不起，是我任性胡闹给您添了麻烦，也丢了脸，我们协议的内容我没有做到，对不起。”
　　厉川不置可否地挑眉。
　　“如果可以的话，我想改一下离婚协议的内容……”简楠的声音还没说完就被打断
　　“理由。”厉川锐利如鹰般的眸子落在简楠的身上。
　　简楠一愣，继而微笑：“我是想着，我没有完成协议，您还给我分配了财产，这些东西我不能拿，受之有愧。”
　　……
　　屋内再次陷入了一种微妙的沉默。
　　半响
　　厉川啪嗒合上了离婚协议：“没多少东西。”
　　换简楠有些无措了，他记得前世的离婚协议里东西挺多的，有两套市中心的房子，合在一起价值五六千万，难不成重活一辈子，房子没了？
　　再疑惑，他总不能现在翻翻离婚协议看看有什么。
　　简楠抿了抿唇，终于点头：“那好吧。”
　　厉川“嗯”了一声，拿起离婚协议书就准备走，虽然在外界的人眼里，这位影帝优雅绅士，平易近人，但私底下却并非如此，至少在简楠这个前夫的眼里，平易近人实在是不敢说。
　　简楠看了一眼窗户外面，这会儿冬天，天色有些晚，已经全黑了，外面下着冬天里面的第一场雪，还蛮大的。
　　“哥！”简楠喊住他。
　　厉川顿住脚步，转身，男人的身形高大，修身的西装裤将紧实匀称的腿勾勒出，只是单单站在那，不需要任何灯光，便可轻易成为焦点。
　　不愧是国民影帝，颜值十二分的能打。
　　简楠站起身：“外面还下着大雪，路恐怕不好走，在家里住一晚吧？”
　　厉川侧过脸看了一眼窗外，眼尾上挑，不知道在想什么。
　　简楠怕他误会自己，连忙说：“你放心，我绝对不会趁机对你做什么，经过昨天的事情，我已经改过自新，决定重新做人了！”
　　许是刚刚重生，还太激动，有些话没过脑子就出来了。
　　简楠自己说完都懊恼地闭眼，干脆垂着脑袋跟个犯错的小学生一样，都不敢看厉川的表情。
　　半晌。
　　室内传来一声轻笑。
　　厉川的声音如优雅的大提琴，低醇而复古，琴弦撩人，那低沉的声线富含着磁性，听得人心尖一颤。
　　简楠抬起头，小心翼翼地看他一眼。
　　“那就叨扰了。”
　　厉川将外套挂在了衣架上，迈开步子朝楼上走去，两个人擦肩而过的时候，简楠甚至还有点惊讶，没反应过来：“你……”
　　要知道前世，离婚的时候厉川对他厌烦不已，别说是下雪了，估计那天下冰雹都得走。
　　厉川一脚已经踩楼梯上了，见简楠盯着自己，顿住脚步，慢条斯理反问：“对我图谋不轨吗？”
　　简楠：“嗯……？”
　　“算了吧，小朋友，结婚的时候都没这个胆子。”厉川的语调慵懒：“离婚了你能涨多大本事？”
　　……
　　简楠居然无言以对！
　　厉川上去休息了，简楠被留在客厅里面，客厅还有个离婚协议书的复件，他走过去，拿起来看了两眼，就见到那两套价值千万的房子依旧赫然在列。
　　这就是厉川所说的“没多少钱”？
　　简楠沉默半晌，终于合上了离婚协议书，他坐在沙发上，闭目养神，刚刚重生，现在终于可以理一理所有的事情。
　　首先最重要的事情——不能与厉川为敌。
　　前世他离婚后遭到的所有不幸，最大的一个原因是后台倒了，他又惹恼了厉川，墙倒众人推，这才失去了许多资源，被人抓住机会整垮。
　　他死后，灵魂一直游荡，见识了很多人的嘴脸，其中让他最为惊讶的一个人就是厉川，他暗恋了整个青春的男人在自己死后帮他压下了网上如潮的恶评，还派人照顾重症的父亲。
　　哪怕只是举手之劳，无关风月。
　　这份恩情也被简楠铭记于心。
　　他现在重生的有点晚，已经到了离婚的这一步，不过没关系，至少没有和厉川像前世一样彻底决裂——
　　大概吧。
　　至少厉川还肯在家里睡一晚？
　　唉，如果排除下雪的原因的话。
　　……
　　简楠给自己做好了心理建设就上楼了，书房的门是虚掩着的，说明厉川今天是要留在书房睡的。
　　记得以前也是这样，就算他们结婚了，也是井水不犯河水，厉川是不可能僭越的，更别提离婚后了。
　　说是夫妻，其实他们俩更像是认识的陌生人。
　　“咔嚓。”
　　简楠根据自己的记忆推开了主卧的门，下一秒，主卧里面的浴室门也开了，里面暖风机的声音随之结束，有人的身影从里面出现。
　　厉川裹着浴袍出来，墨黑色的发滴着水，浴袍颇为随意地搭在身上，高大挺拔的身材将没有版型的白布浴袍完全地撑起了起来，性感而俊美。
　　“外面浴室的淋浴头坏了。”厉川拿着毛巾边擦着头发边解释。
　　简楠胡乱点头：“哦哦……”
　　没出息地低下头不敢看，脑海却不断地回放刚刚眼睛看到的记忆，美色误人，耳廓慢慢被染红，他装成一只鹌鹑。
　　“那你快出去吧。”简楠怕被厉川看出来自己的失态，让了让身子：“不送。”
　　厉川原本就准备出去，脚步却顿住了。
　　这么多年了，他这个地位，还真没人赶过他，身侧的小同志一副看都不看他一眼，巴不得人赶紧滚的模样还偏就戳到了厉大影帝。
　　“怎么”厉川居挑了挑眉，居高临下的瞧着他，声音淡漠：“我身材很差？”


chapter 2 第2章 你虽然脑子笨
　　“……”
　　我的前夫调戏我怎么办？
　　在线等。
　　不是很急。
　　到底是重活了一辈子，简楠也是做过鬼的人了，沉稳了许多，他仰起脸，少有的没回避，声音清澈干净：“你快点回去吹头发，会着凉。”
　　本来应该是命令式的语气，那有些软乎嗓音说话的时候却是带着柔音，眉眼低顺，睫毛微颤，像是个受惊的小兔子。
　　恍惚间，让厉川想起了从前：
　　那个时候简楠也是乖巧可人的性子，会跟在屁股后面喊他哥哥，没心没肺的小男孩，厉川对他算不上讨厌，就是不知道从什么开始，这个小男孩子变了，在酒会上撒泼的大闹让他忍无可忍，终于提出了离婚。
　　如今看来，到底还是个孩子呢。
　　厉川狭长的眼微眯，声音意味深长：“早没见你那么懂事。”
　　简楠一哽。
　　两个人离得有些近了，厉川比他高，所以简楠只能仰着脑袋看他，入目的便是那凌厉的下颚，有水顺着滑下来，在性感的喉结打了转。
　　“我好好地反省过了。”简楠乖巧站着，检讨一般：“之前的事情真的对不起，我以后说话做事都会带脑子。”
　　厉川慵懒地点点头，转身要走：“但愿。”
　　门被男人推开，不远处的书房门响起被关上的声音，整个房子又再次陷入了沉静。
　　他一走，简楠松了一口气。
　　几步扑在床上休息，原本想思考点事情，结果还没开始想呢，口袋里面的手机就开始震动起来。
　　“叮铃铃……”
　　简楠从口袋里面掏出手机，看到了来电显示是：丁默。
　　真是没有想到，他自个都没急着去找丁默算账呢呢，没想到丁默倒是先沉不住气了，真不错，来的好。
　　简楠整理了一下心情，按下了接听键：“喂？”
　　“楠楠啊，我是阿默。”丁默有些关切的声音传来：“你怎么样啊，没事吧？”
　　简楠坐在床上，很悠闲：“离婚了。”
　　丁默原本是想看简楠这蠢货痛哭流涕的，结果想象之中的哭声并没有传来，他试探：“你现在应该很难过吧？”
　　简楠拿着指甲剪修指甲，边敷衍：“嗯。”
　　“……”
　　完全感觉不出来好吗！
　　丁默居然有些不甘，他费尽心思想让简楠离婚，痛苦，凭什么这会儿简楠跟没事人一样！
　　“还有事吗？”简楠打了个哈欠：“有点困了。”
　　“哎哎，别挂！”丁默赶紧说：“我听说你要上那个《厨中国》，真的吗？”
　　简楠想起来自己前世是有这个通告，于是点头：“嗯。”
　　丁默故作关心：“那你准备好了吗？”
　　简楠把指甲剪放一边：“差不多。”
　　丁默大喜过望，他自己也参加这个综艺，但是不擅长厨艺，没有头绪，但他知道简楠家里是厨系出身，肯定有所准备，于是便说：“离婚了现在肯定很难受吧，别担心楠楠，我明天去你家陪你。”
　　来偷菜谱？
　　简楠嘴角勾起一抹冷笑，声音倒是温和：“好啊。”
　　他清秀的脸庞上是一片冷意，关了大灯的卧室有些昏暗，而床上的青年像是黑暗中的恶鬼，一字一句道：“你是我最好的朋友，我会好好招待你的。”
　　丁默莫名感觉脊背发凉，但也只能讪讪地应着，两个人约好了时间这才挂了电话。
　　房间内再次归于沉静，简楠躺在床上望着窗外，外面的大雪飘飘扬扬，整个天地之间仿佛都陷入一片沉静。
　　难过……吗？
　　前世他24岁和厉川离婚，几乎要了他半条命，他的爷爷与厉川家有交情，幼年相识，他就是厉川的小尾巴，如影随形，亦步亦趋。
　　厉爷爷说：“楠楠以后嫁给我们厉川做媳妇好不好？”
　　“好。”
　　他开心得不能自已，单方面地做着新娘的美梦，却没注意到厉川冷漠的脸。
　　【协议结婚，互不干涉。】
　　为了让家里人、为了让爷爷安心，他期待已久的婚姻到来了，他等了那么多年，终于换来了一纸婚姻的爱情，他像棵杂草活在阴暗的角落里独自生长，这些年从头到尾，无人问津。
　　难过吗？
　　一滴眼泪从眼角滑落，简楠捂了捂眼睛，他还是喜欢厉川，但不会痴心妄想了。
　　难得再来人间一次。
　　这次为自己活吧。
　　至少走出去晒晒太阳，就算是棵小杂草，也有生长的权利啊。
　　翌日。
　　阳光透过白色的窗帘落进来，洒在地上，时间还早，厨房里面已经有烟火气了。
　　厉川下楼的时候，简楠已经把早饭做好了。
　　软糯的黑米粥香气四溢，白色的瓷盘上摆放着几颗刚刚炸好的油条，脆而不腻，碟子里是清炒的土豆丝，小咸菜，手边的篮子里放着两颗煮好的鸡蛋。
　　简楠见厉川下楼了，主动开口：“早上好。”
　　厉川单手扣着白衬衫的纽扣，漫不经心地应了一声：“嗯。”
　　许是早上刚起，影帝大人稍显随意，凌厉的脸庞稍显柔和，衬衫纽扣随意地扣着，眉眼之间是毫不掩饰的痞气。
　　简楠试探说：“这雪过了一夜结冰，司机大叔那边车可能不好开，这会儿还没来，顺便吃个早饭吗？”
　　厉川开始穿外套：“不饿。”
　　饭桌那边沉默了几秒。
　　简楠很快就收回了视线，乖巧地点头：“哦，那算了。”
　　……
　　厉川的动作顿住了。
　　人真的很奇怪，可能骨子里都有一种“我不吃是我的事，但你要是不招呼我，我就很不高兴！”的想法。
　　所以，当简楠真无所谓的时候，厉大影帝莫名心头蔓延了异样的情绪，就仿佛一件本该如此的事情忽然变了，这变化来得猝不及防，所以让人一时心情复杂。
　　简楠用勺子在盛着粥的锅里搅了搅：“司机还没来呢，那您在那边坐会儿。”
　　厉川“嗯”了一声。
　　两个人再度陷入沉默，其实这也是常态，就算是结婚的时候，大多数的时间也都是如此。
　　粥的香味慢慢地弥漫开来，简楠盛了一碗，精致的白瓷勺子和碗相撞，他吃饭的声音很小，但食物吞咽的声音却依旧不可避免。
　　坐在沙发上的厉川侧目看向了进餐的简楠。
　　坐在餐椅上的青年已经快吃饱了，此刻正拿着油条有一口没一口地吃，炸至金黄的油条脆软美味，吃的时候脸颊鼓鼓的，像个可爱的小仓鼠一般，唇边被沾染了油，简楠便伸出粉嫩的舌头舔了舔唇，一本满足。
　　……
　　明明本来是毫无食欲的，但看着简楠吃，就莫名生出想法来。
　　厉川感觉自己忽然就饿了。
　　但是，这让他厉大影帝怎么好意思主动开口？
　　“我今天上午要去参加一场发布会。”
　　“嗯？”
　　简楠好奇地扭头看他。
　　厉川坐在沙发上，单手撑着下巴看他：“八点的发布会，迪扣的。”
　　简楠感觉受宠若惊，毕竟以前厉川去哪里可从来都不会跟他说，下意识看了一眼墙上的钟：“现在已经6:50了，看来您上午会很忙啊，辛苦了。”
　　厉川指尖轻轻地点了点沙发壁：“嗯。”
　　“……”
　　空气有一瞬间沉默
　　大眼瞪小眼中，简楠看着厉影帝那幽深的眸子，忽然感觉自己明白了什么，他试探道：“八点的话会不会来不及吃早饭，虽然现在不饿，但工作的时候没时间吃东西的，要不就在这边先吃点？”
　　厉川的眼底划过一丝满意，面上却是一派的儒雅矜持，慢条斯理道：“却之不恭。”
　　男人高大的身躯从沙发站起来，修长的腿迈开，几步就走到餐桌跟前，椅子被拉开，他坐了下来，整个动作行云流水，令人叹服。
　　简楠叹为观止。
　　他怀疑自己被厉川套路了，可他没有证据！
　　“粥应该没凉。”简楠主动给他盛了一碗，毕竟这是恩人：“你试试，我随便煮的，不知道你吃不吃的惯。”
　　厉川接过来，喝了一口，倒是不挑：“没那么多讲究。”
　　简楠坐下：“我就当你夸我了。”
　　其实厉川是个吃东西很挑的人，厉家的祖上与厨有着无法割舍的干系，就算是企业，也是食品企业的龙头，在家族氛围的熏陶下，厉川自然也就从小对各类美食研究颇深，他总是听传言说厉川的嘴很挑，但根据他的经验来看，厉川似乎还真的没挑剔过他做的饭。
　　厉川撩起眼皮看他一眼：“你觉得我是那种别人请客还要挑三拣四的人？”
　　简楠赶紧摇头：“不是！”
　　厉川见他颇为诚恳的模样，倒是好心的放过了他。
　　简楠收拾完自己吃完的碗筷，就拿起本子和笔，坐在不远处的椅子上写字。
　　气氛倒是还不错。
　　厉川瞥他一眼，难得发问：“写的什么？”
　　“菜谱。”简楠的笔尖在纸上划过，留下娟秀的字迹：“我参加那个综艺《厨中国》初赛需要准备与‘月’有关的菜，所以我准备做这个水晶糕，糕点做成月牙形，里面加桂花糖……”
　　他把自己的想法大致说了，准备听听厉川的意见。
　　“这个比赛是淘汰赛？”厉川姿态慵懒地坐在椅子上，语气淡淡。
　　简楠点头：“是的。”
　　“嗯。”厉川嗯了一声，冷峻的脸庞看不出喜怒来。
　　简楠做鬼的时候跟了他那么多年，迟疑问：“您生气了？”
　　厉川眼尾微挑，看着他：“我记得，你高考成绩650？”
　　简楠惊讶他还记得这种事情，受宠若惊：“对啊，您问这个做什么？”
　　“我是想，你虽然脑子笨了点，但成绩倒是意外的不错。”厉川笑了，优雅和煦，天生的桃花眼不笑时漠然，笑起来令人如沐春风，哪怕这笑容背后可能隐藏的是无尽的危险：“小朋友，既然是参赛的，你泄题给我？”
　　简楠心里一紧：“不是，哥你听我说……”
　　“不想听。”厉川瞌着眼皮，语气淡淡：“今天这也是我，但凡换成个有想法的参赛者，你怎么死的都不知道。”
　　简楠沉默了，他最后，的确是怎么死的都不知道。
　　厉川来电话了，司机在电话里面说，因为下雪导致小区有段路结冰，门卫不让车辆开进来，所以要麻烦厉川走出去。
　　好在他们家距离小区大门也不过是几百米，厉川应了一声就准备出去了。
　　简楠觉得他吃的不多：“带个牛奶喝吗？补钙的。”
　　“用不着。”厉川摆摆手，男人在玄关处披上大衣外套，偏过脸来，眼尾微挑：“你留着补补脑子。”
　　“……”
　　家里的大门被人打开又关上，屋内恢复了一片宁静，简楠坐回椅子上自己抱着牛奶喝。
　　如果没记错的话，前世的时候，厉川是《厨中国》综艺的评委之一。
　　他当然要泄题啊。
　　不泄题的话，厉大影帝怎么能知道，谁抄袭了呢？


chapter 3 第3章 看微博了吗
　　简楠准备收拾一下房间。
　　他很喜欢收拾家里，把所有的东西有条不紊地收拾好会让人很有成就感。
　　收拾到沙发的时候，简楠的动作顿住了，灰色的沙发枕头下面，是一个黑色的钱包，他自己是从来没有钱包这种东西的，用脚指头想都是厉川的东西，以前见厉川打开过一次，里面都是银行卡，一些重要的东西。
　　应该还没走远吧？
　　追出去试试。
　　因为时间比较急促，简楠就来得及戴了个帽子，穿了件大衣就小步地跑了出去。
　　外面有人在扫雪。
　　简楠小步地跑向大门，就害怕厉川已经走了，注意力散落的后果就是不看脚下。
　　“小心点！”
　　刚下过雪的地面有的地面就算除了雪也很滑，而简楠则是不幸中招的其中之一，脚下的重心失衡，还没来得及反应就摔了。
　　门卫大叔扔下扫把过来：“没事吧？”
　　简淮借着大叔的力站起身，摔倒的一瞬间下意识地用手支撑，现在手臂发麻又疼，倒是不严重，只是可能会淤青。
　　大叔很担心地看着他。
　　简楠摇摇头：“没事没事。”
　　“走路要看路啊！”大叔还要念叨。
　　简楠哪里有时间，他道了声谢就快步走了，紧赶慢赶到小区门口，发现不远处的马路边保姆车还没有走，便赶紧快步走过去。
　　保姆车里厉川的小助理也看到门口的简楠了，她一惊：“哥，是简楠哎！”
　　厉川坐在后座，闻言抬起头，眉心一皱。
　　“不是说离婚了吗？”小助理好奇：“该不会是反悔签协议了，又要来闹吧？”
　　倒不是恶意揣测，而是昨天晚会的时候，简楠就是当众闹事，搞得大家现在都有阴影了。
　　果然，厉川的眼底蒙上一层阴鹜，男人眯了眯眼，周身的气息肉眼可见地阴沉下来。
　　司机说：“要走吗？”
　　小助理也望向厉川。
　　车子已经启动了，蓄势待发，只要厉川一声令下，就算简楠想要追上来闹都追不上来。
　　简楠已经走到了跟前，试图拍了拍窗户：“哥？”
　　保姆车里面一片凝重。
　　小助理试探道：“要不我们还是走吧，您都跟他离婚了，还能有什么事情要找过来啊？”
　　司机也深以为然，踩了油门，车子往前开，旁边的简楠被甩开了一点。
　　厉川：“停车。”
　　小助理和司机皆是一愣。
　　车子熄火，车窗降落下来，简楠小跑两步过来，从口袋里面掏出钱包递给他：“您的钱包！”
　　因为走得急，他的脸蛋通红，气息也不均匀，这会儿小幅度喘着气，简楠的声音温柔：“我打扫沙发的时候看到的，想着您可能没走，就出来看看，看来运气还不错。”
　　厉川幽深的眸子一瞬不瞬地望着他。
　　简楠一时间不知道他是什么意思，只好退后几步识相地要走：“那您忙吧，我就回去了。”
　　“等等。”厉川把钱包收起来，对他说：“过来。”
　　简楠疑惑，他踌躇解释：“我没打开过，真的。”
　　这傻里傻气的话，让人忍俊不禁。
　　厉川似乎在车里拿了什么东西，他说：“伸手。”
　　简楠站在车窗跟着，稍微弯了弯腰，将没受伤的那只手伸过去。
　　“钱包的事情，谢了。”厉川将口罩放进他的手中，撩起眼皮瞧着他：“我以为你进入娱乐圈的那天，有人给你上过形象保护课。”
　　简楠马上明白了缘由，他收起口罩，乖乖认错：“我下次注意。”
　　厉川“嗯”了一声，车窗缓缓升起，男人的嘴角勾起一抹挪揄的笑：“没事多喝牛奶，补补。”
　　车子启动离开了。
　　简楠目瞪口呆，站在原地回味了一下才明白了厉川的意思。
　　厉川的意思是……觉得自己现在智商不高吗？
　　简楠愤愤地戴上口罩。
　　这人怎么有的时候就那么蔫坏呢！
　　……
　　保姆车在路上行驶，车内陷入一片有些诡异的宁静。
　　小助理和司机的脸上很是挂不住，就在刚刚，他们还以小人之心度君子之腹。
　　小助理菜菜把路上买的早饭递给厉川：“我觉得简楠怎么感觉一夜之间变了个人一样，是打击太大，转性了吗？”
　　厉川瞥她一眼。
　　他的目光不带任何杀气，像是沉默的一潭不见底的深水，令人心生忌惮。
　　小助理闭嘴了。
　　厉川没接早饭：“这家粥店的粥味道一般。”
　　菜菜讪讪收回来：“这已经是这一片口碑最好的一家早餐粥店了。”
　　根本就不是粥的问题。
　　而是厉大影帝的嘴巴太挑剔了。
　　厉川注意力放回手中的平板上：“你们分了吃，我吃过了。”
　　菜菜瞪大眼睛：“在简楠那？”
　　“有问题？”
　　“没……”
　　怎么可能，这问题大了！
　　就昨天简楠那种行为，别人不了解，她作为厉川几年的助理还是有发言权的。
　　厉哥的确是被气着了。
　　说起来简楠家虽然算不上贫困，但是跟高门大院的厉家比起来的确是高攀了，不说家世，就算两个人的能力和地位都差距悬殊的很。
　　厉川脾气不算好，真惹恼了，封杀简楠都不足奇。
　　可是吃饭？
　　还是离婚后的第二天早上一起吃饭？
　　菜菜心底叹了口气，一时间不知道是该说这两年厉川脾气变好了，还是该说简楠有两把刷子？
　　——————
　　“楠楠，我想死你了！”
　　丁默穿着白色的棉袄，裹得很严实，帽子把脑袋包住，只露出了一个眼睛在外面，进了屋就给简楠一个熊抱：“你家小区保安可真严格啊。”
　　简楠不动声色地退后半步，没让他抱到：“这边住的明星不少。”
　　“是啊。”丁默也想在这里买房子，可惜这里不是有钱就能买到的，还需要权势才行，当初听说简楠住进了这里，他心里是很不平衡的。
　　“你跟厉哥离婚了，是不是要从这里搬出去了啊？”丁默边把帽子拿下来边问。
　　简楠在旁边的沙发坐下：“这房子他留给我了。”
　　丁默动作一顿：“什么？”
　　“怎么？”简楠抬头看他。
　　……
　　丁默差点咬碎一口牙：“没有，我是为你高兴啊！”
　　气死了气死了，简楠那晚上都闹成那样了，厉川居然还肯给他留财产！
　　真不知道厉川到底看上简楠这种人哪一点。
　　难道自己不比简楠强百倍吗？！
　　丁默压下心中戾气，试探道：“你在家里做什么呢？”
　　简楠指了指桌上的纸笔：“在写菜谱，已经写的差不多了，本来准备做做看，但你来了，我们就出去玩吧，在家里待着总是会想起他，我闷得慌。”
　　其实是两个人独处，他怕控制不住掐死丁默。
　　丁默眼睛一亮，下意识也朝桌子上的纸笔看去，但很快意识到了什么，又别开眼，微笑说：“那你去换衣服，我在楼下等你。”
　　简楠微笑，他的眼睛是丹凤眼，笑起来的时候眼角弯弯，总是给人温柔无害的感觉。
　　主动地坐起身握住丁默的手，简楠说：“谢谢你丁默，总是在我需要的时候陪在我身边，你等着，我去换身衣服。”
　　丁默说：“我们是好朋友嘛，你去吧。”
　　简楠满意地离开了，临走的时候，不知道是不是故意的，把菜谱给忘记了。
　　丁默掏出了手机，打开了前置摄像头，借着自拍看了眼楼上，确定简楠不在后，切换成后置摄像头，把焦距放大，终于落在了菜谱上。
　　“咔擦。”
　　相机将菜谱一字不落地拍下。
　　丁默嘴角勾起抹笑，收起了手机，明明他跟简楠是同一批实习生，可简楠却因为厉川的原因资源比他好，凭什么？简楠长的没自己好看，脑子更是蠢，凭什么能比他好？
　　等着吧，简楠，看你没了靠山怎么哭！
　　……
　　简楠跟丁默塑料兄弟情逛完街回来的时候已经是晚上了，他回到家，把桌子上专门给丁默制定的菜谱收起来。
　　家里很冷清，上下两层都没有人住。
　　其实也习惯了，就算以前没离婚，厉川也很少回来的。
　　“咚咚咚。”
　　门铃声在这个时候响起，简楠打开门：“王哥？”
　　门口站着简淮的经纪人王哥，一张很普通的脸，甚至有些胖，语气里全是激动：“你看微博了吗？”
　　简楠一愣：“出什么事了，我还没看。”
　　“可真有你的。”王哥的声音里面似乎还带着喜意：“前段时间我还说你最近没有热度了，准备帮你想想办法呢，谁知道你这么机灵，自己就给解决了。”
　　简楠听着听着心就沉了下来，他这个经纪人很会搞事情，打着为自己好的旗号，前世暗地里干了不少的龌龊事。
　　厉川协议里写清楚了互不干涉，经纪人却明里暗里蹭厉川热度，挑战底线，酒会只是一个导火索，导致离婚的原因却是很多个忍无可忍的失望造成的。
　　前世他真的太笨太蠢了，一手好牌打得稀巴烂。
　　现在事情既然无法弥补，但至少不能再错下去，厉川在他死后愿意施以援手，这种恩情于他来说恩重如山，现在还没有能力偿还，至少不能恩将仇报。
　　简楠掏出手机：“我先看看。”


chapter 4 第4章 厉川很护短
　　让经纪人进来后，简楠打开了手机，第一眼就看到了热搜第一：
　　#简楠追车厉川#
　　#简楠厉川疑似争吵#
　　厉大影帝很少能有什么绯闻，主要也是圈子里面没有谁敢，所以厉影帝的粉丝们常年处于一种无人可撕、无瓜可啃的状态。
　　但自从去年开始，这种状况发生了改变，一个名为简楠的人出道了，这本不是什么大事，但这位小艺人自出道以来，不管是有意还是无意的，总是莫名其妙就会和厉川牵扯在一起！
　　粉丝们一开始还秉承着“高素质，不撕逼”这种佛系的心态，谁知道简楠非但不知收敛，还有越演越烈之势头，现在都开始追车了！
　　网友们炸了
　　粉丝们根本不能忍下去了！
　　“简楠真是脸大如盆。”
　　“是啊，他一点都不害臊吗？”
　　“这次他又想干什么，说自己和厉哥在交往吗？”
　　冰冻三尺非一日之寒，厉影帝的粉丝们倒也不是非要因为几张照片就开骂，自然也是积怨已久。
　　简楠这个咖位，本来和厉川是不可能有同框机会的，但因为是同一个经纪公司，所以难免还是会有见面的机会。
　　每次，简楠的热搜都会引导别人去误导两个人的关系，比如什么结婚、交往、暧昧。
　　一次两次，粉丝们忍无可忍，无需再忍！
　　“这次看他又要作什么妖。”
　　“简楠也不照照镜子，你也配？”
　　“呵呵，吐了。”
　　网上的评论如潮，嘲讽他的大有人在，大家基本都不会往意外和偶然上去想，这跟平日里简楠经纪人的作妖脱不了干系。
　　简楠：“……”
　　太难了。
　　现在肯定不能解释说自己是追出去送钱包，那到时候事情只会闹得更大——厉川钱包他怎么有的？
　　为什么一个小区？
　　网上的图没把小区拍进去，大家只会以为这是哪里的路边，事情至少还能控制的住。
　　王哥坐在沙发上：“你有了这波热度，明天我们就能接不少通告了。”
　　简楠放下手机，反问：“什么通告？贪玩红月？”
　　…
　　王哥皱眉，听出了简楠的不悦，轻咳一声：“小楠啊，你这是什么意思？”
　　简楠语气温和：“这热搜是王哥你买的吗？”
　　王哥拿起桌子上的水杯：“追出去让狗仔拍，难道不是你故意的？”
　　“不是。”简楠大方承认：“我只是出去送个东西。”
　　王哥动作一顿，水杯里面的水晃悠两下，依旧吊儿郎当：“那也没事啊，被拍下来也是没办法的事情，反正你跟厉大影帝也是夫妻，他总不会因为这种小事跟你翻脸的，热度也是不蹭白……”
　　又来了，上一世这位经纪人就总把这些话挂在嘴边，搞得他也以为自己跟厉川的关系多么好一样。
　　真是蠢爆了。
　　“王哥。”简楠清秀的脸上一派淡然：“我跟厉川离婚了。”
　　王哥不以为然：“哦，离婚了……什么？离婚了？！”
　　水杯的水洒出来一点，王哥一副大受打击的模样，不知道的还以为是他离婚了：“你再说一遍？”
　　简楠颇有些嫌弃地拿了纸巾给他：“离婚了。”
　　王哥，也就是王稳的表情变得像个调色盘，一会儿青一会儿紫，最后才道：“那财产？”
　　简楠心底冷笑，面上却是从容：“我一分没有。”
　　王稳脸色煞白：“什么？！”
　　“难不成你觉得我真是厉川妻子吗？”简楠嘴角勾起抹冷笑，不知道是在嘲讽王稳还是嘲讽自己：“我不过是个他签下合同的合同工而已。”
　　他就是要说实话，逼得王稳再找下家，一个人越是狗急跳墙才越是容易露出马脚来。
　　这些人，一个个地收拾，谁都别想逃。
　　王稳看简淮的眼神有些怪异：“那早上追车是怎么回事。”
　　简楠说：“钱包落下了，给他送回去。”
　　王稳沉默了，抹了把脸，他说：“那至少最后一次的热度蹭到了……”
　　“王哥，你在娱乐圈混得比我多，厉川是什么样的人，不用我多说吧？”简楠抱着沙发上面的抱枕，淡声：“我跟他离了婚，就算是路人了，你却在这个时候撞枪口，蹭他热度……”
　　接下来的话自然是不必说。
　　王稳脸一白，自己就脑补了一二三四，要说厉川的脾气，早年堪称娱乐圈平头哥，日天日地日空气，当年有个媒体虚假捏造厉川的绯闻，结果第二天就被他告上法庭，让媒体赔钱还没完，直接把人家整个娱乐公司给搞垮了。
　　一句话：我想搞死在位的各位，或者被各位搞死。
　　厉川狂，那是有狂的资本的，
　　纵使这两年可能是因为年龄的问题，厉川是稳重成熟了不少，但也不代表他就好欺负了，要是哪天真的又疯了，谁都招架不住。
　　一滴冷汗从额头滑下，王哥也意识到了：“但这照片不是我拍的啊，我就是买了买热搜而已。”
　　简楠笑了，他的身子前倾问他：“这话你说给厉川听试试？”
　　王稳沉默了。
　　他不敢。
　　室内有一刻死亡一般的寂静。
　　王稳终于怂了，他打电话让那边撤了热搜，这才忐忑地望着简楠，少了那一贯的趾高气昂，声音里面带着自己都没能发现的小心翼翼：“那我们现在该怎么办？”
　　——————
　　“刘姐，我错了。”
　　会议室内，菜菜低着头，深刻反省。
　　在她的对面，一身红裙、大波浪卷的女人坐在椅子上，刘雅正冷哼一声：“我让你去接厉川，小心着点狗仔，你就给我接出了一个热搜来？”
　　菜菜哆嗦了一下，委屈巴巴：“我也不知道会有狗仔。”
　　刘雅正语气不善：“你还说！”
　　菜菜吓得一抖，求救般地看向黎川。
　　会议室另一侧的椅子上，厉川坐在哪里，他手中拿着综艺本，一页一页地翻看着，举止优雅，气定神闲。
　　“这个简楠真不是个省心的。”刘雅正双手抱臂，没好气道：“当初怎么就没看出来这么能作妖，我真是……”
　　“砰！”
　　综艺本被扔在桌子发出不小的动静。
　　“少说两句。”厉川撩起眼皮看她：“听着烦。”
　　刘雅正熟悉他的脾气，知道这是有点不高兴了，她抿了抿唇：“你就不生气？”
　　她以为厉川应该是不高兴的才对。
　　“钱包是我忘的，我生什么气？”厉川把桌子上面的平板打开：“那狗仔恐怕是酒会的时候就跟着我的，少往简楠身上扯。”
　　刘雅正没好气：“就算不是简楠请的狗仔，热搜总是他买的吧？”
　　厉川眼底蒙上一片阴鹜。
　　刘雅正心底痛快了点，别人不知道，但她知道厉川其实是一个很护短的人。
　　以前就算跟简楠没有感情，但名义上简楠是他老婆，所以那个时候，就算简楠做错了什么，她们也是不能骂，不能当着厉川的面说简楠的，不然就厉川这熊脾气他能跟你没完。
　　现在不同了，离婚了，那简楠就不算是自己人了。
　　刘雅正端起杯子喝水，看到了桌子上面的综艺本：“这个厨中国你真的要接吗，好像简楠也要去，你要是参加的话，不是我说，他说不定又会搞出什么幺蛾子来……”
　　正说着。
　　旁边的菜菜手机一抖，她眼睛一亮：“简楠好像发微博了。”
　　刘雅正轻哼一声，打开手机：“我就说吧，这不就来作妖了，这次又要闹什么？”
　　厉川本就在微博页面，自然就看到了简楠的微博。
　　A市，正午12点01分，简楠v：“偶遇到了前辈很开心，过去打了个招呼，期待以后再见。”
　　没有作妖，没有碰瓷，言辞恳切。
　　这仿佛就是一个小新人遇到了偶像的正常行为，不卑不亢，带着点崇拜，含着点尊重。
　　厉川眼底的阴鹜散去，冷峻的脸庞又恢复了一派的散漫。
　　菜菜收起手机，小声道：“这次没有作妖哎。”
　　刘雅正脸色也不太好，有点尴尬，简楠没有蹦跶，搞得她小人之心一般，讪讪道：“离婚后倒是老实了些。”
　　厉川看她一眼。
　　刘雅正老脸挂不住：“是我错怪他了。”
　　不止是他，网上的网友们感觉也像是被活生生地打了脸一般，但她们跟刘雅正不一样，一定要负隅顽抗一下：
　　“还期待下次见面呢，我们哥哥才不约。”
　　“简楠请你离糊近一些，离哥哥远一点。”
　　“就他那咖位，真是笑死人了，见面估计是没可能了。”
　　网友们嘲人嘲得很开心，很快乐，努力找回自己的制高点，势必要让简楠认清自己的身份。
　　就在所有人嗨皮的时候，A市，下午5点，《厨中国》官微发布了一条官宣，该微博将综艺嘉宾的名单列出，其中大海报上面厉川占据了C位，确定正式参加。
　　大影帝的粉丝们自然是兴奋喜悦，可就在众人还没来得及高兴的时候，就见到了另一张海报，是这次参与综艺的选手们，简楠赫然在列。
　　一时间，所有人笑容凝固在脸上。
　　简楠也有粉丝，只不过中午被压制得狠了，现在终于有部分人能说两句了：
　　“有的人还在网上敲键盘，而有的人已经能跟你们哥哥录节目了。”
　　“中午说他们俩没机会见面的朋友，你们还好吗”
　　“这就很快要见面了，你就说气不气？”


chapter 5 第5章 厉川难得心疼了
　　简楠自己也没有想到，这辈子这档子综艺开拍的时间那么早。
　　他一直都在琢磨赛程的事情，《厨中国》这档子综艺主打的是：
　　古风，古韵，传扬中华上下五千年传统美食。
　　整体主打的是怀旧，是老祖宗的手艺和文化。
　　简楠在家里跟综艺的负责人打电话：“所以加上我，总共会有六个人参加初赛？”
　　“是的。”负责人不忘记给他画大饼：“初赛，厉哥他们四位评委会对你们的作品评审，总计会留下四个人继续参加节目。”
　　简楠感觉压力有点大：“不过审的就淘汰了？”
　　负责人点头：“要加油啊，只要通过初赛，接下来就可以跟着评委们一起去那些古迹里面，探索我大中华的美食了。”
　　意思很简单，通过了就能一起录综艺，不通过就回家。
　　简楠点头：“明白了，谢谢您。”
　　负责人满意他的识趣，又叮嘱了一下综艺开始的时间，又问了简楠要做的食物需要的食材是什么，他们会提前备好。
　　简楠说了几样食材，负责人明显有些怀疑：“您真的确定准备这些？”
　　“嗯，确定。”
　　负责人感觉有点难顶，他看了看简楠要求的食材，虽然觉得有点梦幻，但到底是没多说什么。
　　万一这位选手有怪癖呢！
　　……
　　翌日。
　　最近已经立春了，可A市季节反常一般地连续下了好几场大雪，雪花飘扬，简楠冒着雪来到综艺录制现场时已经不算早了。
　　录制大厅里面提前到了不少的人。
　　他去的时候，几个选手已经热络地聊起来了。
　　“厉哥能来真是太好了，我真的没想到他会来，毕竟咱们这节目也不是很有名。”
　　“我是没想到厉哥除了演技精湛，居然还懂得美食！”
　　“这你就不知道了吧。”一个女艺人笑了笑：“我听说了，厉哥的爷爷就是大名鼎鼎的厨圣厉闻昇，他们家祖上几代御厨，汴州现在最有名的旅游景点，名扬四海的弘阳楼就是厉家的。”
　　此话一出，所有人都懂了。
　　之前还觉得厉大影帝来一档厨艺娱乐似乎有些违和，但人家居然是厨神世家！
　　这么一想，居然还是这档综艺高攀了。
　　虽然就算人家不是世家，只凭借着影帝的咖位，也依旧算是综艺高攀。
　　一行人围在一起嘀咕，简楠自然也看到了不远处的丁默，丁默过来跟他打招呼：“楠楠，好巧。”
　　简楠点头：“是挺巧的。”
　　丁默的咖位跟简楠差不多，都算是十八线，他笑着说：“我也没想到我经纪人给我争取了名额。”
　　“没什么。”简楠接过工作人员给自己递的水：“既然来了，就一起加油。”
　　丁默不着痕迹地打探：“你这次准备做什么菜品呢？”
　　简楠修长白皙的手端着一次性纸杯：“上次在家里研究的那个。”
　　“哦哦。”丁默微笑：“加油！”
　　简楠：“加油。”
　　几个人在一起塑料友情，那边走廊传来点动静，还不小，应该是有贵客要到。
　　不知道是谁说了一句：“应该是厉哥到了。”
　　几乎是一瞬间的，准备大厅里的所有人都同一时间扭头看向走廊，白炽灯开着，有人从拐角出现，厉川高大挺拔的身影出现，他穿着笔挺的黑色西装，英俊的脸庞上一派儒雅随和。
　　厉川的身后还跟着几个人簇拥着过来，男人的步伐从容，光洁的地板硬生生被走出了红毯的高级感，他撩起眼皮看向前方，仿佛强大的帝王在环顾自己的领土。
　　整个大厅不约而同的静。
　　气场的压迫是无法忽视的，一群也算是有头脸的艺人在厉川的面前像是小学生见到班主任一般老实。
　　“厉哥好！”
　　丁默率先从简楠的身边跑开，到前面打招呼。
　　有人带头，其他人也就胆子大了。
　　“厉哥好。”
　　“厉哥，我是你的粉丝。”
　　“厉哥……”
　　娱乐圈其实大家并不都很熟，但在厉川的面前，所有人似乎都无师自通一般的熟络起来。
　　那个人就像是光，吸引无数飞蛾扑火般的往上凑。
　　简楠也想凑上去，可是他是有前科的人，厉川那么讨厌他，他再主动上前未免太不知趣，所以就算再想亲近厉川，他也只能可怜巴巴地站在一边垂着脑袋，从口袋掏出手机，想假装一下自己没那么尴尬。
　　忽然，有一道目光似乎落在了他的身上，令人如芒在背。
　　有脚步声响起，那双明光锃亮一看便价值不菲的皮鞋停在距离他不远的地方。
　　“小同志。”厉川的声音自上而下响起：“这就是你对偶像的态度？”
　　有一瞬间，简楠怀疑自己幻听。
　　他抬起头，猝不及防的与厉川的双眸对视，厉川的眼睛平时看起来是温和的，斯文儒雅，但沉默的时候却是深邃漆黑，让人从心底恐惧。
　　简楠立正身子，攥着手机，乖巧道：“厉哥好。”
　　厉川懒洋洋地“嗯”了一声。
　　“……”
　　怎么还不走。
　　简楠感觉大厅里不少人似乎在看这边，他有点紧张，但又觉得两个人这么站着必须得说点什么吧。
　　思来想去，简楠抿了抿唇，憋出一句：“您吃了吗？”
　　厉川有些微讶地挑眉。
　　简楠窘迫得恨不得找个地洞钻进去。
　　厉川本来并不想来的，只是钱包的事情到底算是欠了简淮一个人情，今天这里那么多人看着，如果他不过来，下一秒就会有人知道他跟简楠关系不和睦。
　　娱乐圈就是这么势利。
　　今天他走，明天就有可能有人为了讨好他而给简楠难看。
　　当然，他其实也并不是多么好心的人，或许只是因为，简楠站在墙角里想过来却又不敢的模样，像极了可怜兮兮的被主人抛弃的小狗。
　　有那么一瞬间，他承认是难得生了几分恻隐心。
　　“吃了。”厉川从墙上随手拿下来一张海报看了两眼：“比赛准备得如何？”
　　简楠连忙说：“准备得很好。”
　　厉川“嗯”了一声，将海报放进简楠的手中，微微弯腰，高大的身子前倾，低沉而富有磁性的声音似乎带着点蛊惑性质：“这里是娱乐圈，媒体们很爱捕风捉影，娱乐圈的人也不例外……”
　　他的意思是提醒简楠，不要太独特。
　　简楠眨眨眼，却不得不多想，厉哥这一定是在警告自己吧，果然，钱包的事情到底是惹怒他了。
　　厉哥最不喜欢被人捆绑炒作，今天主动过来，肯定也是为了警告他不要乱搞小动作，安分守己一些！
　　太好了。
　　重生一次，他上辈子果然没白活，这么轻易就勘破了大佬的意思。
　　简楠眼睛一亮，仰起脸与厉川对视，眉眼弯弯：“我懂了！”
　　厉川颇为满意，孺子可教。
　　“厉哥，你放心吧，以后我跟你素不相识！”简楠连忙表忠心：“在节目里我也不会逾越，以后我就只是一个单纯崇拜你的小艺人。”
　　说完后，简楠自觉机智，目光炯炯然地等待厉川的认可与表扬。
　　“……”
　　空气有一瞬间的安静。
　　厉川眯了眯眼，嘴角勾起了一抹优雅的笑，看似无害，却让简楠紧张起来，他记得，厉川心情不好的时候，就是这副表情。
　　“好极了。”厉川笑意加深，男人拍了拍简楠的肩，颇有一副前辈关心后辈的架势。
　　简楠忐忑不安。
　　厉川直起腰准备离开，临走时居高临下地看他一眼，慢条斯理道：“看来牛奶是白喝了。”
　　简楠有点懵，愣怔地看着大佬的背影，颇有些委屈。
　　这次又怎么了？
　　这意思不可能领悟错的啊？
　　作者有话要说：
　　感谢 宋裕、三三爱你x2 的地雷
　　感谢 BooM 的深水鱼雷
　　——————
　　厉川：“今天的月色真美。”
　　简楠：我懂了！
　　厉川一喜：“你明白我的意思？”
　　简楠：“哥你是要告诉我做人一定要像月亮一样品性高洁对不对？”
　　厉川：“呵呵”


chapter 6 第6章 小兔崽子
　　厉川一走，简楠还没来得及思考呢，其他参赛者就围上来了。
　　“简楠你好，我是星光娱乐的向果。”
　　“你好，我是文化传媒的赛练。”
　　“你好啊……”
　　之前厉川没与他说话之前，根本没人理会他一个十八线，厉川走了之后，所有人都像是忽然对他相识恨晚。
　　简楠微笑着和众人握手。
　　向果是女孩，长得可爱，她凑过来：“那个，简哥哥，我能问下，你和厉影帝什么关系吗？”
　　简楠不动声色道：“他是我同一个公司的前辈。”
　　向果点点头：“看来厉哥真的很关照小辈啊。”
　　其他人有的信了，有的没信，甚至有的人猜简楠会不会是厉川的小情儿，但谁都不敢拿到明面上说。
　　等其他人差不多散去了，丁默凑了上来：“楠楠。”
　　简楠：“嗯？”
　　“你跟厉哥不是……”丁默说了一半不说了，半是暗示，半是期待。
　　简楠拿手机看了一眼时间，边说：“你期待我们相逢不识？”
　　丁默连忙否认：“当然不是！”
　　他当然期待了。
　　甚至恨不得厉川能封杀简楠才好。
　　怎么回事，事情不应该是这样的啊，如果他们俩关系还好的话，自己还能有机会吗？
　　丁默内心扭曲，但面上还是微笑：“我只是关心你。”
　　简楠收起手机：“谢谢关心，我没事。”
　　两个人一边说一边朝录制大厅去，这会儿人差不多到齐了，前面的评委席坐着四个人。
　　除了厉川，还有一女二男，女人是东方元华，另外两个男人则是武强和董俊英。
　　东方元华和武强都属于比较有名的厨艺大师，只有董俊英简楠是真的不认识。
　　丁默小声说：“你知道董俊英吗？”
　　简楠摇头。
　　“是财阀家的小公子，听说喜欢美食，这个综艺有一半就是他们家投资的。”丁默压低声音：“这小公子就是来玩的。”
　　节目组为了不让带资进组显得太难看，所以给了【专业美食家】这个称号，圈内明眼人一看就知道怎么回事。
　　简楠不想惹事：“我们管好自己就行了。”
　　丁默不置可否。
　　两个人各怀心思，听前面导演喊着上台便赶紧过去。
　　几个参赛者们根据自己的号码牌找到了自己在台上的桌子，上面锅碗瓢盆齐全，后面甚至精致到烤箱冰箱一应俱全。
　　导演做最后的倒计时：“三，二，一，开始！”
　　这是综艺活动第一次尝试实况转播，各大直播平台首页置顶，直播间外粉丝们早就严阵以待。
　　“开始了吗？为什么我卡了？”
　　“啊啊啊，人太多了，我直接被卡得闪退！”
　　“我为了看厉影帝守了那么久，啊啊，黑屏！”
　　让所有人都呆了的事情发生了。
　　策划对导演说：“几个直播平台准备的网络口原本是预计五百万人的，谁知道这次流量居然那么大，最大的一个平台里同时在线四百万人，结果……”
　　导演心一沉：“崩了？”
　　策划沉痛道：“都崩了，厉影帝的粉丝太给力了。”
　　导演做了一辈子的小制作节目，这辈子没体会过流量的滋味，他之前知道厉川有名，咖位大，但也没有想到居然这么可怕！
　　虽然直播平台卡了，但是现场还是要按部就班地录制下去。
　　当直播平台重新恢复，所有人能看直播的时候，画面已经基本对准参赛者了，粉丝一片哀嚎，好在导演也是明白人，时不时就给厉川镜头，让粉丝们聊以慰藉。
　　“能不能别把镜头轮到简楠哪里？”
　　“就是，不爱看他。”
　　“别这样吧，我觉得简楠挺好的啊。”
　　现场的参赛者们开始制作自己抽到题材的食物，六个人抽的是两个题材：太阳，月亮。
　　简楠的就是月。
　　“我们今天要做一道硬菜。”简楠记得导演说过，在直播，就算镜头没给他，也要说话，要互动。
　　简楠从冰柜里面拿出鹅肉：“先处理一下，一会儿烤了。”
　　镜头刚好在他这里，弹幕炸了：
　　“他抽的题目不是月亮吗？”
　　“他为什么在烤鹅？”
　　“别人抽到月亮，都在做月饼和糕点，他在搞什么？”
　　简楠依旧在处理鹅，他的手干净白皙，气质也宁静，声音温柔：“烤鹅也是有讲究的，可以加一些苹果，要放在鹅腔……”
　　他的刀工利索，手起刀落，娴熟得很。
　　评委席那边也不免注意到了他，东方元华的头发盘得一丝不苟，穿着古板，为人也严格：“这孩子有审题吗？”
　　武强身材发福，圆圆的脸上是笑意：“倒是蛮有意思的。”
　　小公子董俊英没说话。
　　厉川的目光也落在简楠的身上，想起之前在家里的时候简楠给他说过准备做水晶糕的事情。
　　这么快就换了？
　　还是说有后招？
　　不知不觉地，和其他选手的正常选择比起来，简楠的烤鹅就显得太过引人注目。
　　就在大家以为这已经很绝了，简楠转身把烤鹅放进烤箱，接着又从冰箱拿出来一盘鸭肠。
　　简楠先拿洗菜盆，边说：“我们来把鸭肠先洗干净，一会儿炒了。”
　　弹幕骤然增加：
　　“666”
　　“简楠，你还记得大明湖畔的月亮吗？”
　　“哈哈哈，感觉在做年夜饭。”
　　其他的选手们选到月亮的，丁默就是高大上的水晶糕，尚果是漂亮的月饼，简楠——烤鹅鸭肠。
　　很多事情，有了对比，就显得有趣。
　　策划对导演说：“刚刚直播平台给出数据，弹幕里的关键词top三个都出来了。”
　　导演：“是什么？”
　　“厉川是top1。”
　　这个毫无疑问，所以导演也没什么惊讶的，又问：“top2呢？”
　　策划轻咳一声：“top2是简楠，至于top3……”
　　导演：“是什么？”
　　“烤鹅鸭肠。”
　　这个倒是没有想到的，导演没忍住笑了笑，下了决定：“通知下去，给简楠多一点镜头。”
　　策划点头：“是。”
　　镜头的变化，现场的选手们大多数都有感觉，尤其是一直关注着镜头和简楠的丁默，他跟简楠的咖位和出道时间差不多，所以常被放在一起比较。
　　在学校的时候，他处处比简楠优秀，不管是成绩还是外表，所有人都称赞他，他才是最优秀的。
　　可这一切都在某一天变了。
　　他的经纪人总说：
　　“还好朋友呢，简楠的资源可比你好多了。”
　　“他签的合同是A级的，你是B。”
　　“简楠参加那个晚会是C位呢，你呢，节目都被筛掉了。”
　　……
　　丁默的眼底一片阴鹜，努力地制作水晶糕，他一定要赢，他肯定要把简楠比下去，他要证明自己才是最优秀的！
　　另一边。
　　简楠把菜炒好了，烤鹅也拿出来了，烤好的鹅表面金黄，油光包裹着皮，看起来清脆可口，香气丝丝入扣，引得人口水直流，他把烤鹅放在案板上，取出了里面的苹果，边道：“好了，我们来摆盘。”
　　评委席也注意这边：
　　东方元华对旁边的人道：“来说说他为什么放苹果？”
　　提起美食，董俊英来了兴趣：“当配菜用。”
　　“不止。”东方元华看向厉川，有意考考：“厉老师觉得呢？”
　　厉川姿态慵懒地坐在椅子上，裁剪得体的西装勾勒出劲瘦的腰肢，男人的手有一下没一下地在椅上轻点，他沉吟片刻，开口：“解腻？”
　　东方元华露出满意笑容：“厉老师是有研究的。”
　　厉川倒是不卑不亢，不和老艺术家居功：“连蒙带猜而已。”
　　他们说话的功夫，参赛者们的作品基本上都完成了，所有人都在台上站好，作品们由工作人员送到评委手中。
　　第一个被送来的，就是简楠的作品。
　　烤鹅的身子被简楠巧妙地摆盘，成了一颗树的形状，鸭肠被点缀成树叶，乍一看，倒是真的好玩。
　　厉川撩起眼皮看简楠：“作品名？”
　　简楠别的不怕，被厉川一看就头皮发麻，他乖巧道：“肠鹅奔月。”
　　……
　　现场有一刻的寂静。
　　半响。
　　所有人的脸上都浮现了笑意。
　　弹幕更是要笑疯了:
　　“千算万算，万万没想到！”
　　“好一个嫦娥奔月，赢了真的赢了，还真的跟月有关。”
　　“哈哈哈，简楠你是魔鬼还是秀儿。”
　　几个评委尝了一下这道菜的味道，意外的不错，家常菜能做到唇齿留香，油而不腻，可见是有功底在的，加上寓意也不错，可以说是比较优质的作品。
　　评委心中都有数，虽然还没打分，但各自心里已经有了评价。
　　下一个上来的就是丁默的水晶糕。
　　水晶糕被端上来的时候，简楠侧目看了一眼丁默，丁默有些心虚地别开眼，但下一秒又坚定了。
　　东方元华看到水晶糕的时候眼底闪过惊喜：“这是哪个选手的？”
　　丁默向前一步。
　　“好，不错啊。”
　　东方元华对中国古典美食很有研究，自然也看出来这个水晶糕别出心裁。
　　月牙状的水晶糕里面加了桂花糖，近乎透明的奶黄色糕点里是细碎如繁星般漂亮的桂花糖，糖糕点得恰到好处，隐隐形成了一个可爱的兔子模样。
　　董俊英尝了一口，毫不留情：“甜度还需要再把握。”
　　他不是来做节目的，也不用给谁面子，不好吃，有缺点，该说就说，没的商量。
　　弹幕里丁默的粉开始挽尊：
　　“糕点制作本来就很难，丁默的水晶糕是真的美！”
　　“心思好巧，看起来就有食欲。”
　　“都像简楠那样家常菜有什么用！”
　　丁默很谦卑地说：“我对古典文化很重视，平日里也喜欢研究，这是第一次尝试，有不足之处还望老师指正。”
　　东方元华点点头：“年轻人不骄不躁，不错。”
　　虽然功底差了点，但心思和大胆的创造却是闪光点，两位老师都很满意，接下来就看厉川的评价了。
　　东方元华看向厉川：“厉老师尝尝。”
　　厉川拿起了勺子，他的手指节分明，动作优雅，明明是评委席，却让人有一种在吃法国大餐的感觉。
　　浅尝了一口，所有人都不自觉等待着评价。
　　丁默是最为忐忑的。
　　勺子放下，蓦地，厉川撩起眼皮，目光却落在了简楠的身上，一个台上，一个台下，四目相对。
　　厉川的桃花眼里带着笑意，但黑漆漆的，仿佛蕴含着暴风雨一般，让人心里怵得慌。
　　简楠心虚了，他和丁默关系好，厉川是知道的，他的确有想算计厉川的意思，所以不自觉眼神里带着点求饶。
　　厉川不置可否地挑了挑眉。
　　那模样仿佛就在说：
　　“小兔崽子，玩你爸爸呢？”
　　简楠心里也是没底的，他的确是想借着厉川揭穿丁默，但是实战的时候，被厉川这么看着，心里又没底了。
　　厉川，果然不是那么容易套路的啊。


chapter 7 第7章 他从小就跟我
　　因为镜头一直给的厉川，所以弹幕的人完全不知道简楠的焦虑，她们有自己的焦虑：
　　“啊啊啊啊，厉哥眼神杀我！”
　　“他好A，爸爸正面上我！”
　　“天呐，哥哥到底在看谁，awsl”
　　其他的评委也发现了厉川的沉默，东方元华微不可闻地皱眉，问道：“是有什么问题吗？”
　　因为身侧有人问了，厉川终于好心地收回目光，停止对简楠的无声拷问。
　　“您尝尝这个。”厉川用勺子将水晶糕剥开，露出里面的桂花糖晶。
　　东方元华闻言用勺子挖了一点放进嘴里，半响，脸色一变，对厉川道：“这是……”
　　厉川不置可否地挑眉。
　　武强见状也吃了一口桂花糖，他对糖点不是非常精通，所以一时半会没感觉出来什么，只好问：“这个糖……”
　　董俊英皱眉：“不是桂花糖。”
　　厉大影帝姿态慵懒地后仰，薄唇轻启：“的确不是桂花糖，而是樱栗糖。”
　　武强还是不解：“虽然材质不同，但好像没毒。”
　　“是没有毒。”东方元华终于开口：“但这孩子的水晶糕是用土豆粉做的。”
　　这下，武强的脸色也很难看了。
　　樱栗和土豆粉掺和在一起那可是有毒的啊，还好只是糕点，而且他们吃的少，否则这会儿已经进医院了。
　　评委们脸色不好看，台上的参赛者们也一头雾水。
　　东方元华端过话筒，语气严厉：“丁默，你的菜谱是自己编的吗？”
　　丁默放置于身侧的手心一片汗，菜谱肯定不是他的，他只是改良了一下而已，但如果让他承认这是简楠的菜谱，只怕会更遭，他骑虎难下，只能硬着头皮：“是。”
　　“你之前说自己稍有研究。”厉川慢条斯理地开口：“看来确实是稍有。”
　　丁默的脸上留下一滴冷汗。
　　弹幕里也沸腾了：
　　“怎么回事？”
　　“什么意思，糕点有问题吗？”
　　“啊啊啊急死人了。”
　　节目的参赛者食品安全出了问题，这样大的丑闻前所未有，几个评委们前后的态度落差太大，就算没直言，但也令人猜疑万千。
　　丁默侧目看了一眼简楠。
　　简楠似有所感，也看过来，他清秀的脸上一派的关切，察觉到目光的时候，还温和地笑了笑。
　　丁默咬碎了一口牙，他不了解料理，但如果有问题，绝对跟简楠逃不了干系！
　　小少爷董俊英开炮了：“你自己做完后吃过吗？”
　　丁默脸一白，底气不足：“吃过。”
　　其实没有，他几天前才拿到菜谱，总共就练习了一次，吃的确是吃了，但吃的不多，后来事情各种忙，也就没放在心上。
　　场上的气氛一下子紧张起来，尤其是评委席。
　　董俊英冷笑：“那你的身体可真是好，吃了也没有中毒。”
　　丁默整个人都懵了。
　　直播间的观众们也傻了
　　“我去怎么回事？”
　　“食物有毒？丁默不是说自己喜欢钻研美食吗？”
　　“这是低级错误吧？”
　　场上的几个选手们也感到意外，纷纷侧目看了过来，那些目光或是疑惑或是同情，但落在丁默的身上都仿佛是公开处刑一般难堪。
　　“不可能！”丁默脱口而出：“不会有毒的，这菜谱明明是我从……”
　　所有人都看了过来。
　　丁默说到一半看向简楠，简楠一脸的无辜，眼底似乎还有着若有若无的笑意，似乎笃定了丁默不敢说。
　　评委席的东方元华感觉有蹊跷：“从什么？”
　　丁默脸一阵青一阵白，几乎要咬碎一口牙，却也只能咽下：“从食谱里看的，自己改的，对不起老师，我还不够成熟，出了这种差错。”
　　全场哗然。
　　出了这种事情，丁默是肯定会淘汰的。
　　导演让人下台，丁默下去的时候深深地看了一眼简楠，简楠目送着他离开，心底是一阵阵的冷笑。
　　他早就做好了准备，哪怕丁默说出来是自己设计的菜谱，那么到时候抄袭的事情爆出来，至少厉哥还能帮他作证。
　　这辈子他一定要丁默绝无一丝翻身之地。
　　上辈子怎么对不起他，现在一点点的，全部还回来。
　　“好，评审过的作品参赛者都可以先下台休息。”评委席那边传来声音。
　　简楠鞠了躬就走下台，刚离开前面走到后台就被一直等着的人不容置喙地拽着离开，丁默的步伐迈得快，几乎不给人反应的机会。
　　“砰！”
　　休息室内的门被人打开又关上。
　　“是不是你干的？”丁默一张可爱的脸扭曲起来：“是你的菜谱有问题是不是？”
　　简楠揉了揉有些痛的手腕，不说话。
　　丁默上前一步，推了他一把：“你为什么要这么做？为什么？你在厨艺方面那么有才华，你看，你就算不做水晶糕也能晋级，你为什么要害我，你说……”
　　“啪！！”
　　响亮的耳光声响彻休息室。
　　这一巴掌是替上辈子被丁默背叛的自己打的。
　　丁默愣在原地，白皙的脸上是殷红的巴掌印，一直以来在他面前温温柔柔的简楠冷漠地看着他。
　　空气仿佛凝固了。
　　半晌。
　　丁默不敢置信地抬起头：“你打我？”
　　“我打你了吗？”简楠清秀的脸庞上一片关切，上前一步，声音温和：“疼吗？我看看啊……”
　　“——啪！”
　　干脆利索的一巴掌甩在丁默的脸上，让他两边的脸都红肿起来。
　　这一巴掌，是为了这辈子丁默的背叛而打。
　　“简楠你疯了！”原本气势凌人的丁默此刻眼眶通红，抬起手就想要打回来，但他的手臂才举起到半空就被握住，简楠将手机怼到他脸前，屏幕里的视频播放着那天下午丁默在楼下拍菜谱的一幕。
　　丁默的眼睛瞪大，不敢置信。
　　“喊啊。”简楠圆溜溜的眼睛里是浅淡的笑意：“把人都喊过来，我正好让大家看一看这里有个抄袭者在狂吠。”
　　丁默看着高清视频里的自己，浑身都气得发抖：“你故意的？”
　　简楠冷笑一声。
　　“楠楠……”丁默属于脑子转得快的，他恳求道：“对不起，对不起我是故意的，我就是太想晋级了，你不要怪我，是我不好。”
　　简楠靠在柜子边，冷眼看着丁默在眼前苦苦哀求，耳边回荡的却是他死后灵魂听到的话：
　　“简楠那种傻逼，蠢死也是活该。”
　　“他也配嫁给厉川，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“他现在没有后台了，我一定会让他在娱乐圈不见天日。”
　　他曾经，一心一意地对丁默，换来的却是无尽的羞辱，他以为最好的朋友却无时无刻不想他死。
　　丁默恳求了半天，心里忐忑不安：“楠楠？楠楠你说话啊？”
　　简楠撩起眼皮，目光幽寒，和往日温和的模样截然相反，他说：“丁默，这些年，我有哪里对不起你？”
　　丁默一愣。
　　“你资源不好，我分资源给你。”
　　“你说被人欺负，我给你出气。”
　　“我处处想着你，你呢？”
　　简楠的确不甘心，他就是不明白，这些年从头到尾，他到底哪里对不起丁默，值得这位好朋友如此恨毒了他。
　　丁默抿了抿唇。
　　半晌，他也不装了，冷笑出声：“你说你处处想着我？”
　　“难道不是跟我炫耀吗？”丁默抬头，脸扭曲：“你明知道我也喜欢厉川，你还跟他结婚。”
　　“给我介绍的资源不都是你不要剩下的吗？”
　　“替我出头？明明是想炫耀你有后台吧。”
　　“你处处想着我，在节目里还用菜谱来害我？！”
　　简楠安静地看着他，他想笑，嘴角却怎么也扯不出来笑容，声音沙哑得可怕：“你一直是这么觉得的？”
　　“你不要假惺惺的。”丁默讽刺他：“实话告诉你吧，你跟厉川离婚，我开心死了。”
　　“你过的不好，我就开心。”
　　“我就是很不爽，你都那样闹了，他怎么没封杀你呢？”
　　“你都不知道我有多讨厌你,我恨不得你去死，简楠。”
　　屋内有一瞬间的寂静。
　　简楠安静地瞧着他，就像是过了一个世纪一般，他忽然露出了一个灿烂的笑容，偏着头开口：“那你可要好好享受现在的快乐了。”
　　丁默一愣，脸色有些扭曲：“什么意思？”
　　“因为……”简楠上前一步，缓缓地走近他，气场全开，仿佛地狱恶鬼般：“很快，你就再也不会开心起来了。”
　　丁默眼眸瞪大，有些惊恐地看着他。
　　简楠一步步的将他逼至角落：“只要有我在，你就会被淘汰，从今以后，我剩下的资源你都不会有，那些欺负你的人会轮番找上门来，你不仅会没有资源，还会被公司雪藏。”
　　“丁默。”简楠的眼神是幽深的冰凉，他压低了声音，仿佛是恶鬼的低喃：“我不会死，但我会让你生不如死。”
　　你欠我的，都一一还回来。
　　强大的恐惧袭击了丁默全身，接着便是恼羞成怒，他浑身不知是哪来的力气推了一把简楠，正要再动的时候，休息室的门开了。
　　“砰！”
　　门嘎吱的响，站在门口的人身形高大，厉川靠在门扉，如鹰一般的眸子扫了室内一眼。
　　丁默如同见到救星一般：“厉哥，厉哥你来了，简楠就是个疯子！”
　　厉川淡漠地看着他。
　　简楠整理了一下衣裳，乖乖走到厉川跟前：“您怎么来了？”
　　厉川抬眼看他：“你说呢？”
　　“……”
　　简楠心虚地别开眼，想起自己利用了厉川的事情，轻咳一声：“我本来想找您解释的，可是丁默忽然抓我过来，如果不是您来了，我都不知道怎么办才好。”
　　丁默目瞪口呆，他含恨地扑过来：“你这个贱人你说什么！”
　　“砰——”
　　扑过的身影被厉川抬脚轻轻一踹踢到了一边，丁默的身子撞到了柜子上，发出了巨大的声响。
　　这次换简楠惊讶了。
　　“递钱包的那两张照片，你拍的吧？”厉川靠着门扉，居高临下地看着丁默，声音森寒：“谁给你的胆子？”
　　丁默浑身一颤，厉川居然知道了。
　　他浑身仿佛都要被恐惧包围，却依旧强撑着：“不是我，是简楠想要蹭你的热度，你刚刚在门外没听见吗，他一直以来都是装的，不是什么好人……”
　　简楠心一沉，他也没想到厉川在门外，厉川真的听到了吗，那他会怎么想自己？
　　空气之中似乎有一瞬的寂静。
　　半晌。
　　厉川冷笑出声：“他从穿开裆裤的时候就跟在劳资后面，是什么人，用你教我认识？”
　　丁默的脸一僵。
　　厉川收回目光，转身要走，后面的简楠还在傻，就能听到厉川说：“还不走？”
　　简楠连忙亦步亦趋地跟上，像是无数个岁月里一样，厉川走在前面，他跟在后头。
　　仿佛不管前面有什么大风大浪，这个男人都会替他挡住。
　　想着想着，简楠没出息的鼻子一酸，快速地整理好情绪后，他才开口：“哥，我没有主动用菜谱去害人，那个糕点少量吃不会有事，就算吃多了也就是拉肚子而已。”
　　厉川“嗯”了一声。
　　简楠心里忐忑，谁误会他都无所谓，他只是不想厉川误解。
　　“放心吧小同志，知道你不会。”厉川终于顿住脚步，侧目回头看他。
　　简楠忽然有点感动。
　　然后还不到一秒，男人的声音凉凉传来，还带着点挪揄：“你的智商还不足以支撑到害人那一步。”
　　简楠：“……”
　　把他的感动还回来。


chapter 8 第8章 他就喜欢欺负人
　　因为食品有毒这个事情，过审的名单暂时没有出来，决赛被推迟到了明天。
　　简楠从录制大厦出来的时候已经要近黄昏了，从那场大雪过后，A市的天气就慢慢的回暖了，橘红色的晚霞将天空染红一片，灿烂夺目。
　　“叮铃铃……”
　　手机的电话铃声不合时宜的响起，简楠掏出来，看到了一个颇有些意外的名字东方齐云，也是厉川的母亲，前不久还是他的婆婆，现在算是——前婆婆。
　　简楠犹豫半响，还是按下接听键：“喂。”
　　“楠楠啊。”东方齐云温柔的声音传来：“你都好久没来妈妈这里坐坐了，怎么了，是工作忙吗？”
　　简楠抿了抿唇，他不知道厉川有没有和家里说离婚的事情，只能含糊应着：“嗯……有点。”
　　东方齐云微笑：“你们录制的那个节目啊，妈妈今天也看了，现在应该结束了吧，妈妈跟你爸爸很想你，你做的那个蛋糕可好吃了，你爸爸一直念着呢，你在哪儿呢，可以让司机过去接你吗？”
　　简楠从大厦走出来，冬天有些凉的冷风吹拂过，他鼻子有些酸，眨了眨眼睛，终于道：“可以。”
　　电话挂断了。
　　东方齐云拿着电话，叹了口气。
　　对面的厉韧在看报纸，闻言抬头：“怎么了，楠楠不来吗？”
　　“来。”东方齐云有些担忧：“我听那孩子的声音，似乎有点低沉，今天还和川川一起录制节目呢，这会儿却自己一个人。”
　　厉韧说：“年轻人的事情你少管了。”
　　东方齐云瞪他一眼：“你知道什么，楠楠多好的孩子，对你儿子又真心，就厉川那个说话噎死人的脾气，除了楠楠，你看他上哪儿讨这么好的老婆！”
　　厉韧附和了一下：“是是是。”
　　“不行。”东方齐云越想越担忧：“我得给他们俩筹谋筹谋。”
　　厉韧：“……”
　　算了，老婆开心就好。
　　简楠过来的时候，已经快到黄昏了，他记得厉叔叔喜欢吃奶黄蛋糕，所以到了家就奔着厨房去。
　　东方齐云拉住他：“楠楠，你来，妈妈跟你说几句。”
　　简楠被拉着进了书房。
　　东方齐云让他坐在身侧，这才神神秘秘道：“楠楠，其实妈妈今天喊你来，是有事情要告诉你。”
　　简楠心一紧，但还是强行镇定：“您说。”
　　“是这样的。”东方齐云微笑：“厉川当年登记户口的时候，因为各种原因，年龄和生日早填了一个月，你不知道吧？”
　　简楠还真没听说过。
　　东方齐云拉着他的手：“本来他是下个月的生日，但其实后天才是他真正的生日。”
　　简楠若有所思的点点头：“原来如此。”
　　不过这同他有什么关系呢？
　　他现在不过是个下堂夫，厉川本就不喜他。
　　东方齐云疯狂暗示：“天色也不早了，你今天就在家里住下吧，妈妈这里有两瓶酒，你拿着，等过两天川川生日了，你们俩在家里喝，放心，这个酒不醉人，情趣最好。”
　　简楠有些尴尬：“阿姨，你的好意我心领了，但是这酒……”
　　“那么见外做什么！”东方齐云故意板起脸：“你是嫌我老太婆多管闲事吗？”
　　简楠乖乖摇头：“不是。”
　　东方齐云微笑：“那就对了，来，下楼，妈妈陪你做蛋糕。”
　　简楠被拉着下楼，其实来的路上他想过给厉川打电话说一声，至少通一下气，结果电话没打通。
　　厉家的人都对他很好，结婚的时候年迈的爷爷爬了一天的高山去祈福给他求了一个福袋。
　　婆婆和公公更是善解人意，比亲生父母更要疼爱他。
　　简楠一直觉得这是自己的福气。
　　只是现在才知道，他没这福气。
　　“晚上就在这睡啊。”东方齐云把两瓶酒塞给他：“这个你拿着，明早走的时候带着。”
　　简楠哭笑不得的抱着酒，只能应着。
　　家里有个客房是给他留着的，现在夜有点深了，简楠进了房间，墙壁的不远处有个落地窗，纱窗散落下来，天空是一片星辰。
　　在窗畔坐下，简楠想起白天的事情，想到了丁默，想到了每个成为鬼魂的夜晚，飘荡天地间的悲凉，其实死亡没那么可怕，可怕的是孤单，是在心中无法排解的怨恨，很多鬼都是这样，日日夜夜怀着不甘的怨恨，最后成为厉鬼索命。
　　他为什么没变成厉鬼？
　　或许是心中还有点念想，就算他是个冰凉的鬼魂，心头也一直有个温热的地方，那里放着厉川，而他借着这点温热度日。
　　简楠越想心里越乱，干脆把一边的酒拿过来开了。
　　反正过两天厉川是不可能陪他喝的。
　　还不如自己一醉方休来的痛快。
　　……
　　“少爷？”
　　厉家的保姆深夜过来开门。
　　“嗯。”厉川站在大门口：“母亲打电话同我说身体不舒服，怎么样了？”
　　保姆微笑：“您先进来吧。”
　　厉川何等的聪明，看到保姆这么模样就知道肯定没事，他那老妈恐怕又是要作什么妖。
　　保姆说：“少夫人今天在家里，您别怪夫人喊您回来，她是想让您陪陪少夫人。”
　　厉川单手扯了扯领带,动作微顿：“知道了。”
　　保姆这才放心：“夫人已经睡下了，少夫人在客房呢，您过去吧。”
　　厉川点点头：“嗯。”
　　这个点已经10点多了，厉川让保姆去休息后站在了客房跟前，里面没有什么声音，想必可能是睡了。
　　厉川沉默半响，终究是决定先离开，让简楠休息，脚步微移，正要走时却敏锐的嗅到了空气之中一抹极其不易被察觉到的酒味。
　　酒？
　　厉川敲了敲门：“简楠。”
　　里面没动静，厉川皱了皱眉，终于还是决定打开门看看，万一在家里出了什么事就不好了。
　　门打开，扑面而来的酒味，坐在落地窗的人靠坐在地上，地上是喝空的空酒瓶,那个醉鬼坐在窗户前烂醉如泥。
　　“……”
　　行走至窗前，酒瓶在脚边，厉川踢了一下空瓶：“哪来的酒？”
　　话音落，抱着膝盖埋脸的人有了动静，半响，简楠小心翼翼的抬起头，屋里的灯没有开，那张清秀的脸庞上有泪痕，一双眼睛通红，缩成一团，倒是有些像可怜巴巴的兔子。
　　简楠的声音是哭嗓：“厉川？”
　　厉川居高临下的看着他：“嗯。”
　　出乎意料的，简楠开始猛地擦眼泪，一直到自欺欺人的觉得看不出来了才停，他的脸上是灿烂至极的微笑，可能是喝醉了，所以就只是笑，也不说话。
　　厉川蹲下身，难得耐住性子：“我记得你小时候不爱哭。”
　　简楠微楞，半响才说：“只是不在你面前哭。”
　　每次他哭了，厉川就会很生气的样子。
　　久而久之，他就不敢在厉川的面前哭了。
　　厉川抿了抿唇，收敛起来一贯散漫的模样，但是难得认真：“为什么。”
　　简楠吸了吸鼻子，低垂着脑袋：“我知道你不喜欢软弱的人。”
　　“所以特地避着我？”厉川的话语顿了顿，嘴角倒是勾了抹笑：“说的好像哥欺负你一样。”
　　其实是真的
　　他从小就不爱看简楠哭。
　　简楠一哭，他就很心烦。
　　简楠抬起头，那双眼睛仿佛水洗过一样，他说：“你本来就喜欢欺负人。”
　　厉川本来准备看一眼就走，现在就势在地上坐下，姿态慵懒：“小同志，你对哥似乎很有意见。”
　　简楠撇撇嘴，用手背擦了擦脸：“没有。”
　　“嗯？”厉川偏过脸，半是挪揄：“那你哭什么？”
　　简楠开始努力回忆原因。
　　酒劲上来了，脑子开始慢慢变的迷糊，最后困意上来了，就什么都不想了。
　　房间内一片寂静。
　　厉川等了半天，却看到了一个靠坐在窗边睡着的人，脸上还挂着泪痕，眉头紧锁着，就算睡着了也不安稳，月光从窗户洒进来，莫名的温柔。
　　厉川不由的想起白天丁默的质问：你现在知道简楠是什么人了吧？
　　什么人？
　　长不大的小屁孩而已。
　　作者有话要说：
　　厉川：我小时候，特别喜欢欺负他，可他真的哭了，我又觉得很心烦。
　　好友：那你长大了呢？
　　厉川：长大了就不一样了。
　　好友：哦是吗？[看来良心未泯]
　　厉川微笑：长大了也欺负，他在床上一哭，我反而更兴奋了。
　　好友：……


chapter 9 第9章 你选谁？
　　厉川本来准备看一眼就走，现在就势在地上坐下，姿态慵懒：“小同志，你对哥似乎很有意见。”
　　简楠撇撇嘴，用手背擦了擦脸：“没有。”
　　“嗯？”厉川偏过脸，半是挪揄：“那你哭什么？”
　　简楠开始努力回忆原因。
　　酒劲上来了，脑子开始慢慢变得迷糊，最后困意上来了，就什么都不想了。
　　房间内一片寂静。
　　厉川等了半天，却看到了一个靠坐在窗边睡着的人，脸上还挂着泪痕，眉头紧锁着，就算睡着了也不安稳，月光从窗户洒进来，莫名的温柔。
　　厉川不由地想起白天丁默的质问：你现在知道简楠是什么人了吧？
　　什么人？
　　长不大的小屁孩而已。
　　男人安置好简楠后从房间出来，还没来得及走，就被堵住了。
　　东方齐云穿着睡衣，敷着面膜，掐腰：“你去哪儿？”
　　“看来母亲大人的身体十分康健。”厉川站在原地，目光在人的身上扫了扫：“那儿子就放心了。”
　　东方齐云一愣，大跨步走过来，凶神恶煞的很，跟在简楠面前的温柔可人完全不同，她锤了一下厉川：“你这个死孩子，你跟老娘装什么装，我听说了酒会的事情，你身边莺莺燕燕那么多，还不是怪你没给足老婆安全感，你实话实说，是不是跟楠楠吵架了？”
　　厉川倒也没躲，他靠在走廊边上，半瞌眼皮：“没吵架。”
　　“没吵架？那就好。”东方齐云松了口气。
　　“离婚了。”
　　东方齐云一口气差点没提上来：“你说什么？！”
　　厉川没再重复，只是把他老娘带到楼下去了，楼上简楠还在睡觉呢，万一把酒鬼吵醒了怎么办，他一直没跟家里说是没找好时机，但没想到他老娘会把人请回家里。
　　厉父听到动静出来：“怎么了这是？”
　　东方齐云把面膜拿下来，瞪他一眼：“你看看你的好儿子，我都不知道我们家居然还能出一个抛妻弃子的混账来。”
　　厉父不敢置信的扭头看向厉川：“你……让楠楠怀孕了？”
　　“……”
　　厉川沉默半响：“没怀。”
　　东方齐云捂脸哭泣：“我怎么会有你这样的儿子啊，我教导无方啊，我没脸活在这个世上啊！”
　　厉川：“妈，别装了。”
　　东方齐云怒骂：“你到底怎么想的！？”
　　“当初爷爷的情况你们也不是不知道。”厉川坐在沙发上，拿起一个苹果削皮：“协议结婚，我没碰过他，现在爷爷过世了，他年纪又小，正是最好的年纪，没了我，也能找到好的。”
　　当初离婚他也是深思熟虑的。
　　他不爱简楠，也没必要耽搁他。
　　正是大好的年纪，又是隐婚，想重新找也容易。
　　东方齐云接过厉父递过来的水：“楠楠也同意？”
　　厉川：“嗯。”
　　客厅一时间陷入了沉默，死一般的寂静。
　　半响
　　东方齐云说：“你真不知道还是假不知道他喜欢你。”
　　“知道。”厉川的脸上收敛了些散漫，倒是难得认真：“因为没法回应，所以不能吊着他。”
　　简楠还年轻，花花世界，他还有很多选择。
　　东方齐云撩起眼皮看他，女人郑重的事情很有压迫感：“离婚不是儿戏，你认真的？”
　　厉川嘴角勾笑：“我有那么无聊？”
　　一场坦白终于结束，说完事情后厉川把削好的苹果放进自己母亲手中就走了，他一离开，客厅里面又恢复了安静。
　　厉父见自己老婆一直不说话，安慰：“感情的事情，咱们还真管不了。”
　　东方齐云缓缓摇头：“他是我身上掉下来的肉，没人比我更了解他。”
　　“他从小喜欢什么，不喜欢什么，我一眼就看出来了。”东方齐云靠在老公身上：“这小子喜欢楠楠，但自己就是不开窍。”
　　厉韧拍拍她的肩膀：“儿孙自有儿孙福。”
　　东方齐云叹气：“有他哭的时候。”
　　厉大总裁亲亲老婆：“厉川从小就有主意，人生顺风顺水的，没吃过什么苦，偶尔栽个跟头，长长记性也好。”
　　因为一直在身边，所以没尝过失去的滋味。
　　太过轻易来的，总是不被珍惜。
　　———
　　简楠一大清早接到经纪人发疯般的电话。
　　王稳听起来手舞足蹈：“你是不是骗我呢，根本没离婚吧？”
　　简楠皱眉：“什么？”
　　“我今天早上一来公司就听说了，丁默好像要被雪藏了。”王稳巴啦啦的说：“虽然上头没说是谁的授意，但是很好猜啊，能有这只手遮天的能耐，稍微打听打听就知道是厉哥做的。”
　　简楠拿着手机的手一紧：“什么？”
　　王稳反而懵了：“你不知道吗，难道厉影帝不是为你出头的吗？”
　　简楠想起了那天在休息室的时候，摇摇头：“应该不是，我听说厉哥查出来了，那天钱包的照片就是丁默拍的，他手底下的资源和人脉广，查出来的东西肯定也多一些。”
　　王稳沉默半响：“真是没想到啊。”
　　简楠也没想到。
　　“你是不知道，这消息出来，丁默那个经纪人的脸色，直接白了。”王稳心有戚戚：“当初那会还是你懂事啊，不然后果我真是不敢想。”
　　当初照片蹭热度的时候，简楠懂的及时止损，适当收手，没有继续下去。
　　本来王稳对这事还有点微词，现在看到了丁默的下场，他真是一点意见都没有了！
　　简楠应了声：“以后你要给我做什么营销要提前知会我，否则我也保不住你。”
　　王稳迟疑了一瞬，应着了：“好。”
　　翌日
　　天气晴朗，《厨中国》复工了。
　　现场一切准备就绪，导演安排所有人再次检查现场，除了丁默，六名参赛者都到场了。
　　今天的决赛就是为了再淘汰二个人。
　　“好，最后一分钟，直播马上开始，请所有人快速调整！”
　　舞台的大灯打开，随着时间的流逝，各大直播平台的也正式开始了播放。
　　“开始了吗？”
　　“这次没卡，啊啊啊，厉哥我爱你！”
　　“上次因为太卡没看直播，回去以后重播看了好几遍www”
　　直播间是非常热闹，现场也不算冷清，因为有评委席，所以现场的任何事宜都由评委直接代讲。
　　东方元华的脸上满是严肃：“上次决赛是命题，这次采取抽签制度，你们通过抽签来获得食材。”
　　台上的参赛者们懵了。
　　“我想各位自然是知道，《厨中国》是为了弘扬中华传统的美食文化。”东方元华的声音古板：“所以……”
　　身侧的厉川补充：“做出来的菜品要有故事。”
　　参赛者们集体石化。
　　弹幕都要笑疯了：
　　“你们看到台上几个人的表情了吗，笑死个人”
　　“还是有难度的，毕竟不是专业的厨师，这玩的有点大。”
　　“你们说会有人现编一个故事吗？”
　　“说现编的是什么魔鬼，哈哈哈哈。”
　　董俊英说：“可以在菜品上适当加入自己的原创，但依旧不能脱离菜品本身的故事。”
　　评委武强笑眯眯补充道：“参赛者如果制作过程中如果遇到了什么问题，可有一次机会向我们求助，且行且珍惜。”
　　台上的五个人心情复杂。
　　工作人员抱着抽签桶上来了，几个人开始轮番抽签，当着镜头的面将抽签的结果公布出。
　　第一个是尚果，她宣读了一下自己的签：“一斤猪肉，白菜，生姜……”
　　倒是还不错。
　　猪肉的发挥路子广，是个好开头。
　　第二个小鲜肉季淮也宣读了自己的：“鲤鱼，小葱，辣椒……”
　　也还好。
　　鱼类的限制也不多。
　　终于轮到简楠了，镜头落在简楠的脸庞时，不难发现他的脸色并不好看，引得所有人都不由的有些好奇，这位抽到什么食材了。
　　简楠咬了咬唇，脸上划过尴尬的笑，最后只能道：“白菜，面。”
　　……
　　空气有一瞬间的寂静。
　　台下的东方元华不免问：“没了？”
　　简楠哭笑不得：“没了。”
　　不用想的，直播平台的弹幕到这里忽然开始骤然增加：
　　“先笑为敬。”
　　“哈哈哈，我想起高兴的事情。”
　　就在这个时候，直播的镜头给了台下厉川一个特写，男人姿态慵懒的坐在椅子上，穿着日常向的灰色大衣显得平易近人，此刻嘴角勾起一抹颇觉有趣的微笑，无端的带着几分痞气。
　　镜头几乎是一闪而过，然而显微镜女孩们依旧疯狂。
　　“啊啊，他笑了他笑了。”
　　“厉哥杀我。”
　　“这谁顶得住，我也要抽白菜！”
　　“前面的姐妹你醒醒。”
　　台上的几个选手们抽签结果都公布了，到最后只有简楠一个人抽到的是一颗白菜和面，其他人的路子都比他宽。
　　不少人看向简楠的目光都带着点同情，这跟直接淘汰有什么区别？
　　“那个，我记得武强老师说，可以向评委提出一次援助？”简楠抱着大白菜可怜兮兮的朝台下看。
　　他也想硬气
　　但巧妇难为无米之炊啊。
　　武强点头：“是的，不过因为我们有三个人，所以你还是要抽签，抽到誰可以帮助你。”
　　话音落，简楠又傻了，那如遭雷劈的小可怜样被镜头精准捕捉。
　　弹幕简直要笑死了：
　　“今日最佳。”
　　“长在我笑点上了。”
　　“姐妹们，做人的运气可不能太简楠。”
　　简楠认命道：“好。”
　　工作人员连忙把抽签的盒子送来，简楠礼貌性的搓了搓手，在心里祈祷，希望抽到一个好说话的评委，苍天保佑。
　　工作人员倒也不催促。
　　简楠把手伸进去，犹豫再三，终于拿出一张纸来，他深呼一口气，翻开名字——


chapter 10 第10章 生日快乐
　　纸条上白纸黑字的应着两个字：厉川。
　　明明是机器打印的方正人名，但似乎名字都随了主人，硬生生的在纸上多了几分张狂和霸气。
　　工作人员问：“您抽到了誰？”
　　简楠把纸条给他看。
　　工作人员微笑：“恭喜您了！”
　　抽签的结果一出来，直播间的观众们又沸腾了：
　　“简楠把今天一天的好运气居然都用在了这里！”
　　“www我想起难过的事情。”
　　“这也太好运了，转发这个简楠，获得厉哥的援助！”
　　参赛者是不能和评委见面的，为确保公平性，可以把想要得到帮助的内容写在大屏幕上，评委可决定帮或者不帮。
　　简楠思虑再三，写下了自己想要的帮助。
　　很快的屏幕上出现了内容：食材—鸡。
　　评委们都瞧见了，东方元华第一个皱眉：“原则上来说，我们提供的帮助只能是制作料理过程中的问题，不能提供食材。”
　　武强附和：“万一引得其他参赛者纷纷效仿就不好了。”
　　“规矩就是规矩。”东方元华板着脸，他是个刻板的人：“如果现在答应了，那么比赛的规矩还有存在的必要吗？”
　　厉川没说话，指尖有一下没一下的点着桌面。
　　小钢炮董俊英倒是没附和，简楠“肠鹅”的创意让他有点好感。
　　“我倒是有点好奇他要鸡做什么。”董俊英率直：“我的参赛者又能给我什么惊喜。”
　　你的参赛者？
　　厉川眯了眯眼，虽然是在笑，但眼底却没多少温度，男人开口：“东方老师和武老师二位是前辈，既然有争议，那不如我们投票决定？”
　　东方元华的脸色好看了一些。
　　武强说：“也好。”
　　四个人投票决定，武强和东方元华反对票，董俊英赞同。
　　厉川英俊的面上依旧是风轻云淡，让人看不出真实想法来：“2：2”
　　东方元华一愣。
　　2票的话，厉川的意思是他也同意给食材？
　　“我是个讲道理的人。”厉川慢条斯理道：“既然票数相同，规矩是节目组定的，不如就交给导演决定？”
　　边说着，他边招了工作人员过来
　　工作人员忙不迭的小跑来：“厉哥”
　　厉川微笑：“我的参赛者想要一只鸡。”
　　他似乎有意无意的加重了我的这两个字，虽然不明显，但是引得董俊英看了过来。
　　弹幕也炸裂：
　　“我的……参赛者？”
　　“年纪大了，我都幻听了。”
　　“啊啊啊，我们不同意！！”
　　与弹幕众人相反，工作人员的注意力反而不同，因为说话，所以两个人距离还算近，本人真的是比镜头下，比照片都要好看许多，那么好看的一张俊脸在面前，就算是柳下惠也得意动。
　　工作人员心猿意马的点头：“嗯，那您的意思是？”
　　“按理说一只鸡也没什么。”厉川撩起眼皮瞧着她，那双桃花眼黑漆漆，声音低沉：“但是大赛规矩似乎不允许，你也知道，我是个守规矩的人，所以这事交给导演决定吧。”
　　工作人员浑身一震！
　　规矩？
　　你都放话了，导演他敢说不吗？
　　工作人员连忙转身跑走说：“我这就去跟导演请示，您稍等。”
　　她只去请示了一小会，导演那边自然是懂了厉大影帝的意思，只是稍作犹豫就同意，让人把鸡送过去了。
　　厉川看着台上的动静，对上了东方元华和武强悠悠的目光，嘴角勾起笑：“我说过，我是个注重规矩的人。”
　　其他两人：“……”
　　神他妈注重规矩！
　　台上的简楠也没想到自己想要的鸡居然真的就实现了，厉哥真是他的大恩人！
　　工作人员说：“您已经把机会用完了，之后不可以再申请援助。”
　　简楠点头：“知道了。”
　　其实在拿到白菜和面的时候他心里大概已经有数，所以刚刚就把面给和上了。
　　现在将鸡处理干净，放在锅里煮就好了。
　　接着他就开始擀面，在家里做习惯了活儿，所有黏糊糊的面团，沾手的白粉一点都不会影响简楠的状态，他气质温和，做事情利索，容易给人一种干净的感觉。
　　弹幕也开始感慨：
　　“以前get不到简楠的颜，现在莫名心动。”
　　“挺做作的。”
　　“别看表面了吧，说不定私底下厨艺很差。”
　　“说起来要做什么菜，有人看出来吗”
　　没人。
　　其他参赛者倒是渐渐有不少人都猜出来了，尚果把猪肉剁碎剿成肉泥，现在要捏团了，大概率就是红烧狮子头了。
　　这道菜一点毛病都没有，背后的典故事自然就是隋炀帝游历名山大川时点名的四大名景之一的菜了。
　　接着就是季淮，他抽的是鱼。
　　重点是醋和糖，应该就是西湖醋鱼，这个也很好猜，西湖醋鱼的故事自然就是古代的小嫂子为小叔子做鱼的故事了。
　　轮到简楠的时候，难度就比较大了。
　　鸡肉在锅里炖着，迟迟不见简楠动手，他倒是低头擀面，面擀好之后又开始拉。
　　弹幕里有人开始猜：
　　“这绝对是要做面。”
　　“乌鸡面？”
　　“不太清楚，面的路也很广，但想要出彩怕是不容易。”
　　这可是淘汰赛啊，光是一碗有故事的面，不管是难度还是可行性上似乎都低了那么点。
　　不止是弹幕在猜，评委席也有猜。
　　武强侧目看向身侧的两位：“来猜一猜？”
　　厉川不拒绝：“武老师心里有了想法？”
　　“想法倒不敢。”武强笑眯眯的：“与鸡有关的面，典故倒是屈指可数。”
　　东方元华沉吟片刻：“他擀的面细长，不会是刀削面，烩面和炸酱面也可排除。”
　　董俊青点点头：“与面有关的典故的话，刀削面的确是最佳。”
　　但却不是。
　　不得不说，两场比赛下来，虽然参赛者们的实力都算均衡，但简楠的确可以说是其中的翘楚。
　　心思巧，手艺也不差。
　　东方元华看向厉川：“厉老师有想法吗？”
　　厉川的目光从场上收回，他似乎稍作思考，便道：“我倒是觉得，答案并不一定在面上。”
　　东方元华微讶：“难道在鸡上？”
　　与鸡有关的面食，这倒是新奇了。
　　厉川笑而不语，倒是旁边的董俊青陷入了沉思，仿佛从一开始，所有就下意识的忽略了从头贯穿到尾的白菜，但那白菜真的没用吗？
　　如果是简楠的话。
　　还真的说不定有惊喜。
　　比赛开始接触到尾声，大部分的人菜品都快要完成了，只有简楠没有。
　　“现在面煮好了，我们捞起来放入冷水中过滤一下。”简楠弄好后开始洗白菜：“大家平时做炒面也是这个道理，面煮好冷水过就会更劲道。”
　　弹幕开始陷入沉思：
　　“所以他到底要做什么菜？”
　　“这该死的男人成功的引起了我的注意。”
　　“我要急死了！”
　　简楠从把鸡放进去煮了之后就没有再动过，一副仿佛自己忘记还有只鸡的模样，把全副身心都放在了擀面和水煮白菜里。
　　身边的其他参赛选手们作品几乎都已经完成，尤其是季淮。
　　季淮对着镜头说：“这道西湖醋鱼我蒸的时候特地在里面加了肠粉，鱼汤是特制的，在保持鱼肉鲜美的同时，肠粉能够将酸甜的味道充分吸收…”
　　很有创意，听着就馋了。
　　有了对比，简楠的面条就显得不够看了。
　　但是当镜头转到简楠那边的时候，却发现简楠开始捞鸡了，这只从头到尾就出现过两次的鸡终于再获镜头。
　　然后——被简楠扔到了一遍。
　　简楠将白菜放在装着面条的碗中，端起盛着鸡汤的锅往下倒汤，金黄而浓郁的汤汁浇在白菜上，原本紧闭的白菜却因为热汤的浇灌而缓缓张开，什么样的语言可以形容这一刻？
　　金黄的白菜在汤汁中缓缓绽放，如同一朵浴火重生的莲花，汤汁明澈清澈，莲花端坐在面上，如同被云捧在手心，美不胜收。
　　弹幕骤然火爆：
　　“触及到我知识盲点了！”
　　“这是什么面？”
　　“这汤汁看着跟白开水一样，能好吃吗？”
　　“华而不实。”
　　评论褒贬不一，别说观众了，就连参赛者有些都不知道这到底是什么面，是什么菜。
　　没一会儿，工作人员说：“比赛结束。”
　　所有的作品都要被送到评委哪里去，第一道菜就是简楠的面，这次倒是没人问菜名。
　　因为之前定下的规矩就是要做有故事的菜，那么，这道作品一定是早就出现过的。
　　评委们自然要靠猜测。
　　董俊英迟疑片刻：“这不会就是……”
　　东方长话近距离的观看了菜品，对完成度和把控十分满意，不免多了几分赞赏：“能到这个程度，有点东西。”
　　武强也有了猜测：“这真的是国宴那道有名的开水白菜？”
　　厉川的小碗里是面和汤，他品尝了一下，终于确定：“没错。”
　　饶是见过各种美食的评委们也是眼前一亮。
　　董俊英半开玩笑：“他是真不错，一开始我还以为他要做什么长寿面呢，居然想到这个点子。”
　　厉川的动作微顿。
　　除了他家里人，很少有人知道今天是什么日子。
　　是意外？
　　还是巧合？
　　所有的菜都评审完了，结果要明日出来，参赛者们可以走下来和帮助过自己的评委们拥抱告别。
　　但大部分人和一个评委告别完，也会动点小心思和其他评委拥抱一下，这种场合，一般不会被拒绝。
　　所以不少人都把注意打到了厉影帝身上，这就导致厉影帝的身边众星拱月一般，简楠这个真的被援助的选手反而只能靠边站。
　　忽然的，厉川朝他走了过来。
　　简楠与他四目相对，看着男人距离自己越来越近莫名的浑身紧绷起来，他尽量让自己显得自然一些，扯出了一抹笑容。
　　厉川却张开双臂，给了他一个拥抱，鼻翼间顿时充满了一股子雨后森间的清新松柏味，这是专属于厉川的味道。
　　这是一个礼貌的，本该一触即离的拥抱。
　　就在要放开的时候，简楠却听到了男人轻轻拍了拍他的背，低沉的声音在耳畔响起：“谢谢，有心了。”
　　莫名的，简楠的鼻子一酸。
　　他用尽全身的力气才抑制住颤抖，压低了声音：“生日快乐。”


chapter 11 第11章 抓奸现场
　　自从壮着胆子对厉川恭喜生日快乐，已经过去三天了。
　　因为那天还在录节目，所以简楠也不敢在台上逗留太久，甚至于他都没怎么敢抬头看厉川的神色。
　　不过……
　　应该没生气吧。
　　都跟自己说谢谢了呢。
　　他在家里休息，口袋里面的铃声响起，他掏出手机看着屏幕，是经纪人的电话。
　　简楠：“喂，王哥。”
　　“那个，楠楠啊，你在家呢？”王稳的声音从那头传来：“这两天休息得不错吧？”
　　简楠应了一声：“还好。”
　　王稳心下一喜，声音虚弱了点：“是这样的，我在枫华的酒店房间里，现在有点发烧不舒服，你能过来给我买点药吗，太难受了，对不起，王哥现在能想到的人只有你了。”
　　简楠说：“叫服务员买点，外卖也派送。”
　　“这……”王稳轻咳了两声：“不仅是我身体不舒服的问题，主要是公司在业务方面也有了新的调整，有几个合作商的资源合同我也想跟你当面确定一下。”
　　简楠想了想：“那好，你把地址发给我。”
　　王稳赶紧说：“那我把地址发给你啦。”
　　电话挂了。
　　简楠的手机收到了消息。
　　前世他记得王稳可没那么好心，什么生病，其实是想把他推到一个投资商的床上而已。
　　因为前世他狠狠地拒绝了，那个富商恼羞成怒，封杀了他不少的资源。
　　简楠的嘴角勾起笑，没想到算账的时间来得这么快啊。
　　那正好。
　　一起收拾了。
　　A市-枫华丽致。
　　这是整座城市最富丽堂皇的销金窟，这里的地下三层是酒吧舞厅，地上19层是酒店，是一等一的消费场所。
　　“欢迎光临枫华丽致！”
　　简楠对迎宾侍从说：“我在大厅坐一会儿，等人。”
　　侍从恭敬道：“您请便”
　　大厅里面来来往往的人许多，人们的穿着衣着光鲜亮丽，这里鱼龙混杂却又井然有序。
　　简楠在大厅里面坐着，很快等来了他找来的人。
　　来者是一个小年轻，看起来挺干净：“您好，您找的服务？”
　　“嗯。”简楠微笑：“你一晚上一万对嘛？”
　　“嗯。”
　　“我给你十万。”简楠慢条斯理道：“只需要你帮我做一件事。”
　　小年轻脸上单纯的表情不见了，他干脆也坐了下来：“我不干非法的买卖，也不做对不起良心的事。”
　　简楠撩起眼皮看他，初步估计这还是个学生，倒是蛮善良的。
　　那么……
　　“看到这个男人了吗？”简楠把手机里王总的照片给他看：“他的夫人是陪他白手起家的女人，青峰集团是怎么创业的，你要是不信可以自己去网上搜。”
　　小年轻有些懵。
　　简楠微笑：“他的老婆陪他吃苦，为他筹谋，可王坚却一直在出轨，潜规则员工和艺人。”
　　婚内出轨，弃糟糠之妻。
　　小年轻沉默半晌：“你要我做什么？”
　　简楠把手机收起来，客厅的灯光落在他清秀的脸庞上显得温柔，那丹凤眼底是浅淡的笑意，他像个知心的哥哥一样拉起小年轻的手臂：“很简单的事情，不用担心。”
　　两个人上了楼，短信里面王稳给他发的门牌号走两步就到了。
　　简楠对小年轻说：“我等你。”
　　小年轻点点头，进去了。
　　时间在一点点地流逝，简楠在外面低着头玩手机，走廊上走过不少客人，偶尔会看他几眼，但没多少人注意。
　　很快地，短信来了：“进来。”
　　简楠收起手机，进了房间，这是一个高档的包间，床上是一个醉鬼，屋里是一股子酒味。
　　原本看着很年轻青涩的小男孩翘着二郎腿坐在床畔，声音淡淡：“这个，他手机。”
　　简楠不置可否地挑眉，没想到自己随便点的人，来了个宝。
　　“谢了。”简楠走到床畔拿过王总的手机，用他的指纹解了锁，他开始翻通讯录和微信聊天记录。
　　果然，很快地就找到了和各个经纪人的聊天记录，以及一些和其情人的暧昧信息。
　　简楠拍照保存。
　　小年轻在一旁说：“等他酒醒了，会找我麻烦吗？”
　　简楠微笑：“他是靠着太太起家的，别看是个老总，其实青峰集团是他老婆掌家，他的太太是个要强的人，十有八九会离婚，到那个时候他自顾不暇，哪里又能腾出手找你？”
　　“再说了……”简楠看他一眼：“你要是真的怕，刚刚就不会进来。”
　　小年轻不置可否。
　　简楠坐在床畔把证据整理好，将这些自己搜刮到的东西都发送到王总老婆的手机上，没一会儿，电话铃就响了，他没接，只是又顺着发了地址和酒店房门号过去。
　　那头又打了一遍电话，很快没声了。
　　简楠的嘴角勾起一抹笑。
　　他偏过头看了一边的王总，不解恨地又踹了两脚，这两下不算轻，直接给人踢到床下去了。
　　小年轻颇为哀怨：“一会儿我还得弄回来。”
　　简楠嘴角勾笑：“你也可以过来补两下。”
　　小年轻过来像是拖死猪一样把烂醉如泥的王总弄到一边，动作诡异的熟练，边问：“你跟他有仇？”
　　简楠没说有没有：“自保而已。”
　　小年轻笑了笑，没说话了。
　　在这个吃人的城市里混，谁没点故事，又没点苦难呢？
　　————
　　枫华丽致18层。
　　包厢里非常热闹，这是一个狂欢的派对，莺莺燕燕光鲜亮丽，令人沉醉的酒精侵蚀人的大脑和理智。
　　最中间的沙发上尤其的热闹。
　　身形高大的男人坐于最中间，两边坐着的女人身材火辣，厉川修长的腿交叠，姿态慵懒地靠在沙发上，骨节分明的手端着红酒杯，悠闲得很。
　　死党封远微笑着走过来：“来我这玩得开心点啊，看中了哪个就带回去，楼下就是酒店客房，你可别不给面子啊。”
　　厉川撩起眼皮看他：“来就是给你面子了，还敢给我塞人？”
　　“啧。”封远手搭在美女的身上：“以前咱们玩，你说有家室，现在不都没了吗，怎么着，难不成其实你还对楠楠余情未了，要为他守身如玉？”
　　厉川将酒杯的红酒饮尽，语气不善：“不说话能憋死你？”
　　封远意味深长：“哦~”
　　“他不是我的菜。”厉川看着现场那些衣着华丽的人：“以后也不是。”
　　封远点点头：“好的，其实我想说，刚刚我的人有看到简楠似乎带着人去开房去了，既然你让我别扯，那就算了。”
　　厉川的动作微顿。
　　封远笑容逐渐加深：“听说对方又年轻又俊俏，不是我说，楠楠总算是开窍了啊，像你这样的老男人有什么意思啊……”
　　他的话还没说完就迎上了厉川的死亡凝视，那双桃花眼黑漆漆的，危险至极。
　　封远轻咳了一声，不皮了：“但是对方来历似乎不是很干净，你最好去看看。”
　　厉川慢条斯理：“轮不到我来管。”
　　封远嘴角勾笑：“那好吧，你最好也别去，万一人家现在正办事呢，打扰的确不是很好。”
　　说完这些，封远转身作势就要走，同时在心里暗数。
　　三。
　　二。
　　“站住。”
　　身后传来厉川的声音，勾起了封远嘴角的笑。
　　他是厉川的发小，简楠和厉川这两个人是跟他一起长大的，自然知道得很多，简楠的确是厉川的跟屁虫，以厉川为世界的中心，仿佛这些年从头到尾就是为厉川而活。
　　怎奈落花有意流水无情，不得君心。
　　当然，这是别人看来而已，封远并不这么觉得，厉川不是那种不喜欢还会忍耐的人，简楠的家世很差，他如果真的想甩开跟屁虫，根本不费吹灰之力，他从小到大众星拱月的，身边想攀附的人那么多，他只让、也只允许简楠跟着，因为他觉得那孩子是他的东西。
　　厉川自己都没发现，他对简楠的控制欲和占有欲多强。
　　他可以允许自己去嫌弃，允许自己不要。
　　但他绝不允许其他人碰简楠。
　　那是他的东西，谁碰，都不行。
　　封远有的时候都想问：“你不觉得你太过霸道了吗？”
　　厉川不觉得。
　　被简楠给惯的。
　　其实离婚是好事，封远已经不期待厉川开窍了，他现在就期待简楠开窍，离厉川远远的，最好再和其他男人来场甜甜的恋爱，让厉川头顶青青草原，气得七窍生烟。
　　当然。
　　可能性不大。
　　……
　　简楠在房间里面完成了任务准备出来，临走时叮嘱小年轻：“记住，如果王夫人问起来，你就说是王稳让你来的，他是我的经纪人。”
　　小年轻点头：“懂。”
　　简楠微笑：“拜托了。”
　　他从房间里面走出来，刚关上门还没来得及走两步呢，一抬头就看到了站在走廊尽头的男人，厉川站在那里，四目相对，莫名地，居然看得简楠心发慌。
　　怎么说呢，就感觉自己是被抓奸的！
　　正想着呢，厉川动了，他的步伐沉稳，一步步踩在光洁的瓷砖上，仿佛是来自地狱的丧钟，终于，男人停在了他的面前。
　　简楠脸上堆起笑：“哥，好巧啊。”
　　“是挺巧的。”厉川看了一眼房门，挑眉道：“打扰你了？”
　　简楠赶紧摇头：“没有没有，我正准备要走呢。”
　　厉川高大的身躯像是一堵墙，带来无尽的压迫感，简楠甚至从他的声音里听出了一丝丝的寒意：“怎么着，这么快就完事了？”


chapter 12 第12章 可别不识抬举
　　简楠瞪大眼睛，在这一瞬间，他想到了很多。
　　难道厉川知道他要做什么了？
　　不会吧，厉川怎么那么神通广大，这都能知道？
　　如果他不知道，那现在又是什么意思？
　　千万种思想在脑海里面一遍遍地过滤，简楠只能含糊地应着：“嗯…完事了。”
　　话音落。
　　厉川的脸色肉眼可见地黑了。
　　简楠后背一凉，感受到了一股子明显的杀气，他试探道：“哥，你来这里有事？”
　　厉川眼眸子黑漆漆地看着他。
　　就在简楠想说什么的时候，走廊那头有高跟鞋的声音啪嗒啪嗒地传来，让他浑身一震，他瞪大眼睛，有些慌了：“这么快？”
　　厉川皱眉：“什么？”
　　简楠有点不太想被王夫人看到，拽了拽厉川：“我们先走。”
　　厉川被他拉扯着走了两步。
　　王夫人却依旧气势汹汹地冲着走廊过来了，她穿着职业装，头发一丝不苟地盘起，虽然容貌并不年轻，但妆容却十分精致。
　　拿着手机看了眼房门号，王夫人停在了简楠的面前：“是你发的消息给我？”
　　简楠抬头：“什么？”
　　王夫人冷笑一声：“有人给我发消息我才来的，你们就在这门口附近，不是你们发的，那在这里做什么？”
　　简楠心头一紧，攥着厉川的手不自觉用力。
　　“你承认了？”王夫人上前一步，想拉简楠：“王坚就在里面是不是？”
　　厉川冷笑一声。
　　王夫人抬头看他，眼前的男人身形高大，有十足的压迫感，是个不好惹的，她第一瞬间判断出来。
　　“说话就说话。”厉川稍微侧了侧身将简楠挡在身后：“动手是什么意思。”
　　王夫人是商场人，刚刚就是太激动了，这会冷静下来权衡利弊，到底还是道：“不是你们发的？”
　　厉川挑眉：“你觉得凶手会蠢到留在案发现场等着被抓？”
　　王夫人一愣，想想也是。
　　后面蠢到被抓的简楠心累到不想说话。
　　王夫人迟疑道：“我是来抓奸的，那你们在这里是？”
　　倒也不怪她多想。
　　自己的丈夫在里面，门口不远处就站着人，是人都会怀疑吧。
　　在后面装死的简楠却忽然发现厉川回头了，那双桃花眼底笑意浅淡，声音优雅而温柔：“说不定我也是来捉奸的呢。”
　　“……”
　　大佬，这笑话好冷。
　　王夫人没听清：“什么？”
　　厉川却从口袋里掏出房卡，正好就是隔壁的房卡：“让一让，你站的位置是我开的房间门。”
　　王夫人一愣，顿感尴尬，之前的泼妇行为让她仿佛被活生生打了一巴掌的尴尬：“原来你们也是住客啊，对不起对不起。”
　　厉川拉着简楠站到一边：“那么，请便。”
　　王夫人点点头，走到旁边王总的那套房，门锁是没有关紧的，她一推就进去了。
　　虽然房门再次被关上了，但是简楠站在门口似乎隐约听到了里面翻天覆地的声音，隐隐还伴随着怒骂和泼水声。
　　他嘴角不自觉带着笑。
　　厉川声音凉凉：“好笑吗？”
　　“……”
　　简楠立刻修正表情，做出一副沉痛的模样：“那位女士实在是太不幸了。”
　　厉川用房卡把自己的房门打开：“是吗？”
　　“是啊。”简楠尬笑，刚要说什么就听见房门打开了，里面的小年轻先走出来，看到简楠还在，先是一愣，轻声说：“他们要出来了。”
　　简楠慌了，他不能让王总看到他。
　　但是现在也没别处可藏，眼看里面的人要出来，简楠一咬牙，心一狠趁着厉川门还没关的缝隙钻了进去。
　　厉川动作微顿。
　　简楠看向他的目光里带着点恳求：“对不起哥，我在这里先避一避啊。”
　　厉川不置可否。
　　果然。
　　几乎是简楠才进来，走廊就传来了王夫人的高跟鞋声，还伴随着王总酒醒的求饶声。
　　和白日里那西装革履的模样不同，王总整个身子都是湿哒哒的，似乎是被人从上往下浇了一盆凉水一般，像只落水狗。
　　王总跟在夫人后面，殷切道：“老婆，你听我解释……”
　　王夫人冷笑一声。
　　“真的，我是被陷害的。”王总意图给自己摘帽子：“我怎么可能做对不起你的事情。”
　　王夫人说：“我们离婚。”
　　王总慌了：“不是，老婆，你听我说啊。”
　　很多女人都会盲目相信自己的丈夫，因为她们还爱这男人，但并不是离不开这个男人，一旦当真出了事，也能抽身得干脆。
　　外面的声音渐渐消失，简楠松了一口气。
　　厉川：“这结果可还满意？”
　　简楠：“还行……”
　　话说到一半，他顿住，小心翼翼地瞥了厉川一眼，就跟调皮捣蛋的孩子顽皮被抓包一样。
　　厉川转身往酒店的沙发走，随手将西装扔在椅子上。
　　简楠意图弥补：“其实这是个意外，我说我是路过的你信吗？”
　　厉川从冰箱里拿了一瓶冰水，转身看着他：“接着编。”
　　“……”
　　简楠老实了：“好吧，其实是我经纪人想让我来陪他睡觉，我不愿意，所以联系他老婆，给他设了个局。”
　　空气里有一瞬间的寂静。
　　半晌。
　　厉川的声音传来：“你用谁的手机联系的他老婆？”
　　简楠：“我的。”
　　厉川悠悠地看过来，简楠莫名觉得那眼神里带着点怜悯和感慨，似乎在怜悯他的智商，又似乎在感慨……
　　简楠慢半拍反应过来：“她会查吗？”
　　“你说呢？”
　　不得不说，厉川的思考比简楠全面一点。
　　简楠想了想：“果然应该找一张新的电话卡才对。”
　　“想什么美梦呢。”厉川姿态慵懒地坐在沙发上，慢条斯理道：“这家酒店四处都是摄像头，你出现在这里，更是有不少人看到，你以为一张电话卡就解决了？”
　　也是。
　　简楠眉头皱在一起：“王夫人的秉性不会找我，只会找我的经纪人，而想办法给我设局的是我的经纪人，他打电话让我来送药，也在这一层，所以我应该没事。”
　　厉川嘴角勾笑:“那我问你，怕不怕那位总裁回过味了，知道是你设的局，来找你的麻烦？”
　　简楠说：“他和王夫人会离婚，应该无暇顾我。”
　　“离婚的原因不是你？”厉川将手中的水瓶放下：“百足之虫死而不僵，当真以为他没能耐找你麻烦？”
　　简楠也想到了。
　　的确。
　　他的计划可以让王总付出代价，也能让经纪人被修理，但也有漏洞和破绽。
　　“那、那怎么办？”简楠看向厉川，他知道厉川从不喜欢说废话，既然开口了，肯定是有主意了。
　　厉川修长的双腿交叠，难得好心提点:“那位总裁知道你去过房间吗？”
　　“不知道，他醉酒。”
　　“那就只有你的经纪人知道你来过？”
　　“嗯……”简楠有点品出味来了：“哥，你意思是从我经纪人那里下手？”
　　厉川勾唇：“还不算笨。”
　　简楠觉得有点难度，让经纪人自己承认那个少年是他找去的，以王稳的性格自己都自顾不暇，才不会做为他遮掩的事情。
　　厉川从口袋里掏出烟来点上，边道：“他也在这层？”
　　简楠回忆了一下前世，那个时候王稳也在，但不是这一层：“他在另外一层。”
　　“嗯，他现在不知道这边的情况，明早会打电话给你。”厉川慢条斯理道：“你今晚在我这睡。”
　　简楠一惊，瞪大了眼睛看着他。
　　厉川抬头，与他对视，桃花眼底是笑意：“怎么，担心我对你图谋不轨？”
　　简楠莫名被看得臊得慌：“没。”
　　厉川对他图谋不轨？
　　天，还有这种好事！
　　果然。
　　厉川语调慵懒：“明早就跟他说，你在我这过夜的。”
　　简楠微讶，但很快就明白了，就算抹去了监控，王夫人也看见了他，但如果他是和厉川在一起就说得通了，王稳自然摸不准他是不是和厉川重归于好了，但有了这层忌惮，他绝对是不敢胡说的，什么锅都得顶着。
　　因为他不想得罪厉川，他宁愿得罪王总都不会去得罪厉川。
　　想通了后简楠情真意切道：“谢谢。”
　　厉川嘴角叼着烟：“用不着心怀感激。”
　　简楠一怔。
　　厉川慢慢坐直身子，将烟按在烟灰缸熄灭，男人的眉眼在烟雾下多了几分雾感，让人看不出真实情绪，那沙哑带磁性的声音慢条斯理道：“那碗长寿面，辛苦了。”
　　原来是为了还人情。
　　简楠的脸上扬起灿烂的笑：“您喜欢就好。”
　　翌日。
　　阳光从窗外落进来，睡在地铺上的简楠醒了，他把铺盖收拾了一下，见里面的厉川没醒，就习惯性地准备弄两份早饭出来。
　　枫华丽致的酒店每一个都自带小厨房，冰箱里面也有蔬菜。
　　简楠随手炖了锅粥，正忙活的时候，手机震动响了，果然不出厉川的猜测，还真的就是经纪人打来的。
　　他调整了一下状态，接了：“喂？”
　　王稳试探道：“楠楠啊，昨晚过得如何？你可别怪王哥啊，你知道我……”
　　“什么？”简楠疑惑：“什么怪不怪的，王哥，是你别怪我，昨晚我在厉哥酒店遇到厉哥了，在他这过的夜，没来得及找你，不好意思啊。”
　　王稳有点慌了：“什么？”
　　简楠狐疑道：“怎么了吗，王哥，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“可你不是跟厉哥离婚了吗？”王稳不得不怀疑这话的真实性：“楠楠啊，你可别骗我啊，就算你看不起那个王总，但你也得认清现在自己是个什么处境吧，说实话那王总对情人很大方的，我这都是为了你好，你可不要不识抬举啊。”
　　简楠的动作微顿，眼底渐渐凝固起寒霜：“是吗。”
　　前世种种，浮上心头。
　　王稳串通那个王总逼他就范，他像是个稍微值钱点的东西被人算计交易。
　　经纪人王稳语气带着点得意：“怎么不是，要是没有我你能傍上这种大腿吗，别怪我没提醒你，你还以为自己现在是厉川的老婆呢？做人呐，你可别太……”
　　琐碎的声音在耳畔响起，心脏仿佛都因此而恶心得难受。
　　简楠深呼一口气，正要说话，忽然地。
　　“可别什么？”
　　慵懒漫不经心的声调响起，厉川不知何时站在他的身后，自然而然地拿走了手机。


chapter 13 第13章 也可能复婚
　　王稳本来在滔滔不绝，猝然听到男人的声音感觉心脏似乎都停跳了一拍，他的喉咙发紧，试探道：“你是……厉哥吗？”
　　“你说呢。”厉川靠在厨柜边，顺手打开了煮锅的盖子：“听不出来？”
　　王稳怎么可能听不出来，他忐忑：“厉哥，真是你。”
　　厉川“嗯”了一声：“你找简楠有事？”
　　“没事。”王稳连忙说：“我就是早上打个电话跟他交代点工作上的事情。”
　　厉川骨节分明的手握着勺子：“我听说你也在这酒店。”
　　王稳硬着头皮：“是。”
　　他没有想到简楠这个也跟厉川说了。
　　“不是说有工作的合同要谈吗？”厉川慢条斯理地，嘴角勾起笑：“拿过来，我也看看。”
　　王稳的头上莫名地出了一层的汗：“不是什么重要的合同，怎么敢耽误您的时间呢。”
　　“砰！”
　　勺子松手，砸在锅沿边，发出轻微的声响。
　　厉川的声音冷了一个度：“不是什么重要的东西，你喊他来酒店做什么？”
　　王稳一哽。
　　厉影帝并不是咄咄逼人的语气，但就是让人战战兢兢不得不小心说话，生怕一个不小心惹到了这位爷。
　　厉川：“说话。”
　　王稳擦了一把头上的汗：“那个，因为我身体有点不舒服……”
　　“不舒服喊艺人来伺候你？你本事挺大。”
　　王稳整个人身子都软了，在厉川的气势之下似乎大脑丧失了工作的能力，留给他的是一片空白：“不是，这其中有点误会，您可能不太了解，现在楠楠也跟您离婚了，这是我跟他之间的工作事宜，还请您不要插手。”
　　厉川似乎冷笑了一下，男人的声音冰凉：“威胁谁呢？”
　　王稳背后一片冰凉。
　　“我们离婚，也有可能复婚。”厉川慢悠悠道：“长泉娱乐厉家有60%的持股权，公司的事情，你说我有没有权利插手。”
　　王稳艰难：“有。”
　　好不容易缓过气来，王稳才知道自己到底说了什么，心情从一开始的慌乱到恐惧，一时间居然想不出什么可以缓冲局面的话来，只好把希望寄托于简楠：“哥，您能把电话给简楠吗？”
　　厉川撩起眼皮看了一眼自己面前的简楠，漫不经心：“他没空。”
　　“……”
　　王稳心凉一半，他有不祥的预感。
　　厉川慢条斯理道：“既然没事了，挂了。”
　　王稳心中的不安无限放大，他情不自禁地喊了一声：“哥！”
　　厉川的动作微顿，电话那头可以很清晰地传来王稳有些急促的呼吸声，男人眼尾微挑：“怕了？”
　　“你该庆幸他在我这里。”厉川半瞌眼皮，想起简楠差点被人送上床的事情，声音冷了一个度：“否则你就没机会害怕了。”
　　电话被挂断。
　　王稳才发现自己早已经湿透了的后背。
　　酒店里面也是一派寂静，简楠刚刚煮好的粥冒着香味，他上前一步：“粥好像要好了。”
　　厉川把手机扔给他。
　　简楠把粥盛出来，放在中间的餐桌上：“谢谢。”
　　“不用谢我。”厉川拿过面包，英俊的眉眼不含笑意时会显得冷淡：“早就想治他了。”
　　简楠疑惑地抬头。
　　厉川撩起眼皮：“之前那些蹭我热度的新闻，他发得挺欢实。”
　　简楠后知后觉地想起来厉川指的是哪些，这搞得他自己也有点讪讪的，毕竟虽然是王稳买的，但实际上自己也蹭了。
　　厉川可真记仇啊。
　　简楠犹豫了一下，考虑自己现在道歉认错的可行性。
　　厉川抿了一口粥，慢条斯理道：“要是想跟我道歉的话，就不必了。”
　　简楠：“嗯？”
　　厉川慢条斯理地：“哥相信这不是你的主意。”
　　简楠有点感动。
　　“毕竟你的智商还不足以到那步。”
　　“……”
　　————————
　　翌日。
　　这个世界上永远是谣言和坏事传千里。
　　简楠一点都没想到王夫人的动作居然这么快，这么多年她操持公司，深得人心。
　　股东投票直接把王总给淘汰出局。
　　最绝的是，王夫人还搜刮出了不少王总这些年私底下干的脏事，法院判决一方过错离婚，王总几乎可以说是净身出户，收拾了王总，王夫人也没忘记收拾那个像老鸨的经纪人。
　　王氏掌握了长泉娱乐10%的股份，权势面前谁都得让步，没了王总这个保护伞，王稳的饭碗算是没了。
　　简楠今天来公司，就是见经纪人最后一面的。
　　路过茶水间的时候，他听到里面的议论声不断：
　　“听说了吗，王经纪被开了。”
　　“知道知道，听说他得罪人了。”
　　“哈哈哈，他平时那么嚣张，也有今天。”
　　简楠站在外面听了一会儿，嘴角勾起一抹冷笑，迈开步子朝经纪人的办公室走去。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　简楠推开门走进来：“王哥。”
　　王稳的办公室乱成一团，他整个人也陷入了一种怪异的疲态里面，听见声音抬起头：“是你干的吧？”
　　简楠站在门口，疑惑：“您说什么？”
　　“你他妈的别装了！”王稳猛地站起身：“那个小年轻不是你弄去陪王总的还有谁？”
　　简楠清秀的脸蛋上是一片无辜：“你说那天晚上吗，你不是让我去给你送药吗？”
　　王稳的脸上一片扭曲，他几乎要咬碎了一口牙：“简楠，我真是小看你了。”
　　简楠嘴角是温和的笑：“过奖。”
　　王稳从办公椅子上站起身，一步步地走到简楠的面前：“你现在很得意吧，一直以来总给你使绊子的丁默被雪藏了，我也要被开除了，我得罪了王氏，以后不会有企业用我，我又得罪了厉哥，以后也不会有哪个娱乐公司要我。”
　　王稳的目光发狠：“你为什么要这么做？”
　　简楠挑眉：“你想把我送到王总床上，经过我同意了吗？”
　　“你装什么清高？”王稳脸色扭曲，出口的话肮脏：“不过是个破鞋而已，你还以为自己多高贵呢，我就是把你送去又怎么样，厉川就是瞎了眼看上你，知道为什么被抛弃吗，因为你他妈的就是蠢！”
　　简楠不置可否：“所以之前有些蹭厉哥热度的热搜，你一直骗我是狗仔自炒的，其实也是你买的？”
　　王稳冷笑：“那又如何？你就该来跪谢我，没有我，就你这种不知上进的货色，早他妈被雪藏了。”
　　空气中有一瞬间的寂静。
　　简楠靠着门扉，脸低垂着，令人看不清神色。
　　半晌。
　　他抬起脸，清秀的脸上是灿烂的笑容：“那你呢？先被雪藏的人是你，就算是我这样的货色，也能轻易地让你收拾包裹滚蛋。”
　　王稳气短：“你！”
　　“我什么？”简楠轻哂，一步步地走到他的面前，眼底带着冷笑：“王稳，有句话你说对了，以后不管是娱乐圈还是商业圈，你都不会有机会。”
　　简楠慢慢走到他的面前，虽然脸上是灿烂的笑容，温和的声音却仿佛是来自地狱的恶鬼：“我保证，只要我在一天，你绝不会有出头之日。”
　　王稳的胸膛上下起伏，气急攻心举起手就要打：“你这个贱人，你和厉川都该死！”
　　他的手才举到一半就被人握住，简楠的力道之大超乎想象，他一个使劲卸了王稳一个胳膊，紧接着：
　　“啪——！”
　　清脆的巴掌声响彻整个办公室。
　　王稳的脸颊一边红肿，男人几乎不敢置信地瞪大眼睛看着简楠，他气得双目猩红。
　　简楠松手，轻轻一推就让人摔在地上。
　　刚刚还气势凌人的经纪人此刻像是个丧家犬一般，看着简楠的目光甚至带着点畏惧，但他依旧大吼：“简楠，我跟你没完！”
　　简楠居高临下地看着他，清秀的小脸上是浅笑，语气温和：“王哥，对不起，我手滑了一下，你被打疼了吧……”
　　边说话，他就上前两步作势要来搀扶他。
　　王稳一愣。
　　下一秒，简楠就踩上了王稳的腿，他弯腰，将手机放到王稳的面前，点开了播放按键，在王稳瞪大的眼睛里，手机中传出了熟悉的声音：
　　“就是我把你送去的又怎么样？”
　　“厉川就是瞎了眼看上你。”
　　“你和厉川都该死！”
　　简楠嘴角微勾，压低声音：“你说，我把这份录音，发给厉哥也听听如何？”
　　王稳浑身一抖，眼里满是恐惧。
　　现在他被厉川对付，也只是开除而已，如果被听到了这份录音，那绝对不止是开除那么简单。
　　厉川那个人，手段阴狠，脾气极差，早年被他治过的媒体和工作人员不知凡几，没几个有好下场，更何况他刚刚怒急攻心说的几句口不择言的话？他绝对会死得很难看！


chapter 14 第14章 什么醋最酸
　　简楠从经纪人的办公室里出来已经是中午了。
　　因为他自己的经纪人离职，所以公司给他安排了一个新的经纪人，本来简楠倒也不在意，但是当听到经纪人的名字时，他是愣了。
　　张献周。
　　一个资深经纪人，曾经带出过一个金马奖影帝。
　　娱乐圈当红小生刘安民就是他手底下的人。
　　坐在会议室，简楠看着经纪人的名字久久不能认清这是真的，那样的大经纪怎么看上他的？
　　会议室的门被推开，有人进来。
　　简楠回头看过去，就看到一个一米八的高个男人走进来，他穿着运动服，板寸头，留着点胡子，看起来很是阳刚。
　　“自我介绍一下嗷，我是张献周。”他在椅子上：“就弓长张的那个，你知道不？”
　　简楠点点头，乖得很。
　　张献周拿着保温杯喝了口茶：“你之前上的那个综艺我看了，这厨艺老厉害了，咋看着那么香呢。”
　　“周哥你要是喜欢的话，我也可以给您尝尝鲜。”简楠迟疑了一下：“就是东北菜我可能不是那么擅长。”
　　张献周有点疑惑：“你咋能知道我是东北那疙瘩的，我这普通话说得老标准了啊。”
　　简楠别过脸去，不忍拆台：“我也是听人说的。”
　　“真的啊？”张献周吨吨吨喝了一杯水：“看来你听说过我，那行，也别整那些虚的了，你愿意跟我不？”
　　简楠迟疑道：“愿意，能成为您的艺人我很愿意。”
　　张献周就喜欢豪爽的：“小兄弟啊，不是哥说，就王稳那种埋汰人，我瞅见他都觉得刺挠，哥也跟你说个敞亮话，我签人就图个眼缘，别的不说，回头咱俩干两盅，给老刘也喊上。”
　　简楠听得蒙圈，找到了重点：“老刘是……安民哥吗？”
　　“那可不。”张献周把合同丢给简楠：“他现在人搁国外呢，等回来让你俩碰碰。”
　　简楠哭笑不得。
　　不过也让他松了一口气，比起王稳那种假惺惺的人，他更倾向于直来直往的经纪人。
　　看来他运气也不算太差嘛！
　　翌日。
　　冒着大雨努力来到机场的简楠决定收回几天前的想法。
　　他本来是打车来的，结果堵车，眼看就要误机了，他只好自己打伞朝机场走。
　　好不容易风雨兼程走来了，刚到机场就收到航班延后的通知。
　　……
　　人间疾苦。
　　简楠衣服裤子都有点潮湿，正寻思哪里能烘干烘干就遇到了个令他有些意外的人——董俊英。
　　他记得这人是财阀家的小公子来着，按照道理来说应该是养尊处优的，现在头发在往下滴水，整个人都湿漉漉的。
　　简楠迟疑道：“你也堵车了？”
　　“不……阿嚏，是。”董俊英捂着嘴巴打了个喷嚏，头发的水迸溅：“这机场真是我遇到的最傻逼的机场，空调开那么冷干什么？”
　　简楠哭笑不得，他拿出干净的帕子来：“头发擦一擦吧。”
　　雪白色的干净的帕子上还有一只趴着的小兔子，是刺绣，绣得活灵活现的，看得出帕子的主人心思巧。
　　董小公子一愣。
　　简楠却误会了：“你放心，干净的，一会就录节目了，感冒就不好了。”
　　董俊英撇撇嘴，接了过来：“你怎么有这么娘们唧唧的东西。”
　　“……”
　　不会说话我看你少说两句。
　　简楠转移话题：“那你怎么淋湿了，没打车吗？”
　　“没有。”董俊英用手帕在头上胡乱扒拉两下，毫不在意：“我被赶出家门了。”
　　“……”
　　简楠一瞬间居然一时间没接上来话来！
　　董俊英头发擦得差不多了就扔给他帕子：“谢了。”
　　简楠没要：“你留着吧，扔了什么的都行，我这还有几条呢。”
　　“哦。”董俊英就收了起来。
　　两个人进了候机室，简楠本来要进商务舱的休息室，董俊英拉了他一把：“走这里。”
　　简楠看着头等舱休息室：“我们票不一样。”
　　“这家航空公司我家的。”董俊英无所谓：“一会儿跟他们说一声就好。”
　　“……”
　　跟你聊天我知识盲区太多了。
　　进了头等舱，简楠一眼就看到其他的参赛选手，因为开拍的时间都差不多，所以大家不约而同都选择了这个时间的航班。
　　令简楠惊讶的是，摄像大哥们也在，他是真的没想到，居然在候机室就有在拍了？
　　向果扎着双马尾，蹦蹦跳跳走过来：“哇，你们俩一起来的？”
　　简楠微笑：“不是，碰巧遇到。”
　　不远处坐着季淮，也是个流量小生。
　　看有人来了，季淮冲这边招招手，简楠也挥了挥。
　　向果拉着简楠：“来来来，快跟观众打个招呼！”
　　简楠猝不及防被拉着，向果对着屏幕比了个耶，微笑：“大家好，看到我们楠楠开不开心啊？”
　　简楠露出了尴尬而不失礼貌的微笑：“大家好。”
　　弹幕观众全都沉浸在向果的美貌里：
　　“我们果果真漂亮。”
　　“好贴心啊，哈哈哈，还带着其他人打招呼。”
　　“简楠看着傻乎乎的。”
　　向果朝后面看了看：“厉哥还没来呢。”
　　简楠抬头：“哥也是这个航班吗？”
　　“嗯，他是。”向果挽了挽鬓角的碎发，圆溜溜的大眼睛满是笑意：“前两天我们一起拍摄了个杂志。”
　　简楠握着行李箱的手不自觉紧了紧：“你们关系真好。”
　　这么私密的事情都能分享。
　　以前厉川的行程，他从来都不可能知道。
　　向果双马尾晃了晃，语调略带自得：“还好啦，厉哥拍摄的时候蛮照顾我的。”
　　弹幕一圈都是：
　　“慕了。”
　　“是哪个杂志啊，一定买。”
　　“看来哥哥很喜欢尚果呢，他俩还蛮配的。”
　　简楠心里闷闷的，他胡乱点头：“嗯，厉哥是挺照顾小辈的。”
　　这世上什么最酸？
　　没资格吃的醋最酸。
　　几个人打了招呼，简楠拿出来自己这两天没事做的糕点给他们分享，从行李箱拿出来放小桌子上。
　　董俊英这个爱美食的少爷最感兴趣。
　　“枣泥酥？”董俊英咬了一口，眼睛一亮：“甜度控制得好！”
　　简楠微笑：“糖没有加多。”
　　董俊英摇摇头：“这个糖度是很难控制的，一般人不会有意去做，怎么，你不喜欢甜？”
　　简楠动作一顿，瞌着眼皮，胡乱点头：“嗯，对。”
　　尚果和季淮也过来了，他们每个人都拿了块糕点品尝，因为简楠不是只做一种，所以可以尝到不同的味道。
　　尚果十分的激动：“好吃！”
　　简楠微笑：“喜欢就好。”
　　弹幕也是很馋了：
　　“看着就好好次。”
　　“虽然我不喜欢简楠，但是我喜欢他做的饭。”
　　“简楠这是什么神奇巧手。”
　　季淮问简楠：“你不吃吗？”
　　简楠摇摇头：“我吃过了来的，你们先吃，我去那边给你们拿点水。”
　　向果说：“我跟你一块儿去！”
　　于是两个人就绕过休息区到后面的柜台拿水，向果看到那边还有调酒的吧台就冲过去尝鲜了。
　　简楠无奈地笑笑，走到一旁去看水。
　　这里连接着vip贵宾通道，他刚关上柜门，就听到不远处的通道有人的脚步声，莫名地，简楠站在原地，心脏随着越来越近的脚步声开始不规律跳动。
　　“吱呀。”
　　门被推开，有人从里面过来，率先出现是修长的腿，黑色的风衣仿佛还带着一股子外面的冷气，厉川的手中还拿着手机正在通话，他侧目看了简楠一眼，低声道：“嗯，就先这样吧。”
　　电话那头挂了。
　　简楠伫立在原地，看着距离自己几步远的人，不自觉攥紧了手中的水瓶。
　　“厉哥！”
　　不远处酒吧台的向果热情地招了招手。
　　厉川抬起头，朝她看了一眼，淡淡地点了点头，向果冲厉川展示了一下自己刚刚调好的酒，邀请的意味十足。
　　简楠老实地扭回目光，低着头看着手里的水瓶，考虑要不要装死。
　　忽然，有道目光落在他身上。
　　厉川的声音居高临下地传来：“身上怎么湿了？”
　　“嗯？”简楠抬起头，后知后觉地反应过来，解释：“哦，打伞来的，被雨淋到了。”
　　厉川淡淡地点头。
　　寒暄结束，他准备走了。
　　简楠拿着水瓶跟在后面，鼓起勇气：“您吃过了吗？”
　　厉川偏过脸看他，青年俊秀的脸庞白净，此刻亦步亦趋地跟在自己的身后，似乎有点拘谨。
　　简楠补充道：“因为机场的航班延误，可能还要等一两个小时，如果没吃的话，我做了点小糕点。”
　　厉川说：“暂时不饿。”
　　简楠也不失望：“哦，好。”
　　摄像师跟着他们，两个人的互动也被拍下来了，弹幕很有想法：
　　“简楠这是套近乎吗？”
　　“哈哈哈，被拒绝了呢。”
　　“舔狗真是哪里都有。”
　　两个人路过向果身边的时候，厉川没停，继续往前面的休息室走，偌大的休息室桌子上还放着盛放糕点的盒子，董俊英和季淮不知道去了哪里。
　　厉川在一旁的沙发椅坐下。
　　简楠在旁边扭开瓶盖喝水，正扭着，在卡座那边玩的董俊英回来了。
　　“简楠。”董俊英不知道在哪里换了身衣服：“喏，你的帕子，我洗干净了。”
　　他顺势将手搭住了简楠的肩膀：“正想说呢，你做的这个枣泥酥合我心意，就是不太甜，我喜欢吃甜的，你下次再给我做吧？”
　　简楠轻轻点头：“下次有机会的话。”
　　一旁的厉川看着那只在简楠肩膀上的手眯了眯眼。
　　董俊英看盒子里还剩下几块，就伸手：“不甜的一点味道都没有，你下次可千万要多加糖……”
　　他的话还没说话，旁边就伸出来一只骨节分明的手，厉川别的不拿，偏偏将最后一块枣泥酥拿走了，在董俊英目瞪口呆下，男人慢条斯理地咬了一口，那双桃花眼微挑，嘴角是优雅的笑意：“巧了，我就喜欢吃不甜的。”
　　空气有一瞬间的寂静。
　　弹幕却一蜂窝地炸了：
　　“哈哈哈，盒子里还有其它糕点，他偏偏拿枣泥酥！”
　　“我记得他刚刚说不饿！”
　　“妙啊。”


chapter 15 第15章 投票组cp
　　董俊英不可置信：“你…！”
　　厉川挑眉，他慢条斯理地吃完，然后撩起眼皮看向董俊英，那双桃花眼里是若有若无的笑意，没什么诚意道：“董老师在美食方面造诣颇深，要是喜欢吃甜的可以自己做，我们一定捧场。”
　　他的语调轻松，但却有一种不容置喙感。
　　男人姿态慵懒地坐在那里，气场强大，让人不敢造次。
　　董俊英算是年少气盛的了，但也不敢轻易去撩拨厉川，他来上节目之前，家里听说这节目有厉川，说得最多的一句话就是：
　　“你可千万不要惹到厉川。”
　　本来董俊英觉得没什么可怕的，但是他姐亲自给董俊英放了一个视频，是一个厉川早年学生时代的视频，一群学生打群架的视频，厉影帝一脚一个小朋友，脚法之狠厉果决让人触目惊心。
　　他姐语重心长道：“小俊啊，别说他现在了，就算跟你一个年纪的时候，你也干不过啊。”
　　“……”
　　董俊英一屁股在旁边坐下，抓住另一块凤梨酥啃：“你们这群人居然不吃甜！没品位。”
　　简楠无奈笑了笑。
　　弹幕也跟着起哄：
　　“我们俊英看起来凶巴巴，还喜欢吃糖呢。”
　　“哈哈哈给太子爷留点面子。”
　　“满分，满分。”
　　一群人正玩闹着，外面的雨基本也停了，航班恢复，一行人就上了飞机，都是没休息好的，基本沾了座椅就开始睡。
　　简楠醒了飞机都落地了。
　　他们从飞机下来，终于见到了这次拍摄的另外几位同伴，老师：东方元华和武强，以及最后一名参赛者：塞练。
　　塞练是个圈内有名的健身狂魔，高高壮壮，也不爱说话，简单地打了个招呼就站到旁边去了。
　　导演在机场说：“既然大家都到齐了，那上车，我们前往今天的目的地啊！”
　　机场的外沿停着四辆车。
　　评委们一辆车，塞练和季淮一辆车，向果就跟简楠一辆车了。
　　小姑娘直接上了副驾驶：“我跟司机大叔聊聊这边的风土人情。”
　　简楠没意见。
　　就在车要开的时候，车窗被敲了敲，众人往外面看，就看到厉川站在外面。
　　简楠连忙把车窗放下来：“哥。”
　　“嗯。”厉川道：“我们那辆车坏了，来你这里挤一挤。”
　　简楠震惊：“怎么坏了？”
　　厉川靠着车门，懒洋洋道：“不欢迎吗？”
　　“欢迎。”
　　简楠俯身把车门打开，好方便厉川上车，身形高大的人一坐上来，带来无形的压迫感。
　　前面的尚果很后悔，早知道她就不坐前面了。
　　简楠更后悔，早知道他坐前面了，这多尴尬啊，车里还有摄像机呢，他也不敢跟厉川搭话，怕被误以为是蹭热度。
　　现在厉川指不定还讨厌着他呢，他敢在雷区蹦迪吗？
　　司机大叔说：“那我们就出发啦。”
　　尚果欢呼一声：“出发!”
　　车子缓慢地行驶，这是一座很安静的古城，天空蔚蓝一片，连绵的高山耸立，城市里没有高楼，入眼望去，全是小高层。
　　简楠揉了揉眼睛。
　　尚果一直注意着后面，生怕简楠先下手为强，于是问：“楠楠，你眼睛不舒服吗？”
　　简楠轻轻点头：“我眼睛不太好。”
　　尚果疑惑：“你近视吗？”
　　简楠笑了笑：“不是，就是眼睛不太好。”
　　他的眼睛有先天性的疾病，重度的夜盲症，夜晚有光的时候就还好，如果进入黑暗的话，他不仅是看不见，严重的时候整个人都动弹不得。
　　尚果来了兴趣：“不会吧，是得了什么病吗？”
　　简楠笑容一僵。
　　他还没说话，厉川开口：“他要是得了病还能来录节目吗？”
　　这个男人不笑的时候五官便会显得锋利，带着十分的危险感，让人很胆颤。
　　尚果也意识到说得过了：“楠楠，你眼睛不舒服就休息一下吧。”
　　简楠应了声：“嗯。”
　　车子在慢慢地行驶。
　　简楠轻轻靠在窗户边，他半阖着眼睛，睫毛很长，像是一把小扇子，阳光落进来洒在身上，皮肤白皙如玉。
　　有些事情，以为已经忘记了，但其实没有。
　　其实小时候刚见到厉川的时候，他是真的不喜欢那个又嚣张又坏的男孩子的：
　　他母亲第一次带他去厉家的时候说：“楠楠，这是厉川，是你哥哥。”
　　幼小的简楠仰头看，就看到一个桀骜不驯、个子很高的男孩。
　　简楠迈着小短腿走到他跟前：“你好，我是简楠。”
　　厉川揉他的脑袋，把那柔顺的黑发揉乱，嘴角是有些恶劣的笑：“厉川。”
　　……
　　真正有交集是在一个酒宴。
　　他跟一群孩子玩捉迷藏，被骗到一个小仓库里面，有孩子恶作剧心起反锁了门，那仓库又黑又小，大夏天的还很闷热。
　　简楠那时年龄小，夜盲症发作起来五指抹黑，害怕得连动一下都不敢动。
　　“砰!”
　　一片黑暗中，他听到门响了，转过身艰难地睁开眼，就看到站在门扉的男孩。
　　厉川扔了钥匙，语气不善：“蠢货，都不知道喊人吗？”
　　空气中静默一瞬。
　　接着是嚎啕的大哭声，年幼的小孩在看到厉川那一刻就开始嚎啕大哭，仿佛要把攒起来的委屈和害怕哭个遍。
　　厉川：“哭个屁。”
　　简楠看着他凶巴巴的模样也不怕，哭得整个人都脱水了。
　　后来那个恶作剧的孩子被厉川修理得很惨，当着简楠的面不住赔礼道歉，被厉川吓得哇哇哭。
　　对幼小的简楠来说，厉川就是他的保护神。
　　所以他成了厉川的跟屁虫。
　　他开始做着成为新娘的美梦。
　　有些事情，从一开始就错了，一步错，步步错，兰因絮果。
　　直播间的人不自觉地看简楠：
　　“他睡着了？”
　　“可恶，在哥哥身边还能睡着！”
　　“是眼睛不舒服吧，然后闭目养神，养着养着睡着了？”
　　“哈哈哈哈，分析到位。”
　　车子在缓缓行驶，想事情的简楠还真的就迷迷糊糊睡着了，脑袋担在车后座的靠椅上，却也睡得安稳。
　　他坐的方向朝阳，随着时间的流逝，阳光渐渐爬上来，洒落在人的脸上，对别人来说很舒服的光对于简楠那不能受强光的眼睛来说，即使闭着也是很难受的。
　　简楠的眉不自觉皱起，睡梦中都不算安稳。
　　直播间的观众也注意到了：
　　“车窗有帘子，拉下就好了。”
　　“他还没醒吧。”
　　“眼睛肯定不舒服了。”
　　“也不知道眼睛是什么问题，严重不。”
　　车子慢慢行驶，厉川偏过脸看过来，男人的目光落在简楠微微皱起的眉头上，凝视半晌。
　　接着。
　　男人倾了倾身子，长臂一伸，车窗上的帘子就被拉了下来。
　　坐在前座的尚果听到声音回头，正想开口问是怎么回事呢，就看到了惊讶的一幕。
　　简楠靠在座椅睡觉，厉川倾身像是半压在他的身上，却很小心地没有碰到人，察觉到动静，他偏过脸来和尚果对视。
　　尚果瞪大眼睛。
　　厉川多情的桃花眼低渐渐浮上一抹笑，他将食指竖于唇畔，做了个噤声的手势。
　　尚果脸一红，乖乖点头。
　　弹幕却没那么乖了，很激动：
　　“天，他好暖。”
　　“小楠同志太不省心了，嗨呀。”
　　“你们说简楠是不是装的？”
　　“前面的姐妹，可以但没必要。”
　　似乎很多人自己都没发现，她们从一开始的不待见不喜欢，到慢慢地开始正视简楠，默认地接纳他。
　　毕竟，也没有人的心是铁打的。
　　车辆终于在正午之前到达了目的地——相改古城。
　　导演拿着喇叭：“这是中国十大古迹之一，当年是商周兵家必争之地，商皇帝曾题字：第一江山春好处。”
　　几个人轮番下车，才睡醒的简楠尤其懵。
　　“现在大家要组队做任务，不同的任务完成度决定了今晚的住宿水平。”导演微笑：“至于组队的组合嘛……”
　　众人莫名有种不祥的预感。
　　导演看向直播的机械：“我们决定交给网友们投票决定，好了观众朋友们，关注微博官微或者微信官方公众号，现在开启为时十分钟的投票活动，投出你心中的三组最佳搭档！”
　　众人：“……”
　　直播间的观众也懵了：
　　“这、这节目组，高，实在是高。”
　　“啥也别说了，公众号叫啥啊？”
　　说好了投票是十分钟，然后不到五分钟就登顶微博热搜榜：
　　#厨中国投票#
　　#厉川跟谁搭#
　　这么做的好处也显示出来了，那就是给节目组又带来了一波热度，但也有弊端，别看才几分钟，然而各种党派已经要掐起来了。
　　最令节目组瞪目结舌的是，支持董俊英和简楠在一起的票数疯涨。
　　另一部分女孩莫名就不高兴了：
　　“简楠跟我厉哥捆绑在一起的时候你董俊英都不知道在哪儿！”
　　“让厉哥跟那个什么果的在一起我更不放心！”
　　“简楠你该往上凑的时候怎么反而老实了！”
　　董俊英女孩绝不认输：
　　“你们说什么呢，甜甜的枣泥酥冲鸭！”
　　“手帕定情信物都有了，岂能容你拆散！”
　　“不知道当时是谁让楠楠别蹭热度，那我们抱走了！”


chapter 16 第16章 将死之人
　　很快的，投票结果出来了。
　　导演拿到了名单的时候脸色一阵青一片白，因为只能是评委和参赛者一组，所以目前的官方投票组合人气最高top4是：
　　1.厉川＆简楠 150249
　　2.董俊＆英简楠 132460
　　3.厉川&尚果 87623
　　4.东方元华＆季淮 43214
　　票数果然围着顶流转，但前两个都有简楠就很令人惊讶了，那么是否从另一个角度来看，简楠也算是流量的一种？
　　导演把投票的组合公布，大家脸上反应不一，尚果是第一时间看了简楠一眼。
　　简楠……简楠自己也尴尬啊！
　　他又下意识地看了一眼厉川，结果厉川就姿态慵懒地站那儿，靠着石柱子，轻松得仿佛人家就是来旅游的。
　　根本没什么心理压力！
　　导演说：“组合都公开了，大家现在到队友身边吧。”
　　完了。
　　简楠小心翼翼地又瞥他一眼，然后慢慢地朝他挪去，就一小步的一小步的，仿佛要去见的不是队友，而是什么核武器。
　　弹幕要笑疯了：
　　“十八岁怀春少女不过如此！”
　　“妈呀急死我，我都想去推他一把！”
　　“孩子别怕，妈妈今天特许你去哥哥身边。”
　　快乐都是她们的，简楠就只有紧张，他走到厉川跟前才抬起头，结果一抬头就撞进了厉川揶揄的目光里。
　　简楠连忙道：“哥，我也没想到会投票我们俩。”
　　他真的是清白的！
　　没有故意蹭热度啥的！
　　厉川却挑了挑眉：“所以你想和董俊英一组？”
　　“……”
　　？？这两者有什么关联吗？
　　简楠小小的脑袋大大的疑惑，但他还是道：“我是跟哪个评委老师都很荣幸。”
　　厉川淡淡地“嗯”了一声。
　　弹幕却仿佛看透了所有：
　　“对不起各位，我似乎闻到了酸味。”
　　“我有个朋友说她确定有人在酸。”
　　“哈哈哈，楠楠好难喔。”
　　几个组合分好了后就开始领取任务，他们今天是美食节目，自然做的任务也与美食脱不开干系了。
　　导演说：“相改古城有一道历史悠久的美食，请各位找到它，并且收集制作的食材，晚上集合，收集得最多最全面的组合获胜。”
　　每一位参赛者跟着一个评委，算是谁都有大腿。
　　尚果跟着武强一组，季淮和董俊英，塞练和东方元华，简楠和厉川，四个组合领取了任务卡。
　　工作人员过来给每个人发了地图：“请大家务必保管好地图。”
　　尚果一直表现都比较活跃，也很会表现：“地图上把路线标好，沿着走，这里是繁华的小吃街，应该找到的几率会更大！”
　　导演：“我们在这座古城的四处都藏下了提示卡片和任务人，大家要仔细寻找啊。”
　　几个小队伍明白了任务后立刻火速出发了。
　　因为提示卡片是有限的，谁找到就是谁的，所以几个小队伍严格意义来说属于竞争的关系。
　　尚果拉着武强就开始每个小吃店铺搜寻，其他队伍也不甘落后。
　　除了——
　　慢悠悠在后面的厉川简楠。
　　简楠拿着地图开始思索，几乎所有人都准备按照地图标注出来的路线走，他却并不这么想。
　　导演让大家保管好地图，但没说让大家按照地图的路线走。
　　那么……
　　正想着，忽然被人伸手一拉。
　　简楠猝不及防就这么踉跄地靠在厉川的身上，而他原地站的地方骑过了一辆车。
　　厉川低声：“注意看路。”
　　简楠懊恼，乖乖认错：“知道了。”
　　相改古城依旧是保留了古老的城池，一砖一瓦都充满了古典气息，街道上有游客，也有行人。
　　为了不打扰这些人，节目组的摄像师都是乔装过的，摄像头也做了伪装，尽量不被看出来是在拍节目。
　　简楠把地图乖乖递给厉川：“哥，你也觉得要按照地图走吗？”
　　厉川粗略看了一眼，不答反问：“你知道相改历经过多少个朝代，这里的风土民俗吗？”
　　简楠一愣，老实巴交：“不知道。”
　　厉川嘴角勾起一抹笑，看得简楠窘迫不已。
　　“嗯。”厉川把地图收起来，他说：“走吧，回去。”
　　简楠一脸问号，他们不是要去古城里面探险吗，为什么要回去？
　　不过厉川既然这么问了，那肯定是知道得比他多，而且有主意！
　　两个人走了回去，终于瞧见在古城外面的旅游团，为首的有个导游正在叭叭地讲人文历史和小故事，厉川在旁边听得津津有味
　　简楠：“……”
　　弹幕也笑疯了：
　　“计划通get。”
　　“你不知道？你厉哥也不知道。”
　　“哈哈哈，你们看简楠的表情，傻了。”
　　“这对要笑死我。”
　　为了做伪装，节目组给嘉宾脸上都化了妆，基本上让普通群众认不出来。
　　所以厉川就带着简楠光明正大地听墙角。
　　导游滔滔不绝：“汉文帝与那宣姬夜夜相会，他们聊朝事的时候，宣姬为他出主意解忧，聊生活，宣姬对他嘘寒问暖，久而久之呢汉文帝就动了心思，可惜宣姬虽好，却始终不得见容貌。”
　　吃瓜群众们听得津津有味。
　　有游客提问：“都一块儿睡觉了，为啥不趁睡着揭开面纱？”
　　导演自得一笑：“要说那宣姬女子每每都会在入睡前为他煮一锅糍粥，吃下去后汉文帝就没了意识，自然就无法得见其容了。”
　　游客们纷纷猜测宣姬图谋不轨。
　　“后来汉文帝故意有一天没有喝，半夜偷偷查看宣姬的容貌，这才发现那女子——”导游估计卖了个官司，吊足胃口后才道：“便是自己的已故的纯皇后。”
　　这皇后死后一直放不下丈夫，魂魄久久不散，最后回来以自己的灵魂为引为丈夫煮饭。
　　可惜却被丈夫算计看到容貌，只能身魂俱散。
　　导游说：“汉文帝悔不当初，为了纪念纯皇后，就常常让宫中厨子做糍粥喝，最后成为了相改城的一种习俗。”
　　游客们问：“这是真实故事吗？”
　　导游拍拍胸脯：“这只是一则故事罢了，毕竟这世界哪来的鬼怪呢？”
　　众人唏嘘不已。
　　简楠作为一个曾经的鬼怪听得有些黯然，若不是真心放不下，谁又不想安心投胎转世呢？
　　厉川垂眸看他：“你在为宣姬感伤？”
　　“哥觉得宣姬一个已死之人该回来吗？”
　　简楠莫名地就问了出来，语气里带着自己都没察觉的期翼和小心。
　　厉川凝视着他，眼眸黑漆漆的，带着点审视和思考，看得人心头一紧，忐忑不已。
　　简楠改口：“我就随便问问……”
　　“没必要。”
　　有些冷淡的声音落下来，厉川回答。
　　简楠的眼睛眨了眨，眼泪就这么顺着脸颊滑下来，因为两个人站在阳光地，正午的光芒刺目，他的眼睛本就有老毛病，这么一下子，有点难受。
　　厉川：“但若宣姬觉得值得，就有必要。”
　　简楠猛地抬头。
　　“不是当事人就不要去评判对与错。”厉川顺手从口袋里掏出纸巾给简楠擦眼泪：“你也没必要为宣姬觉得可惜，也许在下决定的时候她早就知道了自己的结局。”
　　或许她早就知道结局。
　　简楠睫毛微颤，觉得豁然开朗。
　　他一直紧绷着想和厉川和平相处，却总是不得章法。
　　其实早就知道结局就没那么怕了，既然他本就不可能与厉川有结果，那就活在当下好了，厉川从来没放在心里过，他却一直端着，人活着那么累，还不如潇洒一回。
　　思及此，简楠茅塞顿开。
　　“哥！你说得对。”阳光下，他用手背擦了擦脸，笑容灿烂:“我觉得那导游说不定有线索，我们去问问吧？”
　　厉川看他莫名地兴奋起来，倒也不讨厌，轻轻点头，“嗯。”
　　两个人去找了导游聊天，意外地得到了一张关键的任务卡，果然是和糍粥有关，得到了菜品，一切就简单起来。
　　简楠躲在树荫下看地图：“食材的话，咱们可能要去城南，离这边有些远，步行要一个半小时，现在走吧？”
　　厉川说：“先不急。”
　　简楠疑惑地抬头：“怎么了，还有事吗？”
　　厉川原本靠在树干上，现在站直身子，对简楠说：“来。”
　　他带头走在前面，简楠就跟在后面，两个人又回来了古城内繁华的商业街，厉川环顾四周看了看，终于向一个小摊子走去。
　　当简楠好奇地跟过去时，一顶遮阳帽被戴到了头上，厉川给他调整好帽子的位置。
　　遮阳帽的前沿很宽，正好防住了阳光刺痛到眼睛。
　　简楠愣怔地抬起头，那张原本清秀的脸庞因为被节目组化妆乔扮，此刻脸上还贴着小假胡子，尖挺的小鼻子上有几颗麻鹊斑，眼睛红红的像只小兔子。
　　弹幕的观众不淡定了：
　　“厉哥好暖啊。”
　　“嗯楠楠眼睛不舒服不能受光，所以他给买帽子。”
　　“这俩人真好。”
　　集市上人来人往，两个人站在一角倒是不吸引人注意。
　　厉川收回手：“看什么？ ”
　　简楠摸了摸自己的帽子，心下有些感动，声音软糯：“谢谢你。”
　　“不客气。”厉川居高临下地看着他，嘴角勾起恶劣的笑：“你这张脸给化得太丑了，遮一遮哥还舒心点。”
　　“……”
　　狗男人。


chapter 17 第17章 厉川恶趣味
　　两个人有了目标和目的地后速度就快了。
　　但是新的问题它又来了，简楠说：“咱们从这里步行过去的话，大概要一个半小时左右，要不要买一瓶水？”
　　他担心的是大太阳下面口渴的问题。
　　厉川说：“你想步行？”
　　“嗯？”简楠傻了：“那哥你的意思是？”
　　厉川环顾了热闹的集市一圈：“这里会有环游车，坐车过去就行。”
　　也对。
　　简楠想到了一个更重要的问题：“导演那边会不会算我们作弊？”
　　厉川冷笑了一声：“他有规定不能坐车？”
　　“没、没有。”
　　“那不就得了。”
　　这般土匪一般的结论实在是让人瞠目结舌，不止是简楠愣了，就连观众们也跟着乐呵：
　　“厉哥真的是游戏中bug一样的存在。”
　　“哈哈哈，你好拽，我好喜欢。”
　　“楠楠乖得不得了呢。”
　　两个人一起搭伙，果然很快就找到一辆环游车，车上的游客不算多，这会儿不是旅游旺季，坐在车上环游古城倒也惬意。
　　前面有两对小情侣十分甜腻地吃东西。
　　女孩子说：“你喂我吃。”
　　男孩拿着小糕点：“你自己吃，这么多人呢！”
　　“不嘛不嘛，我手受伤了，使不上劲。”女孩子甜甜地撒娇：“你不喂我的话，我会饿死的！”
　　男孩子：“真拿你没办法。”
　　两个人浓情蜜意，使劲腻味，浑然不顾其他单身狗的死活，尤其是后面还有个刚离婚的失足男青年。
　　身后的简楠把帽檐往下盖盖，决定眼不见为净，余光看向厉川，发现厉大影帝靠着座椅看得是津津有味。
　　简楠：“……”
　　你有什么恶趣味。
　　好在前面的小情侣吃完糕点后终于不再作妖，简楠也算是彻底地松了一口气。
　　导游说的酒楼在游览车开了半小时后终于到了，这里的位置蛮偏僻的，他们过来的时候，其他几组人都还没有到。
　　简楠跟着厉川进去，前面有个店小二打扮的人走过来：“二位客官要点什么？”
　　厉川开口：“我们想点糍粥。”
　　店小二微笑着说：“那可真是不巧了，咱们这里啊，今天不卖糍粥呢。”
　　简楠和厉川对视一眼。
　　厉川倒是耐心：“敢问店家能否为我们指条明路？我们仰慕相改的名粥已久，不远万里来到这里，您看看可否网开一面。”
　　店小二看到后面跟着的摄像师心里有数：“二位想来喝糍粥，那肯定是听闻了这糍粥背后的故事吧？”
　　简楠说：“知道的。”
　　他知道这恐怕是个考验，于是便把导游告知的故事从头到尾地叙述了一遍。
　　店小二满意了，他说：“二位请随我来。”
　　过了这关后，一楼的大厅拐个弯有个红木桌子，桌上放着一叠卡片，店小二弯腰将手虚置于卡片上介绍：“二位既然是有缘人，那么我们也可以为你们破个例，但是否能喝到还是要看你们的运气，这卡片请二位各拿一张。”
　　节目组挺会玩。
　　简楠和厉川对视一眼，过去各拿了一张卡片，简楠翻开自己拿的那张卡片，只见蓝色的卡纸上印着板正的黑字：
　　【恭喜你获得了品尝糍粥的机会，请前往二楼302号房间品尝。
　　注意：
　　请您务必不要与同伴互换卡片信息，否则机会作废。】
　　简楠将卡片收起来，抬头看向厉川，有些犹豫道：“我可能要去二楼那边一趟。”
　　厉川“嗯”了一声：“我去一楼。”
　　看来厉川也有卡片机会，但是节目组却把两个人分开了，到底是要搞什么，那么神神秘秘的？
　　简楠现在就是有很多问号，但是规矩在这里他也不能多问，只能收好卡片朝房间走。
　　看了两张卡片的观众急了：
　　“有猫腻！”
　　“啊啊一旦分开必要作妖。”
　　“不能中计啊！”
　　厉川到了一楼指定位置，推开门后根本不是什么饭桌，而是个后院，这后院里面不但没有糍粥，反而有个石磨，石墨的旁边放着半袋米。
　　店小二微笑:“您的任务就是把石墨旁边的这半袋米给磨成粉，事成之后我们会给您相对应的糍粥食材。”
　　厉川眯了眯眼。
　　弹幕也要笑疯了：
　　“哈哈哈，太惨了，我想起高兴的事情。”
　　“节目组太折腾人了。”
　　“好奇简楠那边是什么。”
　　万众期待的简楠那边自然也没好到哪里去，他到了二楼，还没有来得及去寻找所谓的糍粥品尝，就被店小二给带到了另一处去。
　　推开门，里面是热热闹闹的厨房。
　　厨房里的大厨早就有准备，他看向简楠：“你好。”
　　简楠有点拘谨，但还是非常有礼貌地鞠躬：“您好前辈，我是简楠。”
　　大厨微笑：“我知道你，看过你在《厨中国》淘汰赛上的表现，后生可畏啊。”
　　简楠不好意思地挠挠头：“您过奖。”
　　“来吧。”大厨指了指旁边桌子上的一篮子糍果：“把这些给捣成糊糊。”
　　简楠一愣。
　　他是知道糍果的，很难捣碎，形成糊糊就更难了，现在要搞……一筐？
　　弹幕要笑疯了：
　　“你们看到他那个表情了吗？”
　　“小朋友，你是否有许多问号。”
　　“为什么，别人在那磨面粉，你却在这捣糊糊。”
　　因为现在是分组活动，节目组为了保证大家可以看到几个组的实时动态，所以把四个组分为了四个直播间，当前的热度也是高下立见：
　　厉川&简楠：480万热度。
　　东方元华&塞练：100万。
　　尚果&武强：120万。
　　季淮&董俊英：200万。
　　从流量的趋势来看，顶流的热度依旧在第一组，而从任务的进度来看，第一组也是遥遥领先。
　　导演说：“其他组的进度到哪儿了？”
　　副导说：“还在商业街那里找任务卡呢。”
　　“……”
　　有些人还在苦苦挣扎凑齐故事碎片，有的人已经在终点就差临门一脚了，这压倒性的胜利太可怕，不得不说，简楠真的抱了个好大腿。
　　当事人简楠不知道别人怎么想，他还在锤糍果，好半天功夫，浑身都出了一层汗。
　　厨师好心说：“用巧劲儿，沿着边砸，把袖子挽起来，胳膊的力气下垂。”
　　简楠乖巧：“好嘞。”
　　快速地挽了挽袖子，白皙修长的手臂胳膊肘处有一块乌青的淤青，不是新伤，但看起来倒也蛮严重的。
　　厨师：“哟，这手怎么了？”
　　简楠低头把胳膊一别看到了，他说：“没事，之前不小心跌的。”
　　“年轻人要爱惜自己身体。”厨师看他年龄跟自己的孩子差不多，有意提点他：“爱自己，再爱人。”
　　简楠说：“我明白了。”
　　他胳膊上的伤就是那天送钱包的时候摔的，他一直没怎么管，谁曾想居然还没消。
　　在厨房干活一干就是一下午，简楠慢慢感觉有点不对了：“师傅，我的同伴呢？”
　　厉川去哪儿了。
　　是去一楼做任务吗？
　　还是抽到了别的卡？
　　厨师说：“我喊小李过来帮你问问。”
　　没一会儿，被称为小李的店小二进来了：“这位先生，您想问什么？”
　　简楠说：“哦，我想问问和我一起来的那位先生在哪儿呢？”
　　店小二回忆了一下：“您说的是那位厉先生吧，哦他早就不在包厢了，咱们一楼给他准备了东西，他就走了。”
　　？？？
　　简楠瞪大眼睛，不敢置信：“走了？”
　　店小二说：“各人抽到的卡片任务不同，如果来找您的话，说不定还要一起被连累干活，您也莫怪。”
　　简楠握着糍果的手一紧：“怎么会。”
　　店小二看他不信，从手里掏出一张卡片来：“咱还能骗您吗，这是当时客人抽到的卡片，给您放这了，您自己看呗。”
　　那张蓝色的卡片被放在桌子上。
　　厨房里热热闹闹，声音不绝于耳，简楠的目光却紧紧盯在卡片上面。
　　直播的观众要急死了：
　　“不要看不要看！”
　　“这狗东西还骗人呢！”
　　“啊啊啊啊，我就说有陷阱。”
　　“原来如此，这一关实际考验的是信任，汉武帝当年就是不信任宣姬，才酿成的悲剧。”
　　简楠冲着卡片缓缓地伸出了手，那张清秀的脸庞上带着些凝重，他皱着眉，那双眼睛再没了往日的笑意。
　　店小二和厨师不约而同地望着青年，等待他下一步的动作。
　　整个空间似乎一下子慢了下来，每一秒，每一个动作都被无限地放大，就连呼吸都显得沉重。
　　终于，简楠将手放在了卡片上面——
　　作者有话要说：
　　厉川:我凭本事进的火葬场，凭什么说我送？


chapter 18 第18章 他当真走了呢
　　店小二和厨师不自觉地屏息。
　　简楠却只是将手放置在卡片上，指尖微动，将卡片重新推回店小二的面前，淡声：“卡片规定不能看对方的信息，我不看。”
　　店小二微讶。
　　旁边站着的厨师眼底划过一丝笑意。
　　简楠干脆不理会他们，继续低头捣糍果。
　　厨师的声音从一旁传来：“就先捣这么多就够了，歇一会。”
　　简楠便放下了手中的活儿，他说：“您还需要我做什么？”
　　厨师把碗拿起来，这里面是简楠捣好的黏糍，他说：“你想看我做糍粥吗？”
　　简楠微笑：“却之不恭。”
　　他俯身凑过来看厨师处理食材，清秀的脸上因为做活儿，还沾了些糍果的白色渣滓，那双浅褐色的眼睛一瞬不瞬地望着食材，倒是真真的感兴趣。
　　厨师一边做食物一边说：“这糍粥的精髓啊，是甜而不腻，入口即化，所以它虽然是粥，但其实煮粥的米是米粉制作的，而地道的糍粥呢，是由石墨研磨。”
　　简楠：“味道会有所不同？”
　　“这是自然的。”厨师年纪大了，脸上也有感慨：“很多味道啊，是工业无法代替的，咱们厨房的土锅煮出来的菜，天然气锅就是比不了。”
　　简楠微笑，轻轻点头：“您说的是。”
　　这里一师一徒相处得很好，后院里面厉川那边的情况显然就没那么容易了。
　　弹幕满屏的哈哈哈：
　　“你耕田来我做粥。”
　　“有些人表面上拿着食材就走了，实际却在这磨石磨。”
　　“太惨了。”
　　早春的天气，南方的小镇子天气不算凉，尤其是人经过大量的运动，自然是更加的热。
　　为了方便干活，厉川将外套放置在了一边，于是贴身的衣服便只剩下了一件白色的T恤，他靠在一边的石桌上休息，有汗自脸颊流下，滚过性感的喉结，T恤因为姿势问题微微地皱起，可窥见的是劲瘦充满力量的肌肉。
　　弹幕又再次不淡定了：
　　“姐妹们，哥哥好持久，都不累。”
　　“而且是那么的有力。”
　　“？？你们在说什么”
　　“会说话就多说点，爱听。”
　　厉川歇了一会儿，店小二路过时被他抓来：“简楠呢？”
　　店小二脚步一顿：“您说那位简先生吗？”
　　厉川淡淡地“嗯”了一声。
　　“他在二楼吃完了糍粥后就去厨房拿材料了。”店小二微笑着说：“现在人已经走了，您不知道吗？我还以为跟您打过招呼了呢。”
　　厉川微微地眯了眯眼。
　　店小二仿佛是生怕他不信一般，从口袋里面掏出了一张任务卡，背着放在石桌上面：“这我还能骗您吗，不信的话您自己看。”
　　厉川瞥了一眼任务卡，终于纡尊降贵地转了身，伸长了手臂去勾那张任务卡。
　　店小二的呼吸不自觉地绵长，仿佛是在吊着一口气。
　　直播外的观众们又疯狂了：
　　“不要啊！”
　　“啊啊啊，哥哥要相信简楠。”
　　“这个店小二太坏了，来人拉下去问斩！”
　　厉川的手捏起了卡片，却并不看，他的嘴角勾起一抹笑，食指与中指间夹着卡片，居高临下地瞧着店小二，将卡片塞进了他的怀里。
　　店小二愣怔地接住卡片。
　　厉川撩起眼皮，看了一眼不远处的石磨：“那袋米还剩下一点，磨完这事就算完了是吗？”
　　小二喉结上下滚下，轻轻点头：“是……”
　　“嗯。”
　　厉川没再与他多纠缠，转身就准备去干活。
　　店小二握着卡片，他实在是忍不住了：“为什么不看卡片，你一点不怕他走了吗？”
　　厉川的步伐顿住。
　　下午的阳光猛烈，透过后院老槐树的缝隙落下来，有一小部分散落在厉川的肩上，树叶被风吹得沙沙响。
　　有一瞬间，厉川的眉眼似乎温柔下来，他转身，嘴角是浅漠的笑，语气却带着坚定的自信：
　　“他不会走。”
　　那是一种被爱的坚定和信心。
　　于此同时，忙碌的厨房也收获到了磨好的米粉，一碗糍粥眼看就做好了，浓郁的香味从锅里缓缓散发出来，勾人心脾。
　　老厨师难得好心：“小楠，你就对那张卡片一点不好奇吗？”
　　“嗯？”简楠抬头：“您说任务卡吗？”
　　老厨师点头：“若是他当真走了呢？”
　　简楠垂眸，清秀的脸上却没有多少失落的表情，相反，几乎不需太多思考：“他不是那种人。”
　　那是一种豁达和信心。
　　老厨师微讶：“你这么笃定？”
　　简楠轻哂：“嗯。”
　　与厉川相识多年，他确定对他的了解，这个男人有着很强的责任心，非常可靠，不会弃人不顾。
　　老厨师倒是难得感慨：“你们关系不错。”
　　简楠睫毛微颤，那双丹凤眼底是一片清浅的笑意，在厨房的烟雾下格外温柔：“他只是我敬仰的前辈而已。”
　　有些事情，居然没有想象中的难，说出来其实很简单，比想象中的更简单。
　　直播间外的观众们却开始沸腾：
　　“我天，这对也太好嗑了。”
　　“彼此信任，有多少人能做到如此程度？”
　　“这对好甜。”
　　“我以前很讨厌简楠，不知道为什么，现在居然硬生生给看顺眼了。”
　　一碗糍粥做好了，香香甜甜，厨师对简楠说：“尝尝。”
　　简楠用勺子挖了一勺后眼睛一亮：“好吃！”
　　厨师微笑：“喜欢就好，这里还有食材，你打包带走吧，今天辛苦了。”
　　简楠没想到幸福来得这么突然！
　　感恩戴德地谢过后，他拿到食材包下楼，第一眼就看到了早就在下面等着的厉川。
　　听到有动静，厉川抬起头，四目相对，简楠心脏似乎漏跳了一拍，他抿了抿唇，重新调整了一下情绪这才走下楼。
　　厉川看着袋子：“食材拿到了？”
　　简楠点头，来了兴致，微笑：“全拿到了！”
　　厉川被他开心的氛围感染，也顺势接过袋子替他拎着：“做得不错，走吧。”
　　“嗯！”
　　谁都没有提这一天各自做了什么，默契地走了出去。
　　这会儿已经到了下午四五点，商业街还是很繁华，距离回节目组那边时间倒不是很急。
　　厉川：“我去那边看观光车还有没有，你自己到处逛逛，别走远。”
　　简楠乖巧点头：“知道了！”
　　直播间的观众们也乐了：
　　“哈哈哈，养儿子即视感。”
　　“老父亲操碎心系列。”
　　“楠楠好乖，想撸。”
　　“前面的【厉哥警告.jpg】”
　　完成任务的简楠也很放松，他就在附近逛，意外地看到有个小摊子租了很大的一片空地，地上摆着各式各样的小玩具，是套圈的，如果能套中就可以直接拿走。
　　地上摆放的小玩具里面有一个简楠很喜欢，是亮晶晶还会飘小雪花的水晶球，在阳光下更是炫彩夺目。
　　他从小就很喜欢这种亮晶晶的东西，不过这个爱好很孤僻，也有点难以启齿，所以他跟谁都不说，也包括厉川。
　　摊主看他盯着看半天，主动：“小伙子，来玩吧，二块钱一次，便宜着呢！”
　　简楠摆摆手：“我就看看。”
　　“玩一玩嘛，图个乐呵。”摊主看人的眼光很准，知道他想玩：“这样，你扔两个，我不算你钱。”
　　简楠心动了：“真的？”
　　摊主点头：“那可不。”
　　于是单纯青年简楠就上手了，嘴上说着不要，但身体却很诚实，拿到两个圈子就开始朝水晶球扔，第一个圈在空中飞了一圈，最后落在水晶球的旁边，就差一点点。
　　简楠不死心，就扔了第二个，显然这次准度更高，但也差一点点。
　　摊主在旁边煽风点火：“再来几次，肯定就中了。”
　　简楠看着亮晶晶的水晶球，心动不已，他一咬牙：“给我拿十个，谢谢。”
　　结果——十个都没扔中。
　　要说之前是斗志昂扬，现在如果有耳朵的话已经耷拉下来了，简楠失落地站在原地，努力掩饰难过。
　　观众们要笑死了：
　　“宝藏男孩。”
　　“对不起，我又想起高兴的事情，哈哈哈。”
　　“宝宝不哭，不就是个球，姐姐给你买！”
　　简楠叹了口气，往回走，准备去跟厉川碰头，结果没走两步就一头撞进了人怀里，他懵懵的。
　　厉川用手指抵着他光洁的额头：“哥要跟你说几遍走路看路？”
　　“唔。”简楠捂了捂脑袋：“错了。”
　　厉川收回手，也没抱希望这孩子能记住，他说：“观光车六点才停班次，剩余时间可以四处玩玩。”
　　简楠跟在他身后：“那挺好的。”
　　厉川侧目看他一眼：“走吧。”
　　“嗯？”简楠一愣，就看到厉川没几步停在了套圈的那个摊子前：“去、去哪儿？”
　　厉川看他这憨憨的模样不自觉嘴角勾起笑，男人挑眉，慢条斯理道：“给你找回场子去。”
　　作者有话要说：
　　厉川：“只要我反应的够快，火葬场就追不上我！”


chapter 19 第19章 吃醋了
　　一行人站在了摊子前面。
　　简楠乖巧站在一旁，不放心地凑上来说了一句：“这个不是很好套，哥，不行咱就算了吧。”
　　观众都看不下去了：
　　“楠楠宝贝，男人不可以被说不行。”
　　“很好，你成功地引起了厉哥的注意。”
　　“哈哈哈，小朋友被欺负，喊来了家长来找场子。”
　　厉川付钱，跟店家拿了十个套圈来，边对简楠说：“知道你为什么套不中吗？”
　　简楠一愣：“不知道。”
　　厉川一双桃花眼底带着笑意，那骨节分明的手捏着套圈，在空中比了比，将套圈扔出去。
　　“啪嗒。”
　　没套中。
　　简楠有了点小得意：“我就说不容易套中的。”
　　旁边的老板也应和着：“是咧是咧，俺这边的话，也不是那么容易就可以投中的嘞。”
　　厉川并不答话，只是眯了眯眼，他周身散发的气场渐渐地淡去，冷峻的脸庞不笑的时候不怒自威。
　　“咻。”
　　一个套圈投掷出去，正中水晶球。
　　简楠瞪大了眼睛，接着，一抹喜悦漫上脸庞，他的声音都带着几分雀跃：“中了！”
　　老板傻眼了。
　　厉川拿着手中剩下的套圈，淡淡道：“还有想要的吗？”
　　老板：“……”
　　听听，这是人话吗？
　　弹幕也是一片欢喜：
　　“老板现在就是后悔。”
　　“当初要是知道这小朋友还能有家长，也不能骗他来玩。”
　　“厉哥一出手就知有没有。”
　　简楠差点就要一蹦一跳地去拿到水晶球了，他捧着跟个宝贝似的：“你真的太厉害了！”
　　厉川：“我不厉害。”
　　简楠刚想说“不不你厉害”，一抬头，就对上了男人揶揄的目光，那双桃花眼中清晰地倒映着他的身影，嘴角是恶劣的微笑，熟悉这个人那么多年，他自然明白这是什么意思——
　　哼，就是嫌弃他笨！
　　简楠抱着水晶球，为自己强行挽尊：“也是，哥你运气比较好。”
　　厉川挑眉：“运气？”
　　简楠和老板心中同时升腾起来不好的预感。
　　厉川摸了摸下巴，环顾了一圈这摊子上的东西，对简楠说：“过来。”
　　简楠疑惑：“怎么了？”
　　厉川走到他身侧，将套圈交到他的手中，微微地弯下腰，握住了简楠的手：“看前方。”
　　简楠下意识地服从命令，朝前看。
　　厉川的声音低沉而沙哑，带着蛊惑性质一般：“这个套圈是竹制的，所以容易改变重心，不容易砸中东西，所以你身子要向前倾，找准角度，手中要带劲儿。”
　　离得太近了。
　　他能清楚地嗅到厉川身上熟悉的松柏味，也能感受到那触手可及的温度，他甚至觉得自己听到了清晰的心跳声。
　　厉川：“懂了吗？”
　　简楠愣怔地回神：“啊，嗯……懂了。”
　　观众们倒是看得清楚：
　　“哈哈哈，他懂个屁。”
　　“小伙子浮想联翩呢。”
　　“像极了数学课被点名的我。”
　　厉川松手，便没有再教了，站在他身边，声音冷淡：“试试吧。”
　　简楠点头，回味了一下刚刚的话，在空气中比划了半天，终于扔了一个竹圈子出去。
　　“啪嗒。”
　　失败了。
　　本来还有点忐忑的老板松了口气。
　　简楠喉结上下滚动，努力挽尊：“我再试试，刚刚没把握好分寸。”
　　厉川淡淡地“嗯”了一声。
　　简楠深呼一口气，重新眯了眯眼瞄准了方向，从手中挥出去的竹圈在空中旋转着，最终落在玩具的旁边，无疾而终。
　　……
　　现在是什么感觉呢。
　　简楠小心翼翼地回头看了一眼厉川，可怜巴巴得像个上课走神被抓包的小学生，他试探道：“要不我再试试？”
　　厉川撩起眼皮看他。
　　简楠认怂：“对不起我错了。”
　　摊主反而笑出声，他在旁边说：“嗨呀，小同志啊，出来玩嘛就是图个开心啊，你看你男朋友都给你拿到水晶了，这还有什么不满意的！”
　　……
　　简楠浑身一僵，瞪大了眼睛。
　　厉川也朝摊主看去。
　　“不是。”简楠整个人浑身都臊得慌，他憋红了脸，手颤颤巍巍：“您误会了，我们不是那种关系。”
　　因为国家早就同性合法了，所以男生和男生在一起也越来越普遍，故而摊主才有此误会。
　　摊主悄悄瞥了厉川一眼，见对方没有否认，露出微笑：“我懂，我明白。”
　　“……”
　　不，你不明白。
　　弹幕前的观众们也被这憨憨对话逗乐了：
　　“哈哈哈这对锁了。”
　　“身为厉哥的粉丝，我不愿意他跟别人捆绑，但是——哈哈哈哈。”
　　“这不是个美食节目吗，妈妈问我为什么笑得像个孩子。”
　　有了摊主的打岔，剩下的圈没有再套了。
　　临近黄昏，日落西山，整个城市仿佛都被赋予了一种温柔的古风古韵在里面。
　　简楠说：“哥，回去了？”
　　厉川点头：“走。”
　　两个人坐在观光车上回去，简楠的眼睛有点不舒服，在车上昏昏欲睡的，又要睡着了。
　　观光车最后停在了节目组指定的地点。
　　尚果的声音老远就能听到：“我们拿到了八样食材！”
　　其他组别的人也在：
　　季淮说：“我们拿到了六样。”
　　塞练和董俊英一组的，他说：“我们就拿到了三样。”
　　一伙人正讨论着呢，就看到不远处的简楠一队人来了，尚果蹦蹦跳跳地过来：“你们回来啦，拿到多少啦？”
　　简楠说：“我们都拿到了。”
　　尚果一愣。
　　笑容在脸上渐渐消失。
　　她有点不敢相信：“不是真的吧？”
　　厉川从车上下来，顺带把食材拿下来，他交给了剧组的工作人员，转过身时就看到尚果投来的好奇目光。
　　尚果凑过来：“哇，厉哥你好厉害啊。”
　　厉川说：“简楠也不差。”
　　他话一出，尚果的眼底就闪过一丝不满，但她很擅长掩藏，于是继续微笑：“真羡慕你们，我们也会继续加油的！”
　　厉川没说什么，他转身下意识地找简楠，却发现那个一直以来总是会跟在自己身边的人影不见了。
　　夕阳西下，简楠站在旅游车旁边正全神贯注地和董俊英聊天，他稍微低着脸，阳光落在肩上，清秀的脸庞上带着清浅的笑意，一边说话还一边比划给董俊英看，董俊英听得也是全神贯注，两个人聊得是热火朝天。
　　明明是好一幅相亲相爱节目组的画面，却莫名的很刺眼
　　尚果在旁边说：“他们两个关系不错啊。”
　　厉川眯了眯眼：“是吗？”
　　“可不是吗？”尚果舔了舔唇，意味深长道：“那天在机场都是一起来的呢，您不知道啊，简楠的头等舱是俊英给升的，您说他们是什么关系呢。”
　　空气之中仿佛有一瞬间的寂静。
　　半晌。
　　厉川别过脸来，居高临下地看着她，黑漆漆的目光看得尚果心里发慌：“那、那个……”
　　“你说什么关系？”厉川的声音低沉。
　　尚果结结巴巴：“我也不太清楚，就是有点好奇而已，难道厉哥你不好奇吗？”
　　厉川收回目光，淡淡道：“不感兴趣。”
　　尚果将信将疑，不过内心还是有点欢喜的，看来简楠在厉哥面前也不是多重要嘛。
　　导演组的人过来：“来来来，大家聚一下。”
　　本来散漫的一伙人这才慢慢地以小队的形式聚集过来，简楠有点激动：“是要分住宿的房间了吗？”
　　厉川低头：“你还关心这个。”
　　简楠莫名其妙：“我当然关心啊。”
　　“是吗？”厉川的嘴角划过一抹冷笑，阴阳怪气：“我还以为你聊得乐不思蜀呢。”
　　“……”
　　？？？
　　简楠一头雾水，感觉有很多问号。
　　导演却在前面说：“来来来，第一组有选房的权利啊，我们准备了四个不同等级的房子，一个是海景房，一个是豪华大床房，一个是普通双人房，还有一个是农家乐房，二位可以先挑。”
　　大家分散聊天的时候摄像机没跟着，这下子聚在一起了，又开始继续直播了，这会儿一群人围在一起看房。
　　董俊英小少爷说：“怎么都是双人的，一个组合必须要睡在一起吗？”
　　导演连忙说：“不用不用，大家可以自由组合啊，只是第一组有选房的权利而已！”
　　厉川没急着挑选。
　　简楠有点犹豫地看着这些房子，首先为了表忠心，他肯定不能蹭厉川的热度跟他选一间的，那就得挑个别的。
　　董俊英在旁边说：“楠楠咱去农家乐玩吧。”
　　简楠目光落在了农家乐的卡片上，眼睛一亮，觉得这个建议不错，厉川喜欢干净典雅，海景房是不二选则，他选个农家乐也算是相得益彰。
　　董俊英笑：“我今天累死了，听说这个农家乐有温泉，咱们去泡一下，你不是懂那个手法吗，帮个忙呗。”
　　简楠轻轻点头：“嗯。”
　　他越过厉川就要去拿农家乐的卡片，可不知道是有意无意的，擦肩而过的时候撞到了厉川的胳膊。
　　厉川：“啧。”
　　简楠动作一顿，抬起头：“对不起哥，撞到你了吗？”
　　厉川面不改色：“没什么事。”
　　“喔。”简楠准备转身继续去拿卡片时就听厉川淡声：“不过是石磨拉了一天而已。”
　　简楠脸色一变：“那么重的活吗，您怎么没跟我说呢，有没有很酸疼啊，要不我晚上给您按按？”
　　厉川淡淡道：“不是什么大事。”
　　外面的观众们仿佛参透了点什么：
　　“我这双疲惫的眼睛看透了太多。”
　　“他急了，姐妹们他急了。”
　　“妙啊~”
　　作者有话要说：
　　马云：我对钱没有兴趣，我从来没有碰过钱，当然钱都是老婆大人在管。
　　厉川：我对简楠没有兴趣，我从来没有喜欢过简楠，当然我只是对他出于青梅竹马的照顾而已。


chapter 20 第20章 厉川会吃醋吗
　　简楠一下子就乱了节奏，本来他是想着去农家乐的，但是厉川现在这样，他莫名地感觉自己要是真的不管的话也不太好。
　　厉川说：“农家乐有温泉？”
　　简楠胡乱点头。
　　“不错。”厉川捏起了农家乐的卡片，当着董俊英的面交给导演：“就它。”
　　导演微笑：“好的好的，楠楠刚刚也是也要选农家乐的是不是？”
　　简楠骑虎难下，心里乱作一遭，胡乱点头：“嗯，好。”
　　董俊英目瞪口呆。
　　小公子就不是来录综艺的，自然也没包袱，在后面嘀咕：“海景房那边也有温泉啊。”
　　厉川动作一顿。
　　董俊英见他转身，浑身紧绷，硬着头皮：“怎么啦。”
　　厉川英俊的脸庞勾着儒雅的笑，对简楠说：“他说得对，你可以跟导演换海景房，你们俩去泡一泡。”
　　简楠迟疑：“哥，那你胳膊没什么大事吧？”
　　厉川淡淡道：“没什么事。”
　　简楠松了一口气。
　　“我自己忍忍就好。”厉川把玩着手中的卡片：“你们玩得开心就好，不用管我。”
　　董俊英目瞪口呆。
　　简楠觉得有点愧疚，想想他在捣糍果，厉川做的活儿说不定更辛苦，这个人从来不会轻易喊痛，现在居然出声了，那一定是非常非常的痛了。
　　思及此，简楠鼓起勇气：“哥，晚上我们一起吧！”
　　厉川拍拍他的肩膀：“不用勉强的。”
　　简楠连连摆手：“不勉强不勉强真的。”
　　厉川点点头，他转过身看向董俊英，男人英俊的脸上依旧是一派儒雅随和，但那双桃花眼却带着浅淡的笑意，黑漆漆的，投在董俊英的身上，挑衅中带着一丝轻蔑，就仿佛在说：
　　小兔崽子，跟你爸爸斗，你还嫩呢。
　　董俊英傻了。
　　直播间外面的观众们很激动：
　　“哈哈哈，小董还是太嫩啊。”
　　“你厉哥还是你厉哥。”
　　“哈哈哈哈，妙啊。”
　　“这综艺我追定了，一天看下来我头要笑掉。”
　　一行人选好了休息地，最后定下来的是：董俊英、塞练海景房，东方元华、尚果豪华大床房，武强和季淮是普通双人房，厉川和简楠农家乐。
　　夜色将至，观光车把人都送回了各自的休息处。
　　农家乐的老板很开心：“二位请上走，这个房间的风景很好，一望无垠的。”
　　客栈只有二楼，小庭院里面种植满了花草树木，绿意盎然的，上了楼之后地上铺的是乳白色的地毯，房间是最中间的一个，打开门外面是一颗参天古树，星空挂在天上，漂亮极了。
　　简楠很开心：“谢谢。”
　　厉川走在前面，他跟在后面，店小二热情说：“咱们这个后院啊，就是温泉，您可以去泡一个再睡觉，可舒服呢！”
　　简楠点点头：“好！”
　　节目组就给订了一间房，但是好在农家乐的房间里是有两张床的，进去后里面的装修也很淳朴，充满了相改古城风俗习惯，窗户上挂着小小的穗袋子，寓意五谷丰登，床铺也很有意思，是土炕，不知道用什么熏过，有股子淡淡的香味。
　　简楠拎着箱子站在窗户边，手捧着穗袋上，看着花纹：“真好看。”
　　厉川一点也不意外：“你不也会这些小玩意。”
　　“我手艺不精的。”简楠抚摸穗袋：“这是双面绣，很花费时间的，而且这是手绣，现在很多机器绣，再漂亮，摸起来的感觉和韵味都是不够的，手绣的每一针每一线都是心血，很多老绣娘的眼睛都是这般蹉跎的。”
　　厉川坐在炕边休息：“我记得邱阿姨就是苏杭很有名气的绣娘。”
　　简楠轻轻点头：“她这一辈子都在为了这些针线忙碌，不过她乐在其中，刺绣是生命的一部分。”
　　厉川靠在榻上：“你小时候不也爱弄这些。”
　　简楠垂下眼眸，轻声道：“我只不过是为了讨她欢心而已。”
　　其他的孩子幼年都喜欢玩小汽车玩具，他却捧着刺绣和针线摆弄，因为母亲喜欢，他只想乖一点，只想让母亲高兴一点。
　　邱凯迪怀简楠的那年恰好得到出国进修的机会，却因为这个孩子耽搁了，她本就不喜欢这个孩子，加上这是男孩没法继承衣钵，就更厌弃了。
　　简楠曾偷听到母亲和人聊天：
　　“要不是因为这个孩子，我哪里会放弃那么好的机会。”
　　“要是个女孩就好了。”
　　“前程因为他受阻，我心中甚恨。”
　　简楠的童年，是活在了小心翼翼的渴求和阴影中的。
　　谁都没想到，刺绣了一辈子的老绣娘到头来眼睛却明亮如初，但她的孩子却先天性眼疾，终身畏光。
　　简楠的父亲曾对母亲说过：“他懂事，从在娘胎里就还债给你了。”
　　邱凯迪总是沉默：“我不要他还。”
　　……
　　农家乐的屋内一片安静。
　　外面开着棵桂花树，桂花香从窗户跑进来，沁人心脾。
　　厉川走到桌畔倒了杯水：“既然是为了讨邱阿姨欢心，倒是没见她收到过你的作品，反而是我那堆了一大箱。”
　　简楠有点不好意思，臊得慌：“那、那我不是不好意思在母亲那献丑吗？”
　　厉川挑眉，带着点揶揄：“在我这你就挺好意思。”
　　简楠豁出去了：“那你都还给我好了，大不了我给别人去。”
　　“给谁。”厉川骨节分明的手端着茶杯：“董俊英？”
　　“……”
　　关人家小董什么事。
　　简楠想说点什么，但是厉川却已经转身要走了。
　　简楠迟疑：“你去哪儿？”
　　厉川：“洗漱，休息。”
　　“哦。”简楠以为他累了：“那你肩膀还疼吗，我跟你一起去吧，帮你按摩一下。”
　　厉川：“用不着。”
　　他这么冷淡，以简楠跟着他这些年的习惯，下意识地察觉到就是有点不高兴了。
　　吃醋？
　　这肯定不可能的，厉川跟他那么多年都没喜欢过他，婚都离了，怎么可能吃醋，那就是——不喜欢董俊英？
　　简楠觉得自己摸对路子了，这个时候就是要闭嘴：“哦，那你去吧。”
　　厉川走出门，外面的一阵凉风吹拂过，身后是一片寂静，后面没有小跟班不识趣地跟上来，出乎意料的寂寥。
　　“叮铃铃……”
　　有电话打进来，他接了。
　　电话那头是死党封远，打过来就是一顿没风度的哈哈大笑：“我看人家b站剪辑今日直播你的真香片段，哈哈哈哈，别说，还挺丢人。”
　　厉川安静地听完：“说完了？”
　　封远：“还没有。”
　　“哦挂了。”厉川拿过手机就要按挂断键，一边动作一边慢悠悠地下楼。
　　封远赶紧道：“哎别别挂啊，说实话啊，你是不是后悔了啊？你们俩当初结婚的时候就是私密地随便弄弄完事了，现在可不能这样啊，要是后悔了，你得好好得邀请我们，三书六礼，明媒正娶啊。”
　　厉川淡声：“谁跟你说后悔了？”
　　“没有啊？”封远小声逼逼：“那你干嘛针对人家小董啊。”
　　厉川左拐进了温泉池子，这里是最好的一间，有单间的沐浴室，他淡声开口：“你哪只眼睛看我针对他了？”
　　封远：“没有吗，我看你抢人家枣泥酥了。”
　　厉川下水温泉：“我犯得着跟一个小屁孩计较？简楠担心我饿做的，我不能吃？”
　　封远：“啧，听起来一切都是误会？”
　　厉川：“嗯。”
　　“那好吧。”封远说：“我觉得这个节目非常有意思，唉听说明天还重新投票组cp呢，你说我要不要发动一下全公司上下老小，顺便买点水军给你投票，让大家都投你和楠楠？”
　　厉川姿态慵懒地泡在池子里：“用不着。”
　　封远好奇：“啊，你心中有了其他更佳的人选？”
　　不应该啊，他对这个发小还是了解的，就算没开窍，那也是个死心眼的痴情种啊，怎么能够这么快有新目标呢！
　　厉川懒洋洋道：“我的粉丝知道该怎么投。”
　　封远噗嗤笑出声：“现在网上的cp女孩们一天换一个cp，看来我们厉大影帝很有自信，那好的，明天看结果嘛！”
　　厉川直接挂了。
　　翌日。
　　相改的气候非常好，蓝天白云，这里高山巍峨，海拔更高，天空更纯净，阳光明艳，空气纯正。
　　所有人一大早就集合在一起了。
　　导演拿着喇叭对着镜头说：“各位观众大家好，新的一天新的投票，大家可以通过微博官微和微信公众号参与为时10分钟的投票，投出你们心中的最佳cp！”
　　时间在一点点流逝，有了上次的经验，这次一大批的人早就动员好了身边的人，也守时在等待投票。
　　副导过来说：“导演，这次绝对出乎你意料，你猜票数最高的是哪一组？”
　　导演：“厉川和简楠？”
　　副导神秘一笑，手机递给他：“您看。”
　　微博上和官方公众号显示董俊英简楠的票数在飞速地上升，本来和厉川简楠并肩，但很快反超，以一种可怕的速度节节攀升。
　　微博更是热闹：
　　“甜甜的枣泥酥冲鸭！”
　　“太子爷昨天没和楠楠在一起好委屈的。”
　　“小董昨天没去成农家乐，回去的车上哭了哈哈哈。”
　　“哈哈哈对，他说风进眼睛了！”
　　“我们太子爷哪里受过这种委屈呢哈哈哈”
　　“我动员了七大姑八大姨，开了6个小号支持小董！”
　　作者有话要说：
　　小董：别胡说，我没有。
　　网友：我们都懂，不用解释！


chapter 21 第21章 厉川凭本事单身
　　简楠对于这样的结果也是非常的意外。
　　导演意味深长地看他一眼，轻咳一声：“好了，投票的结果已经出来了，大家都到各自的队友身边去吧！”
　　不知道是不是错觉，简楠觉得导演的目光一直盯着他。
　　简楠一个头两个大，不过相比起面对厉川的时候来说，和小董在一起应该压力会小，相处应该也会轻松一些。
　　董俊英靠在电线杆上，手插口袋里：“咱俩的票怎么那么多？”
　　简楠刚刚其实也有在刷微博，他也看到了说董俊英哭了的微博，思虑再三，他说：“那个，小董啊，其实……农家乐也没有那么好玩。”
　　董俊英：“哦我知道，其实那个海景房也有温泉，我昨天泡了一下，真爽。”
　　“嗯……”简楠小心翼翼地打量他的神情，发现并没有什么不对，便问道：“那你昨晚回去的路上是遇到了什么伤心的事情吗？”
　　董俊英狐疑：“什么？”
　　简楠立刻别开脸：“没什么。”
　　“……”
　　有鬼。
　　董俊英本来不准备翻手机的，但是简楠这副模样就让人非常地勾起想法了，于是大少爷火速地掏出手机翻看，没一会儿脸色就变得非常差，他咬了咬牙：“是谁敢乱传本大爷的谣？”
　　简楠连忙道：“应该是误会。”
　　“当然是误会了！”董俊英干脆冲着摄影师喊：“我昨天没有哭，是有虫不小心飞眼里了！”
　　摄影师被吓得一哆嗦。
　　弹幕里的观众们非常的敷衍：
　　“哈哈哈，给我小董一个面子。”
　　“我们小董说得都对。”
　　“乖你没哭，我们都知道。”
　　董俊英咬了咬牙，一抬头就迎上简楠也含着微笑的脸，他怒气：“你也以为我哭了？”
　　简楠连忙摇头：“没有没有！”
　　董俊英这才愤愤地收回目光，就听见前面的导演说：“各位，咱们今天的活动需要上交钱包和手机，大家配合一下啊。”
　　有工作人员拿着盒子过来，所有人都配合着把东西装进密封袋，放到盒子里面。
　　导演微笑说：“我们一共有三组人，每个人一会儿可以领到一个食物卡，兵分三路，哪一组最先完成任务卡的任务就算获得胜利，一样可以获得优先选房权！”
　　任务卡被送到简楠的手里。
　　董俊英皱了皱眉：“仙贝？”
　　简楠也看到了，任务要求他们必须要一起用自行车骑行到市场购买仙贝交到指定的酒楼去，等老板将菜做好之后算是完成任务，率先完成任务的一组将获得豪华大礼包。
　　简楠说：“有指定购买地点，咱们走吧？”
　　他走过去，正好看到前面放着一排的自行车，看起来九成新，装备还不错。
　　后面的太子爷却没了声音。
　　简楠推了一辆车转身：“怎么了？”
　　太子爷站在车棚的不远处，目光阴恻恻地看着自行车，仿佛与之有着血汗深仇一般：“每一辆自行车都有专属于它的诅咒。”
　　简楠好奇：“什么诅咒？”
　　“有骑上必摔倒咒。”董俊英一本正经：“我每次骑都没有逃过，我奉劝你也不要碰这种危险物品。”
　　简楠沉思，得出结论：“所以你不会骑自行车？”
　　董俊英陷入沉默。
　　弹幕的观众们乐得不行：
　　“楠楠啊，瞎说什么大实话！”
　　“给小董留个面子！”
　　“哈哈哈哈哈，小董怎么想到诅咒的。”
　　董俊英站在自行车面前，双手抱臂：“反正我是不会骑有诅咒的车。”
　　简楠脚一跨上了车，非常豪爽：“上车。”
　　董俊英一愣。
　　简楠的手拨弄两下车铃铛：“我载你。”
　　“你？”董俊英瞪大了眼睛，他的眼睛似乎在简楠的身上扫了两圈，像是为了顾及简楠的自尊心一般，撇撇嘴：“算了吧。”
　　简楠眯起了眼，嘴角勾起一抹笑，他语调揶揄：“呀，我们太子爷难道是在害怕吗？”
　　董俊英身子一僵。
　　“不敢坐？”简楠慢悠悠道：“那也没关系嘛，不上来哥哥也不会笑话你的……”
　　“谁说我不敢！”
　　董俊英一张倔强的小脸上满是不服：“不就是自行车吗，我告诉你啊，我很重的，不上来是顾及你面子，一会儿你载不动我别哭鼻子。”
　　简楠忍着笑：“是是是，还请董少给我一个机会表现。”
　　董俊英扬起下巴：“哼，那好吧。”
　　直播间外的观众们看透了一切：
　　“激将法get”
　　“机智小简。”
　　“这对似乎也很好磕，对不起厉哥，我爬墙了。”
　　于是简楠就撑着车，董俊英两腿劈叉坐上来，别看小董瞧着不胖，还真的蛮重，搞得简楠差点翻车：“慢，慢点！”
　　董俊英：“是不是不行了呀~”
　　简楠咬了咬牙：“再说哥就让自行车诅咒实现你信不信？”
　　“……”
　　小董闭嘴了。
　　他们两个闹，不远处其他几个小组自然也是瞧见了，众人虽说是队友，但其实私交不是很密切，一时间对这两个小年轻倒是有些哭笑不得起来。
　　尚果今天跟厉川一组。
　　小姑娘也是有小心思的，她凑过来：“厉哥，你看节目组好像是允许两个人坐一车的。”
　　厉川收回目光，敷衍地“嗯”了一声。
　　尚果轻咳一声，睫毛微颤：“其实我也不会骑车啦。”
　　厉川偏过脸来：“是吗？”
　　“是啊。”尚果抿了抿唇，让自己面上尽量显得楚楚可人：“你带我吗？”
　　不远处的简楠顺利骑车成功，后面的董俊英吓得搂紧他的腰，前面的简楠被逗得直乐，笑容灿烂，两个人看起来是那么的快乐。
　　厉川眯了眯眼。
　　尚果不死心道：“哥？”
　　厉川思绪被打断，居高临下地看她一眼，男人今天穿着一身的休闲服，那张英俊的脸上勾起一抹不达眼底的笑：“放心吧，哥给你想办法。”
　　尚果一喜。
　　没一会儿，导演组就派人过来了，那是一辆双人骑行的车，十分的贴心，有两个座，还是三轮的，就算是不会骑车的人也可以蹬。
　　厉川淡声：“满意吗？”
　　“……”
　　尚果沉默了。
　　直播间里面的观众差点没笑晕过去：
　　“我厉哥凭本事单的身。”
　　“哈哈哈，满分答卷。”
　　“我觉得厉哥对楠楠好温柔，哈哈哈，这两个人怎么区别对待呢！”
　　尚果是打碎牙也得往肚子里面咽，现在让她说不愿意肯定是不可能的，她抬起眼想看一眼厉川，望进的却是那冷淡的眉眼，不知道是不是她的错觉，她觉得今天厉川的心情似乎有点不太好？
　　海鲜市场。
　　简楠跟董俊英在找人问仙贝哪里有卖。
　　一个小姑娘被拦下来，想了想：“仙贝的话里面就有啊，很便宜的，10块钱就能买一斤了。”
　　简楠说：“谢谢。”
　　后面的董俊英说：“那还等什么，走啊。”
　　简楠心里有点存疑：“你觉不觉得咱们有点太顺利了，一般来说，节目组哪里会布置那么简单的任务。”
　　董俊英摸了摸下巴：“也许是因为我们运气好，抽到了简单的任务。”
　　“……”
　　你怕是想得太简单了。
　　简楠虽然心下存疑，但也没有反驳，他带着董俊英过去，很快地买了仙贝，节目组今天给每个小组发的经费总共就20块钱，仙贝买了后，全身上下也就剩下10块钱了。
　　董俊英说：“走，去酒店把仙贝交上去就算完成任务了。”
　　简楠轻轻点头，总觉得哪里不对。
　　之前完成任务可是干了一天的活，这次不该那么容易。
　　观众也是很急：
　　“楠楠渐渐被小董带沟里去了。”
　　“哈哈哈渐渐董化。”
　　“笑死，憨憨组合。”
　　于是简楠就载着董俊英骑车半小时到了酒楼，酒楼的店小二一看就摆手：“这不是我们要的食物。”
　　简楠和董俊英面面相觑。
　　太子爷到底是脾气爆：“不是这个是什么，导演说的就是仙贝！”
　　店小二畏畏缩缩：“你吼我也没用，说了不是这个就不是这个，你们快点走吧。”
　　董俊英还要理论，简楠拉住了他。
　　没办法，两个人只能往回的路上走，事情仿佛一下子陷入了胡同里，导演给的食材的确是仙贝没错，而他们买的也的确是仙贝啊，酒楼却说不是。
　　董俊英抓了抓脑袋：“是不是给错了？”
　　简楠轻轻摇了摇头，事情肯定没有那么简单，导演按照道理来说也不会犯那么低级的错误。
　　仙贝。
　　食物……
　　一阵阵风吹来，小镇子的房屋都是复古的小楼，带着历史的厚重感，行走其间，整个人的身心仿佛也随之安静平和下来。
　　半晌。
　　简楠眼睛一亮，一拍手：“我知道了 ！”
　　作者有话要说：
　　厉川：我的粉丝们知道怎么做。
　　厉粉们：大家快来投小董啊~


chapter 22 第22章 我不能没有你啊
　　透过现象看本质。
　　董俊英皱眉：“明白什么了？”
　　“我觉得仙贝可能不是单纯指的是仙贝。”简楠茅塞顿开，有点小激动：“咱们的思路要开放些，这档节目是古典美食嘛，那么可能食材的名字也和古文有关呢？”
　　这个思路可行。
　　董俊英皱了皱眉：“古文中仙贝有其它意思吗？”
　　简楠慢悠悠地推着自行车走：“可以去图书馆查一下，虽然有一点点浪费时间了。”
　　他担心的是两个人还没查到呢，天都黑了。
　　董俊英摸了摸下巴，思考：“找个人借个手机查一查不就得了。”
　　“不行的。”简楠否定了这个建议：“来的时候导演说了，不可以用手机来查资料，没看手机都没收了吗。”
　　董俊英陪着他慢慢走，小脑瓜子不知道在想什么。
　　弹幕的观众也看得很担忧：
　　“憨憨组合想赢很难了。”
　　“哈哈哈，这里两青铜匹配到一起了。”
　　“厉哥那边跟开了挂样，这会儿都买到东西了。”
　　大数据直播时代，讲究的是快节奏，一旦有组别落后或者没什么看点了，收视率会如同直线一般下降。
　　简楠依旧在冥思苦想。
　　“商朝的时候，仙又指鱼。”董俊英挠了挠脑袋：“贝有止乎？也有止的意思在里头。”
　　太子爷擦了把头上的汗：“所以有可能是鱼止的意思。”
　　简楠眼睛一亮，惊喜万分：“行啊你小董，学富五车，牛逼！”
　　董俊英脸上露出骄傲的笑容，轻咳声，扬起头：“低调低调，略懂皮毛而已，有什么是我不会的？”
　　简楠看他骄傲的小模样就想笑，故意咳嗽出声：“董哥厉害，要不我教你骑车吧？”
　　“……”
　　董俊英脸色大变：“不要！”
　　简楠笑出声，故意学语气，抑扬顿挫拉长尾音：“能有什么是我不会的？”
　　董俊英气急败坏，提高声音：“简楠！”
　　“噗嗤。”简楠闷头笑，边敷衍：“好了好了，走吧董哥，咱们回去买鱼止去！”
　　小董气呼呼地坐上车，简楠载着回了鱼市场，才得知原来还真的有鱼止这种食物，而且整个海鲜市场只有一家卖。
　　简楠和董俊英过去，就见到了摊老板。
　　摊老板在杀鱼：“你们要买鱼止啊？”
　　简楠点头：“对的，麻烦您给我们装一下，多少钱我们付。”
　　摊主倒也不为难：“看到我那边的那桶海鲜了吗，总共能卖500块钱，你们今天给我卖出去，我不收你们钱。”
　　简楠和董俊英对视一眼，露出笑容，火速提着桶走了。
　　观众也开始渐入佳境：
　　“终于找到对的解题思路了”
　　“这两人太逗了。”
　　“以前我不喜欢简楠，现在觉得有点顺眼了，其实还挺好的。”
　　简楠带着太子爷往路牙子走，路上看到董俊英的腰上挂着小荷包，挺扎眼的，顺口问：“你荷包挺好看的，哪家绣娘的作品？”
　　董俊英的腰上一直挂着个小荷包，挺扎眼的。
　　简楠顺口说：“你这个荷包挺好看的。”
　　“好看吧。”董俊英倒是一点不含蓄：“这是我妈妈给我留的，她很会做手工，刺绣更是好。”
　　简楠以前听说过，董俊英的母亲早早就过世了。
　　他识趣地换话题：“是蛮好看的，我们就在这卖吧。”
　　董俊英应了一声。
　　这边算是个比较小规模的海鲜小市场，路边不止是他们在卖，还有其它的小摊子渔民也在卖，相改这座小古城靠海，世代的渔民们靠捕鱼为生，所以这里的海鲜价格实惠还新鲜。
　　简楠吆喝半天，路人一听到价格都走了。
　　董俊英蹲在旁边，想到个主意：“我去找张纸放在前面吸引人眼球。”
　　简楠好奇了：“纸上写什么？”
　　董俊英摸着下巴，沉思良久，终于是眼睛一亮，拍手：“卖鱼葬父！？”
　　“……”
　　这下子还没等简楠反应呢，观众反正是笑疯了。
　　“董总你还好吗？”
　　“人在家中坐，棺材天上来。”
　　““董总：？？听说我死了？””
　　简楠拍他一下：“哪有你这样的。”
　　“电视里面不都是这么写的吗？”董俊英在他身旁坐下：“这样就会有人看我们可怜过来买鱼了。”
　　简楠哭笑不得。
　　摊主给的这桶海鲜真的贵了，简楠都做好卖不出去的准备了，结果等着等着忽然人多了起来，而且还是姑娘居多。
　　小姑娘们目光灼灼：“给我来个二百的！”
　　简楠狐疑：“会不会太多了？”
　　“不会不会。”小姑娘忽然害羞：“就是，你能不能请你跟我拍一张照啊？”
　　观众？
　　简楠和董俊英对视一眼。
　　董俊英奇了怪了：“你跟他合照，为什么不跟我合，难道是我长得不够帅吗？”
　　小姑娘一愣：“我是楠楠的粉丝。”
　　董俊英说：“所以你就不跟我合照吗？”
　　直播间的观众们颇觉有趣：
　　“我们小董奇怪的胜负欲。”
　　“哈哈哈，小董要面子呢。”
　　最后折中，小姑娘分别跟两个人都合照了，临走的时候她犹豫了一下，终于是凑到简楠面前喊出来：“虽然小董也很好，但是楠楠我支持你和厉哥在一起！”
　　简楠一愣。
　　董俊英傻了：“她刚刚说什么？”
　　“咳。”简楠装死：“没听清。”
　　董俊英不敢置信地揣着钱：“难道我没有厉川好吗，她居然不支持我？”
　　“……”
　　正常点，我害怕。
　　这两个人太逗了，虽然憨憨的，但是合在一起就非常的有梗，所以虽然一个是没什么名气的小明星，一个是素人，半道子插队来的太子爷，但人气居然慢慢地就攀升起来了。
　　“哈哈哈，暴躁小董，在线愤怒。”
　　“姐妹们支持一下难懂cp！”
　　“这是那个卖鱼葬父的直播间吗，来晚了。”
　　一群人热热闹闹中，简楠和董俊英的鱼止也卖完了，两个人把鱼止送到了指定的酒楼才知道还要到城中心去集合。
　　简楠累得不行：“回去吧。”
　　“嗯。”董俊英出了酒楼，忽然从外套里掏出一瓶水给他：“喝吧！”
　　简楠瞪大眼睛：“哪里弄来的？”
　　董俊英把水塞他手里，理直气壮：“刚刚交鱼止的时候，我从一边的桌子上顺来的。”
　　“……”
　　牛逼。
　　简楠握着水，沉重问出声：“不会被发现吧？”
　　董俊英悄声：“我偷偷拿的，除了你我，绝对不会有第二个人知道这件事。”
　　简楠点点头：“好。”
　　后面的摄像师拿着摄像机的手微微颤抖，观众们笑得是花枝乱颤：
　　“全世界都要知道了。”
　　“各位卖小董个面子，假装不知好吗？”
　　“小董为何如此熟练，哈哈哈哈。”
　　简楠捧着水瓶喝了大半的水，身侧董俊英本来慢悠悠地走着，忽然脸色一变，一张俊脸像是黑了一半，他摸着自己的腰际：“我的荷包。”
　　简楠动作顿住：“荷包怎么了？”
　　“荷包不见了！”
　　董俊英整个人都有点慌，像是没了主心骨一般。
　　简楠也急了：“是在哪里丢了吗？”
　　“卖海鲜的时候还有的。”董俊英语速飞快：“但是我不知道是什么时候不见的。”
　　简楠说：“可能丢在海鲜市场了，别急，我陪你一起回去找找，说不定还能找到的。”
　　董俊英拔腿就要跑，简楠拽住了他。
　　夕阳西下，简楠把一旁的自行车扶起来，抬腿上车，居高临下地看着小董，豪气十足：“上车！”
　　他的脑袋上还带着那个有些丑的帽子，脸上被化妆师化了丑妆，鼻尖有小小的雀斑，但那双眼睛却是出奇的明亮，无形中就安定了人的心情。
　　董俊英果断地上了车。
　　简楠说：“搂着腰。”
　　董俊英有点别扭：“不用，我能坐稳。”
　　“少废话，要快点回去。”简楠转过身拎起他的手放在自己的腰上，然后将脚放在脚蹬上，斗志昂扬：“出发！”
　　车速真的很快，简楠就着傍晚的晚风蹬车，全速往海鲜市场狂奔，两个人把集合的事情全部抛却脑后了。
　　沿着海鲜市场一点点地找，天都黑了还没找到。
　　两个人坐在几乎要没人的路牙边上，早春的天气进入夜晚就有些凉了，吹着冷风，心也是凉飕飕的。
　　简楠正想着要不要喊人来帮忙，就看旁边的董俊英抹了把脸，他迟疑地递过手帕，轻声：“哭了？”
　　“我才没哭！”董俊英又抹了把脸，这次眼泪珠子掉得更凶了：“不就掉个荷包吗，有什么好哭的。”
　　简楠想让他开心点，于是轻声道：“我以前听人说过，如果你很珍惜一样东西，那么就要积极乐观地去寻找，冥冥之中它会有感应，最终一定可以找到它，相反，如果颓废不乐的话，东西也会难找的！”
　　董俊英抬起头，眼睛晶亮亮的：“真的吗？”
　　简楠看他精神好一点了，重重点头：“真的。”
　　话音落。
　　他后悔了。
　　坐在路牙子的小董吸了吸鼻子，忽然带着哭腔放声：“荷包你快回来啊，我好想你，我不能失去你啊，我的荷包啊，我们是那么多年的好朋友，我不能没有你！”
　　“……”
　　一阵风吹过，小董的声音随着风仿佛在小路上回荡。
　　简楠沉默地捂脸，实在是丢不起这个人。
　　弹幕的观众简直要头都笑掉了：
　　“本来看小董那么难过我也很难过的但是哈哈哈哈哈”
　　“笑死我了他妈的。”
　　“宝藏男孩！”
　　“哈哈哈都不许笑，严肃点好吗哈哈哈。”
　　作者有话要说：
　　观众：你好小董，请问你遇到了什么。
　　小董：你们可能不知道，我的朋友丢了，它跟我感情很好的，可是有一天它忽然丢了，我这个人很重感情，试问誰不知道，现在失去了我的朋友……
　　观众：噗嗤
　　“……”
　　小董：你在笑什么？
　　观众：不好意思，我想起高兴的事情。
　　小董：什么高兴的事情？
　　观众：我老婆生孩子了。
　　看本章的读者们：“哈哈哈噗嗤。”
　　小董狐疑：你又笑什么？


chapter 23 第23章 难道想不离婚？
　　小董正哭着,不远处的忽然也传来一个小女孩的哭声,一个母亲牵着孩子的手,似乎在抢东西：“你这个倒霉孩子啊你，我让你不要乱捡东西，你拿的这什么啊脏死了，快点给我！”
　　小女孩不肯放手：“我不我不，这是我捡到的包包。”
　　“快点给我！”母亲气的使劲，终于把小荷包夺过来了，她随手一扔：“什么脏东西你都敢捡！”
　　蓝色的小荷包在空中形成了一个抛物线，最终被弃若敝履的扔在了路边的小水沟里。
　　简楠迟疑道：“小董，那是不是你的……”
　　“我的荷包！”
　　董俊英已经如同箭一般冲出去了。
　　不是很干净的路牙子边上，荷包的绣花上被染上泥垢，就连绣花也不知道被谁给扯了，看起来脏旧的很。
　　小董却很开心，他把荷包往自己衣服上擦擦：“楠楠你说的真对，荷包肯定是听到我的心声才出来的吧？”
　　“……”
　　不你相信我，你那已经不是心声了。
　　你哭的很大声。
　　摄像机把简楠一言难尽的模样记录的非常详细，但是弹幕的观众却失去了往日的快乐：
　　“虽然小董依旧憨憨，但是心里有点小难过。”
　　“听说小董的母亲很早就去世了。”
　　“好像是唯一的遗物。”
　　“他现在没有哭，他在笑，但是我忽然掉眼泪是怎么了。”
　　简楠安静的守在董俊英后面没有打扰。
　　董俊英将荷包装了起来：“回去吧。”
　　节目组拍摄的总码头是个很热闹的用餐聚集点，八九点的码头小吃摊都摆满了，节目组的一行人都在撸串。
　　尚果说：“楠楠他们怎么还没来？”
　　东方元华也皱眉：“不是出了什么事吧？”
　　“那肯定不会。”武强说：“节目组摄影师实时跟着呢，你看导演他们都稳如泰山的，要是真出了事情，那还能这么悠闲啊？”
　　众人觉得说的对。
　　尚果坐在厉川身边，抬高了些声音：“他们俩年龄差不多，任务在一起肯定也开心，这会儿说不定一起去哪儿玩了呢！”
　　桌子上有一瞬间的寂静。
　　毕竟这一桌的年龄都不算小。
　　尚果觉得有点尴尬，于是对厉川说：“哥，你觉得呢？”
　　“我觉得？”厉川骨节分明的手拿着杯子，撩起眼皮看她，慢条斯理道：“你的年龄也不大，我这年龄都能当你叔叔了，既然你喜欢，不如我明天去给你拉个票，让你也和董老师一起做个任务？”
　　尚果笑容一僵：“我不是这个意思。”
　　厉川没说话了。
　　一行人正聊着
　　季淮偏过脸朝巷子那边看去：“是简楠他们！”
　　穿过人群，迟迟归来的简楠带着董俊英走到桌畔：“不好意思啊各位，是我们来晚了。”
　　东方元帅是老前辈了，她问：“没出什么事吧？”
　　简楠笑了笑：“没什么事。”
　　他顺势环顾了一圈桌上的人，只有厉川的旁边空了两个座位。
　　他在偷偷打量，去不偏不倚的对上了厉川的眼睛，男人的目光比他的颇具威慑力，简楠仿佛被一寸寸的扫了一圈，下意识的拘谨起来。
　　厉川率先别开眼：“来了就找位置坐吧。”
　　“……”
　　还找什么位置，这里不就你旁边有两个位置吗。
　　不过他是肯定不能和厉川坐一块的，万一又出点什么事情又得说他蹭热度了！
　　万事保命最重要。
　　简楠拽了董俊英一下。
　　董俊英还在消沉：“我没胃口，我今天就是饿死也不会吃一口饭。”
　　“……”
　　可我根本没问你要不要吃。
　　简楠给他台阶下，看了一眼桌上的美食：“你看那肘子烤的挺好。”
　　董俊英鼻子吸了吸味，眼睛微动，轻咳一声：“你别说，还真有点香嗷。”
　　简楠忍住忍着才没笑出声。
　　董俊英其实早就饿了，这会儿直接坐下，太子爷大大方方的自然坐在厉川的旁边：“厉哥，那个肘子能递给我不？”
　　厉川的目光落在他的身上，男人的目光黑漆漆的，仿佛蕴含着风暴一般。
　　董俊英莫名的后背发凉，怂了：“我，我还是自己拿吧。”
　　嘤嘤嘤，厉川好可怕。
　　东方元华干脆说：“楠楠，那你坐我旁边吧。”
　　简楠连忙应着：“谢谢东方老师。”
　　这一桌上的菜比较多的是当地的一些特产海鲜，据说这里以前是个小渔村非常穷，后来国家大力帮扶沿海城市，加上旅游业的兴起，这里倒是成为了特色。
　　有服务员送来新的碗筷。
　　简楠伸手接了过来：“谢谢。”
　　东方元华别过脸，难得有些好奇：“楠楠，你这胳膊肘是怎么回事，青了一块，今天摔了？”
　　简楠一愣，低头看去，因为蹬车一路太热了，他早就把袖子捋起来了，因为本身体质的原因，他属于那种淤青难化的那种，这个伤口还是离婚那天摔的那个。
　　“不是不是。”简楠笑着跟东方元华解释：“这是不小心摔的。”
　　东方元华皱眉：“这怎么好好的就摔了？”
　　她是长辈，简楠老实道：“下雪的时候，没怎么看路，摔了一下，不过现在早就不疼了。”
　　饭桌上的众人都是一笑。
　　简楠也跟着笑，他偏过脸，对上了厉川的目光，男人的眼中所包含的讯息太复杂，简楠堪破不透。
　　不过厉川应该是猜不到的吧？
　　那天穿的厚，根本没暴露。
　　正想着呢，后面的导演带着摄影师们过来了：“来来来，选房间的时候到了！”
　　因为导演来了，所以直播间的观众们也回来了：
　　“？？我以为小董会食不下咽。”
　　“哈哈哈，他在啃肘子。”
　　“小董，你还我眼泪。”
　　导演的手中拿着四张卡片，给众人介绍：“今天咱们的选房机制不同了，因为相改的行程即将结束，所以今天我们准备的是同一家客栈的房源，但即便是同一家也是有不同的。”
　　众人对视一眼，都知道这次行程要结束了。
　　“一组是配套泳池的套房，一组是豪华海景，一组是普通单人房，还有最后一组是便利房，现在可以第一组开始选择。”
　　第一名是厉川和尚果。
　　尚果蹦跶过来，目光在一排卡片中挑选，有点纠结：“选哪个好呢……”
　　其他人都在旁边看。
　　“厉哥先选吧！”尚果可爱的脸上堆起了笑容来：“今天多亏了您我才能拿到第一名，所以您先选。”
　　她的算盘打的很好。
　　等之后厉川选了房间，她也跟着写，两个人住的近，没什么火花也要迸溅出来的吧？
　　弹幕观众也看透了：
　　“心机boy。”
　　“楠楠上呀，不要让这个女人得逞！”
　　“就是就是，我们不同意的！”
　　工作人员把放着卡牌的盘子端到了厉川的面前让厉大影帝选择，上面放着五套房源。
　　厉川想也不想的拿了普通单人房。
　　工作人员迟疑道：“您确定吗？”
　　厉川把牌子拿了：“一会儿把房卡送过来。”
　　这下子不止是工作人员，其他组合的人也都惊讶了，放着那么好的什么海景房双人房不住，居然选择普通的单人间！
　　不过其他人都很高兴，这说明他们的住宿条件会更好了，这里面最不高兴的就是尚果了，她的小算盘落空了。
　　弹幕也是欢乐：
　　“厉哥宁愿住单人间也不跟尚果住。”
　　“啧，差别对待。”
　　“有人记得他为了跟楠楠睡，还故意碰瓷吗？”
　　“哈哈哈，律师函警告啊，说什么大实话。”
　　剩下其他人也就开始纷纷选房了。
　　最后简楠和董俊英作为最后一组选到了普通双人标间。
　　忙碌了一整天所有人几乎都在选好了房间之后就开始各奔东西，回去休息了。
　　…………
　　晚间
　　“咚咚咚。”
　　有敲门声从外面传来。
　　厉川刚刚沐浴洗漱完，打开门，就看到外面站着一个乖乖巧巧的简楠。
　　简楠脸上挂着微笑：“嗨，厉哥。”
　　厉川眯了眯眼：“有事？”
　　这也不能怪他多想，深更半夜，孤男寡男，更何况两个人已经离婚了，这样看起来就很微妙了。
　　简楠有些紧张：“我打扰您了吗？”
　　厉川松开握着把手的门，转身朝房间的沙发走去，边回答道：“没有。”
　　简楠有些踌躇。
　　厉川在沙发坐下：“进来吧。”
　　简楠便进了屋顺势把门关上，他走到另一个空置沙发上坐下，嘴唇下意识的抿了又抿，睫毛微颤，那副欲言又止的模样是厉川再熟悉不过的了。
　　每次，简楠有事情求他都是这样的。
　　这次能是什么事？
　　哦对了，他们的离婚协议书还没公证，难道又是来说不要离婚的吗？
　　莫名的，厉川居然有些期待：“有什么事，说吧。”
　　简楠仰起脸：“我的确有事情找您商量。”
　　果然。
　　厉川嘴角勾起微笑：“说来听听。”
　　“就是那个，董俊英过的荷包坏了，我想给他补一下。”简楠眼睛里满是期盼：“我记得厉家去年收到过一匹蚕线，那个材质是一样的，您能给我一点吗？”
　　“……”
　　厉川的笑容渐渐消失。
　　作者有话要说：
　　厉川：你要是想说不离婚，这事可以商量。
　　简楠：不是我的意思是，你能不能给我点线，我忙着给别人绣荷包。
　　厉川：……


chapter 24 第24章 婚姻关系
　　厉川的脸色有些难看，漂亮的桃花眼眯起，他的嘴角勾起一抹危险的笑意：“再说一遍。”
　　简楠以为他不愿意，迟疑片刻，又附加了一句：“我也知道，这样的确不好。”
　　你好知道不好？
　　厉川内心冷笑。
　　“要不这样吧！”简楠仿佛下定了决心一般：“哥，我知道那个蚕丝线挺贵的，您看看多少钱，我买一部分。”
　　此话一出
　　温度直接下降了一个度。
　　厉川坐在沙发上，双腿交叠放，他一字一句重复：“你买一部分？”
　　简楠轻轻点头：“嗯……”
　　“呵。”厉川的声音带着点凉意：“不卖。”
　　？？？
　　简楠知道。
　　那种蚕丝千金难求，就算是一小寸也是价值千金的，不卖倒也正常。
　　他的手不安的蜷缩起来，其实他也知道自己是在强人所难，自己从小和母亲的关系一直不好，所以挺羡慕小董有这么珍贵的母爱，更知道失去心爱之物的痛苦，算他多管闲事吧，但作为当事人之一，他的确没法在可能有希望的情况下置身度外。
　　思及此，简楠还想努力一下：“哥，我只要一点，他的那个荷包不大，我就买一点点可以吗？”
　　厉川差点被他给气笑了：“你跟董俊英的关系什么时候那么好了嗯？”
　　简楠摸了摸鼻子，低下脑袋：“小董人挺好的，那个荷包对他来说很重要，我想试一试，尽点绵薄之力。”
　　厉川莫名一肚子火：“你多大本事就尽力，才认识几天就买蚕丝，要再认识久点，你不得给他弄金山银山去？！”
　　“……”
　　好凶。
　　简楠心里有点慌，厉川的气势太强了，让他恍惚间仿佛回到了那天晚上被逼着签字的晚上。
　　他生气了。
　　可是为什么生气呢？
　　难道还真的是不喜欢董俊英
　　仔细想想好像还真的是这样，厉川似乎对董俊英的态度算不上好，上次农家乐那天就是，现在聊起来也是。
　　简楠撇撇嘴：“小董的为人你能看到的，他不像是有坏心眼的孩子啊。”
　　“知人知面不知心。”厉川心里酸溜溜的，语气自然非常的不善：“交友要谨慎，丁默难道不就是你血淋淋的例子，多大的人了，还不长记性？”
　　话音落，屋内一片寂静。
　　简楠如坐针毡，他觉得自己现在非常的丢脸，非常的尴尬，舔着脸过来想借点东西，还以为厉川就算看在以前的情分上也会帮助他，谁知道，居然是他在自作多情。
　　厉川说完话也有点后悔：“简楠……”
　　“我知道了！”简楠猛地站起身，他低着头深深鞠躬：“对不起，这么晚打扰您了，我先回去了。”
　　厉川站起身拉住他的手不松手：“简楠！”
　　简楠有些哑然的抬起头，对上厉川的眼睛，一瞬间，他在那双一直以来总是淡定从容的眼睛里看到了慌乱和受伤。
　　厉川握着他手腕的手不自觉握紧，他沉默半响，终于道：“如果你想给他修那个荷包，我找人去修，用不着你来弄。”
　　简楠眼眶通红，但是听到厉川愿意帮忙还是有点感动的：“为什么？”
　　厉川不耐的啧了一声：“哪来那么多为什么，你自己的绣工不清楚吗，那是遗物，修坏了还要倒赔人家的。”
　　“……”
　　“砰！”
　　门被大力关上，回应厉川的是一室的寂静。
　　走廊上的人大步行走，简楠回到了自己的房间，他的步伐很快，仿佛身后有恶狗在追着他咬一般。
　　董俊英吓了一跳：“怎么了怎么了”
　　简楠被他滑稽的模样逗笑了：“吓着你了？”
　　“也没有。”董俊英捡起自己掉地上的荷包：“你怎么了，眼睛好红，哭了吗？”
　　简楠下意识用手背擦了擦脸：“没有，我眼睛不太好，刚刚在外面受了点强光，没什么事。”
　　“哦。”小董盘腿坐：“你不用骗我，我不傻。”
　　“……”
　　简楠放弃了，也回床上坐着。
　　小董颇为忧伤的拿着自己手里的荷包：“你跟厉哥，肯定有事吧，我能感觉出来。”
　　简楠低下头，沉默不语。
　　“没事，你用跟我说，我不是那么八卦的人。”小董躺在椅子上看着外面的天空：“不过你要是被欺负了，倒是可以跟我讲讲，董哥罩你。”
　　简楠抿唇笑了，他轻轻摇了摇头：“我跟他之间不是三言两语说的清的，对了你那个荷包要不给我试试，虽然线不同，可能无法全部还原了。”
　　小董眼睛一亮：“你还会这个？”
　　“对哦。”他满半拍的想起来：“我记得你机场的时候还给过我一个手帕。”
　　简楠点点头：“但是我手艺并不是很精益。”
　　小董不在意：“没事没事，你要是能修就帮我弄弄吧，能修好就修，修不好就算了。”
　　简楠知道这个玩意对他很重要，肯定是会尽全力的，他都想好了，如果到时候自己搞不定，就回家找母亲看看，他母亲肯定有办法。
　　小董把荷包给他，半是调笑：“哎，你知道不，这是我妈传给董家媳妇的，给你了。”
　　简楠手一颤，差点丢出去。
　　小董看他这样捧腹哈哈大笑：“骗你的，这你也信。”
　　“……”
　　狗男人。
　　翌日
　　蔚蓝的天空如明镜一般，树木青葱翠绿，这个月份是柳絮飘扬的季节，空中有白色的絮花飞扬，像极了一朵朵洁白美丽的雪花。
　　在这样的美好季节，半应该是开启美好一天的好日子，但这所有的一切都被节目组给破坏了。
　　酒店工作人员说：“对不起各位，大家今日的早饭限给。”
　　董俊英毛都要炸了：“凭什么？！”
　　节目组和导演也一起过来了，与之而来的还有直播间们早起等待已久的观众：
　　“今天也是爱厉哥的一天。”
　　“一进来就看到小董憨憨发言。”
　　“哈哈哈，又是头笑掉的一天呢！”
　　导演赶紧过来解释说：“各位请听我一言啊。因为昨天大家免费吃了海鲜大餐，所以今天的早餐就是有偿才能吃。”
　　工作人员过来给每个人发了一张纸。
　　董俊英说：“做什么？”
　　导演握着麦：“请所有人在里面填写上自己最喜欢吃的一道菜。”
　　众人纷纷对视一眼，到底是拿着笔上交了。
　　导演又让工作人员收了所有人的手机：“接下来我们随机从各位的通讯录里抽取一个人，你们拨打电话给他，询问最爱吃的菜是什么，对方回答正确的话，你们就可以吃早饭了！”
　　“……”
　　现场死一般的寂静。
　　尚果拍手：“这个好玩！”
　　季淮挠了挠头：“我知道的人不多啊，能不能我们来指定几个人打电话？”
　　东方元华点头：“有些是工作伙伴，打扰人家也不好的。”
　　节目组是个良心节目组，导演也好说话：“那么我们就这样，未结婚的打给父母和兄弟，结婚的打给丈夫妻子，如何？”
　　这个就能接受了。
　　以来成功率大增，二来亲密的人也不怕被打扰。
　　于是这个游戏就开始了，按照抽签顺序来，小董不幸成为第一个献祭的人，董俊英自然是打给老董。
　　弹幕很兴奋：
　　“来了来了，卖鱼葬父的董总。”
　　“哈哈哈，棺材板压不住的董总来了吗？”
　　“是那个单方面被儿子通知死讯的董总吗，哈哈哈。”
　　电话铃声持续的响着，终于，就在所有人耐心快要耗尽的时候，电话被接通了。
　　董总的声音低沉：“喂。”
　　董俊英板着脸：“我找你有点事。”
　　“知道了。”董总的声音冷漠：“我让金秘书给你打一千万，我还有会要开先挂了，以后不是特别重要的事情不要打电话，如果有急事可以……”
　　话还没说话董俊英怒挂电话。
　　现在的空气中是一片寂静，小董嘴里骂骂咧咧的，实名辱骂老董，压根忘了还有问题要问的事情。
　　弹幕观众们炸裂了：
　　“老董我是你失散多年的儿子！”
　　“一千万我可以！”
　　“不不不，太子爷你还缺女朋友吗？”
　　有了这个天秀开局，其他的人的电话居然显的是那么的平平无奇，父慈子孝。
　　简楠抽到的是最后一个打电话，在他前面的是厉川。
　　其他人都打完了后就轮到万众瞩目的厉影帝的，节目组随机抽取到了父亲的电话，让观众们沸腾：
　　“公公好！”
　　“儿媳见过公公。”
　　“公公我是您的儿媳妇啊。”
　　厉川看到父亲的名字时居然还松了口气，他淡定的接过工作日人员递过来的手机，拨号打了出去，电话嘟嘟嘟持续了半天，那头慢悠悠的传来了厉总的声音：“喂？”
　　厉川靠在桌边，慢条斯理道：“爸，问你个事，我爱吃什么菜。”
　　“你？”厉父想了想：“我忘了，你等下，我问问你妈啊。”
　　“……”
　　让东方齐云接电话厉川宁愿饿一顿不吃早饭。
　　影帝大人难得慌了：“用不着，不知道就算了。”
　　只是他挂电话的速度依旧没有某人抢手机的速度快：“喂，儿子是你吗，哎妈妈听说你在录什么节目是不是，网上还有直播的。”
　　她才张口，厉川就有不好的预感：“回去再说，先挂了。”
　　“哎哎哎别挂！”东方齐云说话仿佛小钢炮：“你让楠楠过来接电话，妈妈不跟你讲，我就是要问问楠楠什么时候回家吃顿饭啊，你回不回来无所谓的，你得让楠楠回家啊！”
　　电话是被扩音的，所有的话都被清晰的外放，让整个直播间的观众们也能听到的是一清二楚，一时间，空气陷入了一片寂静，就连观众都傻了。
　　终于
　　有人第一个反应过来：
　　“我刚刚，是不是听到了什么不得了的话？”


chapter 25 第25章 厉哥笑容渐渐消失
　　一阵可怕的沉默过后，到底还是厉影帝反应迅捷, 不仅没有被打乱节奏, 反而还抬眼看向一边的简楠，快速将锅转给了他：“妈让你回去吃饭。”
　　摄像师们将镜头一转, 所有现场嘉宾们将目光一转, 甚至是所有观众的目光一瞬间唰地全朝简楠瞧了过去, 八卦之火熊熊燃烧，一瞬间成为众矢之的的简楠仿佛忽然就被架在火堆上处刑。
　　“那个……”简楠大脑僵硬, 手心不知何时全是汗：“下、下次，伯母真是客气了，等录完节目我找时间去一趟。”
　　“嗯。”厉川对着手机里面的母亲说：“他说下次去，以及, 东方女士, 你还记得你儿子爱吃什么吗？”
　　东方齐云很不满：“你能吃什么, 不就是爱吃枣泥酥吗？”
　　厉川：“嗯, 挂了。”
　　“哎哎别挂你让我跟楠楠说两句话啊你……”
　　电话被挂断了，震惊却断不了。
　　现场的嘉宾们目瞪口呆，导演组也傻了。
　　尚果永远冲在八卦的最前线：“厉哥，你们家跟楠楠很熟悉吗？你们……”
　　省略的话她还没敢说得太明显。
　　但是未尽之言算是所有人只要明眼的都听出来了。
　　董俊英也看向简楠：“你跟厉哥家里很熟悉啊？”
　　厉川把手机收起来，简单解释：“我母亲是做服装设计的, 简楠的母亲也是, 她们俩算是故交, 所以我跟简楠小时候就认识。”
　　众人这才懂了。
　　尚果看向简楠, 轻叹一声：“好羡慕啊！”
　　简楠反应也很快, 顺着厉川的话题说：“我们两家算是有那么点交情，阿姨和我母亲定制衣服的时候，偶尔会让我过去玩一玩。”
　　尚果笑了：“这样啊。”
　　经过他这么一解释，本来看似有点暧昧的感情，瞬间就变成了所谓的泛泛之交。
　　简楠看大家都信了也就松了一口气，他这么做至少把热度和伤害降到了最低，他知道厉川一向是很讨厌有人无端地蹭热度，现在自己这么解释，也算是周到了吧？
　　弹幕外面的观众才没那么容易接受：
　　“我天我酸了！”
　　“我也想去婆婆家吃饭啊！”
　　“这么一想之前简楠老蹭厉哥的热度，说不定不是谣言是真的呢？”
　　“前面的说话注意点，他们不是那种关系。”
　　“哟，你又知道不是？”
　　因为一通电话，原本和和气气的粉丝们第一次出现了大规模的分歧，厉川的粉丝最讨厌蹭热度的发言，而简楠的粉丝现在也多了，根本受不了气，两家这就掐起来了。
　　董俊英是有什么说什么，一点包袱都没有：“听伯母那个语气，楠楠你比厉哥在家里受欢迎多了呀？”
　　简楠哭笑不得，下意识抬头看向厉川。
　　厉川姿态慵懒地依靠在桌畔，慢悠悠道：“我妈从小就喜欢乖巧懂事的小孩，遗憾的是偏偏她儿子性格恰恰相反。”
　　众人哄堂大笑。
　　弹幕里的观众们也有点被逗乐了：
　　“厉哥小时候挺皮的。”
　　“意思就是伯母拿楠楠当儿子？”
　　“青梅竹马，好甜。”
　　“那他们俩是青梅cp吗，哈哈哈听起来怎么有点酸。”
　　这几通电话算是信息量颇大，但是大部分的粉丝们都比较理智，明星们之间私下有故交也算是正常。
　　导演轻咳一声：“好了，最后一组，简楠来打。”
　　轮到简楠了。
　　简楠看着电话的随机抽取页面在母亲和父亲之间来回蹦跳，最后停在了父亲的一页，他居然松了一口气。
　　导演微笑：“楠楠来给父亲打个电话吧。”
　　简楠点点头，他点开了拨号，那头倒是很快就接通了，简父的声音斯文有礼：“楠楠啊。”
　　“爸。”简楠轻声：“打扰你了吗？”
　　简父的声音温文尔雅：“爸爸早就起来了，楠楠啊，身体还好吗，给爸爸打电话是遇到什么事了？”
　　简楠心里一暖：“身体很好爸爸不要担心，妈妈身体好吗？”
　　简父干脆利索：“都好都好，你不要惦记家里，我们都好着呢。”
　　简楠轻轻点了点头：“爸爸，你知道我爱吃什么吗？”
　　“你呀，你爱吃糍粑呀。”简父声音温柔，似乎还带着笑意：“是想吃了吗，等你工作完回家爸爸给你做，记得厉川喜欢吃枣泥酥，你们俩一起回来啊，爸爸做好了等着。”
　　简楠鼻子一酸，垂下脑袋：“爸我知道了，先不跟你说了啊，我去工作了。”
　　简父应着：“好好好，你注意身体啊。”
　　电话挂了，简楠的心情也很难平复下来，他重生之后一直不太敢和家里联系，不敢说离婚的事情，其实他也想家，今天这一通电话，更是让他心里一片柔软。
　　观众们更是惊讶：
　　“我的天，这两家关系也太好了吧。”
　　“实名羡慕了。”
　　“双方父母都很惦记对方的发小。”
　　“呜呜，这两人如果真的是一对，公婆关系得多好啊！”
　　简楠任务完成。
　　这可能是几组人里面完成得最简单的了。
　　导演到目前为止终于可以公开通过的人员名单了，其中最可怜的就是董俊英，只有他一个人没有通过。
　　小董轻嗤一声：“不吃就不吃。”
　　导演微笑，让工作人员领着其他人过去吃早饭，酒店的自助餐厅在最上面一楼，是开放式的，偌大的落地窗可以看到花园，这个季节正是桃花开得旺盛，隔着玻璃，桃花香扑面而来，惬意得很。
　　简楠跟小董坐在一起，他说：“一会儿早饭来了我分你一点吧。”
　　小董桀骜的脸上满是倔强：“我不吃，我今天就是死外面，从这里跳下去，也不吃他们节目组一口东西。”
　　“……”
　　有骨气。
　　观众们也是有感而发：
　　“铁骨铮铮小董。”
　　“哈哈哈还有脾气了。”
　　“嘴上说着不吃，身体也还是坐在餐桌上。”
　　简楠正琢磨着一会儿饭要怎么吃，忽然旁边的椅子有被拉开的声音，他偏过脸看去，就看到厉川在身边坐下。
　　男人的动作慢条斯理：“介意吗？”
　　简楠环顾了一下餐厅，发现还有几个空桌，他迟疑道：“其他桌好像还有空位置？”
　　厉川撩起眼皮：“不欢迎？”
　　简楠轻轻摇头。
　　“那些空位置要留给其他客人坐。”厉川意味深长地看他一眼：“你以为这家酒店就我们几个人吗？”
　　话音落。
　　像是为了证实他说的真实性一般，的确有不少早起的客人过来这里拿早餐，挑桌子坐了。
　　简楠恍然大悟：“原来是这样。”
　　观众们头笑掉：
　　“信他个鬼。”
　　“刚刚果果他们让厉哥在他们桌子吃饭，他说不用。”
　　“转头他又来楠楠这里说没位置了。”
　　太子爷早上没吃饭，这会儿心情很差，他单手撑着下巴盯着厉川：“那尚果那边的桌子也还有空桌啊。”
　　厉川拆着餐具，慢悠悠道：“嗯，因为你在这里我才来的。”
　　董俊英一愣，干巴巴道：“为什么啊？”
　　呵。
　　因为什么你心里没点数吗。
　　“你们两个人分一顿早饭不如三个人分。”厉川多情的桃花眼含着浅淡的笑意，他挑眉，看着小董：“你说是吗？”
　　“……”
　　董俊英恼羞成怒：“我才不吃！”
　　工作人员将早餐送过来了，一笼小笼包，一杯豆浆和一碗热气腾腾的糍粥，精致的碗碟里面放着白嫩的蛋花卷，几块切好的脆软油条，以及小篮子里面摆放好的水果拼盘，精致无比。
　　香气勾引得人食指大动。
　　简楠拿起勺子，看了董俊英一眼：“饿了要跟我说啊。”
　　董俊英委屈地低头揪餐桌布。
　　旁边的简楠也不好主动给他拿东西吃，毕竟本来就是节目组规定好的要游戏失败的嘉宾接受惩罚，他要是把东西分给小董吃的话，本身就算作弊不谈，旁边还有个厉川，他就更不能明目张胆了。
　　厉川慢悠悠品了一口糍粥，似乎是故意的一般：“这粥甜而不腻。”
　　简楠吹了吹，也尝了一口，微讶道：“真的，虽然甜，但是米的香味并没有被盖住，好吃。”
　　“……”
　　旁边的董俊英耳朵动了动：“那么好，还是甜的？”
　　厉川慢条斯理地又喝了一口，语气里似乎带着点微讶：“你喜欢吃甜？”
　　董俊英轻轻“嗯”了一声。
　　厉川的嘴角勾起一抹笑，慢悠悠地用勺子搅了搅粥，让香气散发出来，啧了一声：“那可真是遗憾啊。”
　　整个餐厅都蔓延着食物的香气，勾得人食指大动。
　　董俊英的肚子咕噜噜地叫，他可怜巴巴地瞅着饭，像极一只馋得要命的小狼犬。
　　直播间外的观众们乐不可支：
　　“厉哥太坏了。”
　　“他在逗小董呢。”
　　“我们太子爷哪里受得了这罪。”
　　“别啊，铁骨铮铮小董，说不吃就不吃。”
　　事实上，铁骨铮铮小董已经快要丧失理智了，他眼巴巴地瞧着一桌子的饭菜，脸是越凑越近。
　　简楠哭笑不得，他悄悄地把自己放着小笼包的碟子朝小董那里送了送，谁知道才刚要动，厉川却比他的动作更快。
　　“吃吧。”
　　厉川将盛放着蛋卷和包子的碟子放到了小董跟前。
　　简楠一愣。
　　厉川瞥他一眼：“你吃你自己的，他跟我分。”
　　小董：？？？
　　你过分了！
　　简楠扭过脸看董俊英，迟疑道：“这能行吗，你俩会不会不够吃啊，还是我们三个人一起分吧。”
　　厉川淡声：“能行，他还在长身体，吃得不多。”
　　小董瞪大了眼睛，简直是难以置信。
　　直播间外面的观众头要笑掉：
　　“他还是个孩子，千万不要放过他。”
　　“还在长身体，少吃点。”
　　“小朋友，你是否有许多问号？”
　　虽然厉川替董俊英决定了，但是小董倒也没有什么意见，他拿起早餐来就开始吃。
　　简楠闷着头吃自己的，他有一个习惯，那就是早上的早餐会吃很多，吃到撑得不行才会停下，反而午饭和晚饭吃得少，这是他从小养成的习惯，他记得以前厉川还说过他。
　　厉川很嫌弃地对他说：“你早上是饿死鬼投胎的？”
　　“这样午饭就能随便吃吃了。”简楠每次都继续闷头吃饭：“再说早上吃得多，还能消化一天呢。”
　　其实，这不是他的习惯，是邱凯迪的习惯。
　　绣娘有的时候从早上动工，废寝忘食，除了早上吃的一顿，可能到晚上才想起来出绣房。
　　简父白天要上班，所以简楠小时候只能一个人在家里，饿得多了，他就知道早上要多吃饭。
　　后来有次被厉川知道了，从那之后东方齐云就天天让管家开车来接简楠去厉家玩，也就是从时候起，他也有机会成为厉川的跟屁虫，天天跟着。
　　以前他觉得幸运，现在想想，不知道是幸运还是不幸。
　　“楠楠，没想到你食欲挺好啊！”
　　董俊英的声音从旁边传来，打乱他的思绪。
　　简楠回神，胡乱点头：“我喜欢吃早饭。”
　　董俊英继续啃厉川的包子：“嘿，你还别说，这家早饭还挺好吃的，能续点不？”
　　厉川冷漠无情：“这么能讲我看你不饿，再说话剩下的我全吃了。”
　　董俊英沉默了，埋头猛吃。
　　观众们无情地笑了：
　　“是我的错觉吗，觉得小董像是厉哥和楠楠的孩子。”
　　“厉哥以后绝对是个严父。”
　　“哈哈哈哈，那楠楠绝对是个好温柔慈祥的爸爸呢！”
　　一顿饭就这么打打闹闹地吃完了，吃完饭后要去把餐盘还到回收点那里去。
　　简楠站起身：“我去还盘子。”
　　厉川也站了起来：“一起。”
　　简楠的身子一僵，其实他现在还有一点点不知道该怎么面对厉川，昨天的事情想想厉川说得也没错，而且蚕丝那个东西珍贵无比，千金难求，他现在跟厉家无亲无故，又凭什么要求去买那个蚕丝？
　　“昨晚睡得好吗？”
　　厉川的声音从身侧传来。
　　简楠一愣，轻轻点头：“很好。”
　　厉川的个头比简楠高了一个头，从自己的视角只能看到简楠头顶的发窝和有些瘦弱的肩，他开口：“昨天那个蚕丝的事情……”
　　简楠打断他：“的确是我考虑不周了，我收回昨晚的话，请您不要放在心上。”
　　厉川侧目打量他，身边的人语调平稳，清秀的脸上也是一派的温和，两个人就像是普通聊天一般。
　　事情仿佛本该如此。
　　但却莫名地让他觉得不悦。
　　厉川淡声：“我跟小董也算是相识一场，蚕丝给他用点没什么。”
　　“没事。”简楠摇了摇头，他走到碗碟的存放处，转过身时脸上带着浅淡的笑：“我后来想想也不一定非要蚕丝，还有别的办法。”
　　厉川将碗碟放在桌子上，意味深长：“你对他的事情倒是尽心。”
　　简楠收回手，脚步本要迈开，却又顿了顿，他轻声：“你昨天说过，我识人不清，不长记性，说得是对的，之前丁默的事情的确很让我受伤，但我觉得如果因此就害怕与人交往的话，那未免也太可怜了。”
　　厉川抬头看向他。
　　“我知道你肯定会觉得我很幼稚愚蠢。”简楠抿唇，眼睛里是温润的水色：“如果真是如此，就算是让我再长长记性吧，我也认了。”
　　有点义无反顾破罐破摔的意味，简楠轻轻地给厉川弯腰鞠了个躬，这才转身离开了。
　　厉川撩起眼皮看着简楠的背影，纤瘦颀长，背挺得笔直，就仿佛整个人都支撑起来那份傲骨了一般。
　　忽然。
　　他发现自己很久没有好好地看过简楠了，至于他都没发现，简楠从什么时候开始居然那么瘦了。
　　尚果走过来还盘子，好奇问道：“哥，怎么了？”
　　厉川收回目光：“没什么。”
　　的确本该没什么的。
　　婚都离了，他也确定自己不喜欢简楠，所以，这件事情，他帮忙是情分，不帮忙是本分。
　　对，就是这样。
　　所以昨晚简楠走后他失眠了，厉大影帝翻来覆去就在思考一个问题：“简楠该不会又哭了吧？”
　　是了。
　　那是个爱哭鬼啊。
　　厉川辗转反侧，干脆给封远打电话，向朋友询问：“如果你的舍友哭了，你会安慰他吗？”
　　“……”
　　封远沉默半晌：“你知道现在几点了？”
　　厉川：“先回答我的问题。”
　　“哥，我叫你哥，我知道今天投票输了的事情对你打击很大，看开点兄弟，当然选择原谅他。”封远说完后便道：“好了，没事我挂了。”
　　厉川不慌不忙：“你上次说的那只卡地雅的手表……”
　　封远立刻改口：“我的意思是，这就得好好分析分析了，什么舍友，你想装哭，让楠楠来安慰你？”
　　厉川沉默半晌：“还是挂了吧。”
　　“哎哎哎。”封远连忙说：“别啊别啊，你不说我怎么能帮你分析清楚呢。”
　　厉川思考了一下，鉴于了解他和简楠事情，又能正常聊天的人不多，他还是简单解释了一下，顺便附加了一句：“董家那小子不可靠。”
　　“……”
　　这次换封远沉默了。
　　注孤生啊兄弟。
　　封远轻咳一声:“你是从哪里觉得他不可靠呢，我看b站剪辑的视频，寻思人家小董很不错啊，可盐可甜，青春活力，不比你这种整天阴阳怪气的老男人好吗？”
　　“我阴阳怪气？”厉川冷笑一声：“董俊英毛头小子一个，自己都没断奶呢，懂什么。”
　　“这是楠楠选男友还是你选，瞧你挑剔的”封远小声逼逼：“这就是你不卖蚕丝给人家的理由？”
　　厉川在沙发上换了个姿势：“蚕丝送给简楠是我乐意，但董俊英非亲非故，你以为我做慈善的？”
　　“哦~”封远轻咳一声：“意思是楠楠如果要蚕丝绣给你的，就很乐意？”
　　厉川淡声：“我自己收我自己的东西，有什么问题。”
　　封远大晚上憋笑得很辛苦，但是没办法，他不敢笑，他怕如果不小心笑出声的话，没两天，厉川就能把他的骨灰给扬了。
　　终于。
　　封远说：“你要想清楚啊，简楠跟你离婚了，他已经不是你的所属物了，他有权利选择跟什么样的人交朋友，跟谁在一起交往，你们签署了离婚协议书的那一天，就已经是各走各的道了。”
　　厉川冷笑一声：“你哪知眼睛看到我管他了。”
　　封远最佩服的就是自己兄弟这一点，他轻咳一声：“这就对了你，你就负责以后楠楠结婚了，你包个份子钱……喂？喂？”
　　电话“嘟嘟嘟”的被挂断。
　　封远难以置信，这个男人也太小气了吧，说都不让说？
　　哼，活该你吃柠檬！
　　封远是怎么想的厉影帝并不知道，这个时候的厉影帝已经忙着继续去思考，自己这个兄弟到底靠不靠谱、要不要绝交的问题了。
　　“各位！”
　　有工作人员从外面进来还挥舞小手，打断了思绪。
　　众人朝外面看去，就知道是节目组来喊人了，纷纷收起各自的思绪朝外面走去。
　　酒店的后花园，节目组等在那里。
　　导演拿着喇叭在前面说：“各位，感谢这两天大家的辛苦合作，今天我们为大家搞到了一次福利活动。”
　　所有人都是一脸冷漠。
　　只有尚果给了面子：“什么福利呀？”
　　“我们在相改最有名的游乐园克拉嗨谷订了票，今天一天我们所有的任务都在那里进行，大家开不开心？”导演脸上是灿烂的微笑：“晚上还有古城的篝火晚宴可以参加，为这次旅途的结束画上一个圆满的句号。”
　　董俊英来了兴趣：“游乐园的设备都随便玩吗？”
　　导演点点头：“随便随便，我们放了任务卡在游乐园里面，只要大家将分散各地的卡片集齐，率先集齐的一组获胜。”
　　简楠问：“都藏在娱乐设备里吗？”
　　导演说是。
　　众人又杂七杂八地问了一些问题后才算是消停，最后导演总结了一下：“好，还有人有问题要问吗？”
　　厉川开口：“有。”
　　导演一看到是他开口了，莫名地心头一紧，清了清嗓子：“厉老师说。”
　　厉川挑眉，慢悠悠道：“我们游玩的费用谁承担。”
　　“……”
　　空气忽然有一刻死一般的寂静。
　　半晌。
　　众人都笑了出来。
　　这的确也太诚实了，不说她们都没想到。
　　导演轻咳一声，认命：“我们承担，我们承担，大家放心地玩啊，这次全部都是我们承担！”
　　厉川这才“嗯”了一声，算是满意。
　　一切都商定好了，那接下来就应所应当地进入找队友组合的投票阶段了。
　　导演轻咳一声：“前两次大家的队友组合是由观众们投票的，当然更重要的原因是因为大家刚刚在一起，对彼此都不了解，所以采取了这样的机制，但是现在不同了，磨合了两天，在一起做了任务，吃了饭，想必现在所有人现在都熟悉了，那么，我们今天就取消投票制度。”
　　观众不乐意了：
　　“？？我小号都登好了，你告诉我不投了？”
　　“哈哈哈，期待新玩法。”
　　“不投了靠什么组队？”
　　导演握着大喇叭：“想必大家一定都很好奇吧，我们这次不再使用投票，是停止了观众投票，改为内部投票。”
　　有工作人员过来给每个人都发了一张纸和一张笔。
　　“现在请大家在纸上写上你想与谁组队。”导演微笑：“如果对方也写了你，恭喜二位可以组队。”
　　尚果连忙抢问：“导演，那如果对方没有选择你呢。”
　　导演非常体贴：“那也没有关系，我们并不强求单选，可以写多个名字，增加中选率。”
　　这就非常耐人寻味了。
　　如果是多选的话，那很可能会出现二三个都写同一个人的情况，那么到时候岂不是成了大型后宫选秀现场吗？
　　观众们也激动了：
　　“姐妹们，这次谁能嗑到真的，要揭晓了。”
　　“远程施法，难懂cp给我锁。”
　　“呸，我们是有婆婆认证的，都退下！”
　　现场也进入了神秘兮兮的写纸条阶段，众人互相看几眼，心里都盘算着一点点小九九。
　　终于，五分钟过去，所有的纸条都被收上去了。
　　尚果离厉川很近，她问：“厉哥，你填了谁？”
　　厉川意兴阑珊：“你想知道？”
　　“想啊想啊。”尚果疯狂点头，充满期待：“那你会告诉我吗？”
　　厉川脸上挂着优雅亲和的微笑，慢条斯理道：“不会。”
　　“……”
　　够狠。
　　尚果却坚持不懈，她问：“那厉哥你觉得谁会投给你呢？”
　　这个问题倒是让厉川来了点兴趣，他撩起眼皮看向不远处站着的简楠，倒是多了几分自信。
　　从小到大，不管何时何地，只要他在的地方，简楠就一定会跟在他后面，就算离婚了也要来参加这档子节目跟着他，这样的小跟屁虫是不可能离开他的。
　　除了他，简楠还能选谁？
　　尚果顺着他的目光看去，微笑：“楠楠的话，可能会选择董俊英吧，毕竟他俩关系好。”
　　“关系好？”厉川冷笑一声：“他们才认识不到十几天。”
　　他跟简楠可是好了十几年。
　　尚果嘟囔：“就看他们玩得不错呀。”
　　厉川不语，他靠在一旁的柱子边，修长的腿交叠，英俊的脸庞上是一片浅漠，好一副慵懒随意的姿态。
　　尚果忽然一个惊呼：“呀，小董，你干嘛呢？”
　　董俊英手里拿着个糯米饭团：“吃饭啊看不出来吗？刚刚从里面拿的。”
　　“哦哦。”尚果八卦地凑过来询问：“哎，那你投的是谁的票啊？”
　　董俊英咽下饭团，理直气壮：“简楠啊！他可是我的人，新收的小弟啊。”
　　你的人？
　　厉川眯了眯眼。
　　“……”
　　空气中一阵冷风吹过。
　　小董哆嗦了一下，搓了搓皮肤：“这怎么回事啊，都快夏天了气温还是不高。”
　　尚果也觉得冷了：“是啊是啊，这天气不太好可能。”
　　小董吸了吸鼻子，冲不远处的简楠挥手：“楠楠，过来这边！”
　　简楠原本在和东方元华聊天，这会儿只好作罢，朝树桩边的这几个人走过来：“怎么了？”
　　小董说：“我还有个饭团，给你了。”
　　简楠说吃饱了不吃。
　　厉川原本靠在树桩边，这会儿却忽然开口：“纸条填好了？”
　　简楠被点名，快速乖巧点头：“填好了。”
　　“嗯。”厉川淡淡地应了一声，又问：“填了谁？”
　　“……”
　　这也太突然了！
　　简楠开始最强大脑急速思考，事情是这样的，按照厉川的脾气，按理说没意外的话，肯定是不会问这种问题的。
　　当然，问这个问题更不可能是想跟他组队，试问谁不知厉川不喜欢他呢？
　　那么——
　　难道是试探！
　　果然厉川因为蚕丝的事情有些不爽，觉得他僭越了，所以才有此问，让自己离他远点？
　　思及此，简楠明白，他抬起头，冲着厉川露出了一个璀璨明艳的笑容：“哥。”
　　这样的笑容看得厉川心中满意。
　　简楠果然没变，知道该怎么选择。
　　厉川的嘴角也缓缓勾起一抹笑来：“嗯。”
　　简楠干脆利索道：“我选了小董！”
　　“……”
　　厉川嘴角的笑容渐渐消失。
　　有风吹来，带来一地的悲凉，可惜有些人并没有察觉到这样的悲凉，反而还在雷区蹦迪，各种起跳。
　　弹幕的观众都察觉到了：
　　“哈哈哈妙啊。”
　　“请注意厉哥的表情，绝了。”
　　“咋回事，我怎么闻到了酸味呢？”
　　“小董你自求多福吧，我看你明天早餐够呛了。”
　　“有眼光！”小董搂过简楠的胳膊，骄傲突破天际：“楠楠，就凭你这一点，你放心，今天的任务我给你展示下我的实力，包你一通到底。”
　　“呵。”厉川冷笑了一声：“昨天不就展示过了吗？”
　　董俊英的脸憋红，恼羞成怒：“昨天只是预热，不是我不拿第一名，是我不想拿！”
　　厉川淡淡地瞥他一眼，那双桃花眼底是浅薄的笑意，仿佛里面掺杂了无言的讽刺。
　　暴躁小董狂怒：“哼，那要不来比比，肯定我先拿第一。”
　　简楠连忙拉着他：“不比不比。”
　　“怎么？”小董得意洋洋：“难道你怕他输得太惨吗？”
　　“……”
　　我是怕你原地爆哭。
　　直播间外的观众无情笑出声：
　　“小董已经膨胀了。”
　　“看看简楠的脸，生无可恋。”
　　“小董已经不是刚进宫的小董了！”
　　众人正说着，前面的导演就过来喊话，是投票的结果出来了，事实证明投厉川的人是最多的，因为评委和评委无法互相组队，厉川最后选择了季淮，评委组那边东方元华和武强，尚果则是选择了塞练，于是总体算下来的话，整个队伍的分布都还是实力均匀。
　　导演喊话：“游乐园里面的人比较多，大家尽量低调行事，不要打扰了园方的正常营业啊。”
　　观众们哈哈大笑：
　　“我也好想去这个游乐园。”
　　“害，谁不是呢。”
　　“本地的我已经在赶去的路上了。”
　　外面来接嘉宾们的车子已经到了，所有人坐车大约10多分钟就到了相改有名的克拉嗨谷。
　　因为是古城的游乐场，也是很有意思的。
　　这里的娱乐设施都颇具古风，旋转木马的模样是汗血宝马、战马，全部是木雕，设备上也有浮雕。
　　一草一木，就连摩天轮的大圆环中心也雕刻着一只美丽的凤凰，摩天轮转身的时候，就像是凤凰在天空中翱翔旋转。
　　小董赞叹：“漂亮！”
　　简楠也跟着点点头：“这是我来过的，最有城市特色的游乐园。”
　　不止是嘉宾们觉得漂亮，许多观众也被种草了，游乐园本来就是一个大型的游乐开放场所，这么一来，旅客就更多了。
　　游乐园的管理员对园长请示：“园长，今天来游玩的旅客大大超出了预算，我们的设备和发电机不一定能够全力负荷得住，您看要不要限制人再进场了啊。”
　　园长不悦:“就这一天而已，怎么就负荷不住了？行了，你吩咐下去，让下面的各单元都坚持，做好服务，不要在这种节骨眼上出岔子。”
　　管理员还是很犹豫：“园长，可是如果不限制的话，电力什么的出现超负荷，到时候出的岔子只会更大，他们节目组还是直播，公关都无济于事。”
　　“小李啊，什么超负荷是你要想办法解决的事情，你知道我们能拿到这个机会花了多少钱吗？”园长的语气是满是不悦：“要是万事都不行，我还养你们这群人做什么？！”
　　小李沉默了。
　　半晌。
　　他说：“好的，我知道了园长。”
　　相改游乐园今天热闹非凡，但是闻讯前来的旅客们大多都比较有规矩，不会做出什么骚扰嘉宾的事情来，最多也就是远远地看看，拍两张照片什么的。
　　“棉花糖。”小董一下子瞅见不远处有个棉花糖的摊子：“走走走，去买。”
　　简楠被他拉着挤过去。
　　卖棉花糖的是个大叔，他说：“二位要加糖多一点还是少一点？”
　　小董连忙说：“多一点多一点。”
　　“少……”简楠下意识想说少，话到嘴边又改口：“多一点，多一点吧。”
　　棉花糖很快制作好了，松松软软的棉花糖是蓬松的一团，一个是蓝色一个是红色，轻飘飘的，当真像是两朵小云。
　　小董拿着红色的咬一口，边说：“你原来不是讨厌吃甜吗？”
　　简楠咬着棉花糖，感受甜味在口腔蔓延：“我有说过吗？”
　　“有啊！”小董为自己良好的记忆力点赞：“就上次，在机场的时候，我说你枣泥酥怎么不甜，问你是不是不喜欢吃甜的，你说对。”
　　简楠轻咳一声：“人总是会变的。”
　　小董奇奇怪怪地看他一眼：“变得这么快，难道是因为跟帅气的我待久了，决定换换口味？”
　　“……”
　　简楠哭笑不得，只能点头：“对对对，是这样的。”
　　直播间的观众们很有感慨：
　　“楠楠真是宠小董。”
　　“我记得厉哥不爱吃甜的。”
　　“意思是楠楠把口味换成小董了吗？”
　　“哈哈哈哈，姐妹阅读理解满分啊！”
　　随着这两天直播的不同，每一个人自身的流量也是发生了不小的变化。
　　简楠本身的流量算不上高，但是发生了不少事后，现在的流量急剧攀升，已经是仅次于厉川的了。
　　董俊英几口吃完了棉花糖，愤恨：“来吧，从现在开始，让我们奋起，一血昨天垫底之耻！”
　　简楠说：“做任务？”
　　“必须的！”小董愤恨地握拳：“我要让厉哥知道，我也很强。”
　　简楠憋笑：“好好好。”
　　游乐园的游乐设备其实有不少，一般如果真的玩游戏，都是从什么基本的旋转木马开始的，但是小董不同，他是一个脑回路永远不在路子上的少年。
　　密室逃生。
　　黑色的海报张力十足，让人一眼就能感受到它的阴森可怕。
　　小董十分激动：“走走走，玩这个。”
　　简楠有点不愿意：“算了吧，还有其它的项目呢，我看其他的游乐设备也挺不错的，我们换一个吧。”
　　小董抿唇，不太高兴：“你怎么胆子那么小？”
　　简楠有苦说不出，他总不能当着那么多观众的面说自己怕黑吧，只好委婉：“算了吧，我眼睛不太好，玩这个游戏会拖累你。”
　　“没事我不嫌弃！”董俊英一口咬完棉花糖，十分义气地拦着简楠的肩：“走走走。”
　　“可是我……”
　　“走吧走吧！”
　　简楠被董俊英生拉硬拽地来到了售票处，这里排队的人倒是相对于其他的娱乐项目来说，人已经算是少的了。
　　售票员很热情：“这是二位的票。”
　　董俊英更是激动，拉着简楠：“走走走。”
　　这里的密室建造得十分有趣，里面的墙壁什么的都是按照古代的居室设计的，步入封闭的房间里，窗户被封死，光线有些暗，里面只有一盏光线颇为昏暗的灯在散发着悠悠的光。
　　小董很兴奋：“我来解码我来解码，这种时候就是要翻抽屉，一般这里都会有可以出去的线索。”
　　简楠站在原地没有动。
　　抽屉被吱呀地翻出来，小董埋着头看里面的东西：“我怎么看都是些女人用的首饰啊。”
　　简楠轻声道：“小董，不行的话我们就找场外求助吧，就算少一个卡片也没……”
　　“那怎么行！”
　　董俊英现在是干劲满满。
　　简楠眯了眯眼，这样昏暗的光线下，他看什么都是模模糊糊的一片，别说找东西了，不撞在树上已经算是不错了。
　　董俊英放弃找抽屉，改而去看四周的墙壁：“我跟你说，一般来说，这个古典秘籍都是藏着墙壁里面的。”
　　简楠含糊地应着：“那找找吧。”
　　董俊英于是一寸寸地摸着墙壁，不知道是按到了什么开关，房间里的灯像是得到指令一般忽然熄灭了。
　　一瞬间，简楠的世界都黑了。
　　密室里最令人害怕的不仅仅是黑暗，还有那一点声息都没有就流逝的时间，让人窒息，原本屋内还有点光，现在一点都没了。
　　简楠的手心蔓出汗来：“小董？”
　　房间里安安静静，刚刚董俊英还在碎碎念叨，这会儿功夫整个房间却像是一下空了，不远处似乎还传来了女人的尖叫声刺激人的心理，外面似乎出事了。
　　简楠壮着胆子又喊了一声：“董俊英？”
　　正喊着，有广播声音传来：
　　“各位游客非常抱歉，电力机器出现故障，请还在密室屋内的游客不要紧张，我们已经在紧急抢修，请大家保持冷静。”
　　还在密室外的人都很无奈，在里面的人都很狂躁：
　　“怎么回事啊？”
　　“我们才刚进来啊。”
　　“这游乐园搞什么呢！”
　　不仅仅是里面的人，就连外面的人都着急，董俊英站在密室逃生外面蹲在路牙子上拔草玩，摄影师问他：“简楠呢？”
　　“我把出口通关了，就在墙边上。”董俊英嘴里含着草：“按照道理来说，他应该跟着出来了啊。”
　　摄影师沉默了。
　　弹幕里面的观众比小董还要急：
　　“楠楠怎么还没出来呢？”
　　“嗨呀，不会有事吧。”
　　“小董你回去找找他吧，感觉楠楠从入场的时候脸色就很差。”
　　“对啊，他眼睛不好他说过的。”
　　众人议论纷纷，好在整个游乐园停电的设备并不多，密室逃生停电了，但是那些大型的摩天轮什么的还在正常转动。
　　董俊英正拔草呢，就听到后面传来打招呼的声音：“小董！”
　　季淮和厉川并肩过来了。
　　董俊英连忙站起来：“你们怎么过来了，收集几张卡片了？”
　　“三张。”季淮从口袋里面拿出三张卡来，得意洋洋：“厉哥可真是厉害！”
　　董俊英哼唧了两声以示不满。
　　厉川皱了皱眉：“简楠呢？”
　　他这么一说，旁边的季淮也发现了:“对啊小董，楠楠不是跟你一起吗，他呢？”
　　“……”
　　董俊英底气不足：“我们刚刚一起在玩密室逃生嘛，然后本来在一个屋子里面的，我不知道按到什么了，就忽然看到一扇门，想着先进去看看安不安全再喊他，结果没走两步就出来了。”
　　厉川眉头越发的深：“所以你把他丢了？”
　　董俊英结结巴巴：“不算是丢了吧，就是暂时没会合啊，现在里面停电了，等他电力恢复了就好了。”
　　他的话音落，就看到厉川黑如炭的脸。
　　这是他从未见过的一面。
　　以前厉川虽然说话怼人，偶尔淡漠不理人的时候也很可怕，但从来没有像现在这么可怕，像是被人触到逆鳞一样。
　　厉川迈开步子朝密室里走去。
　　董俊英连忙跟上：“哎你去哪儿啊，现在那里停电了不让人进入了，你……”
　　厉川顿住脚步，缓缓低头看着自己被拉住的胳膊，那双桃花眼黑漆漆的，声音低哑，仿佛在努力压抑着某些情绪：“他从小眼睛不好，很怕黑，他有幽闭恐惧症，你却带他去密室。”
　　小董浑身一僵。
　　“我把他交给你。”厉川的手握住董俊英的手腕，一寸一寸地将他的手掰开，男人撩起眼皮，直视董俊英的眼睛，眼底闪烁的是危险的光芒：“你竟敢把他一个人丢在里面。”


chapter 26 第26章 我特喜欢楠楠
　　密室逃生的外面。
　　外面的人员乱糟糟的，因为出了这样的事情, 要退票的、要说法的, 各种人员鱼龙混杂，声音嘈杂一片。
　　工作人员拦着要进去的厉川：“先生, 对不起, 我们里面电力出了故障, 现在不允许进入了，请您谅解。”
　　“嗯。”厉川说：“我不进去玩, 我进去找人。”
　　工作人员微讶，笑着说：“您放心，我们里面绝对安全，虽然电力系统出了障碍, 但是安全系统是没问题的, 电力问题我们已经在紧急修复了。”
　　厉川被拦在外面, 心情有些差, 他开口：“让我进去，如果出了什么问题我来承担责任。”
　　工作人员一愣。
　　“但是，如果不让我进去。”厉川的声音低沉，暗含着压迫：“出了问题，这个责任你承担不起。”
　　他明明没有恶语相向, 也没有势力相压, 但偏偏就是给人一种压迫感, 让人心颤。
　　工作人员犹豫了：“那、那您进去吧。”
　　厉川果断快步地往里走, 这里为了保证密室的封闭和稳定性, 整个走廊都是相对封闭的，根本就没有窗户，也有不少被关在屋里面的人不时传来尖叫和低低的交谈声，给无边无际的黑暗增添了几分恐惧。
　　手电筒的光芒只能照亮前方肉眼可见的一小段路，厉川记着工作人员给的门牌号，一间间地查看。
　　另一边。
　　“咚咚。”
　　有细碎的声音从隔壁传来，似乎是另一个被困在密室的人。
　　简楠靠坐在墙壁边，动也不敢动，现在是白天，房间却因为密封性几乎是全黯下来，只有一点点的光亮在屋里，但他夜盲症发作起来却什么都看不清，眼前是一片的黑暗。
　　四周围并不算特别的安静，但十分的燥热，几乎是没有过多久，他浑身上下就出了一层的汗，不远处有女人细微的哭泣声传来，颇为骇人，简楠毫无所觉。
　　都不吓人。
　　没有比黑暗和封闭的房间更吓人的了。
　　眼前是一片模模糊糊的黑暗，他看不见，更动弹不得，像是忽然回到了幼年的那个夏天，那个闷热而又封闭的仓库，他像是一只被关起来的待宰羔羊，充满了对未知的恐惧和无助。
　　当时。
　　好像有人救了他。
　　那个人打开了仓库的门，也带了一室的光明，那个人总会找到他，会救他出黑暗，救他出家门，是一个大英雄。
　　可是……
　　大英雄不属于他。
　　结婚的时候他说：“协议结婚，互不干涉。”
　　酒宴上他说：“简楠，你还是小孩子吗，闹什么？”
　　最后分开时他说：“给你半小时考虑，趁我耐心尚存。”
　　他的英雄用行动对他说：
　　“你该长大了。”
　　简楠将自己整个人都蜷缩起来，像是一直小蜗牛尽量缩蜷在自己觉得安全的小地方。
　　幽闭心理性恐惧症让人觉得胸口发闷、恶心，视线的昏暗更是加重了心理性的负担，双脚没有力气，恍惚间，他渐渐幻觉出了一些不和谐的声音。
　　“他死了才好。”
　　“看新闻了吗，那个小明星死了。”
　　“那天下雨，车子打滑了，整个车都进了江，连尸骨都没找到。”
　　“可算死了，总是蹭我们哥哥热度，可真是苍天有眼啊。”
　　各种各样的声音交叠在一起，让人头脑发昏，声音渐渐地重叠，恶意慢慢地回荡，仿佛要将整个世界充满。
　　简楠急促地呼吸，浑身燥热，冷汗浸透全身，前世的记忆仿佛不受压制地如同潮水般涌来，浓烈的怨恨和痛苦压得他几乎要喘不过气来
　　忽然间——
　　“砰！”
　　有柜子被踢开，脚步声在室内响起，刺眼的光随着手电筒落进来，简楠猛地抬头，正好和手电筒的光源对上眼，强光刺得他眼眶瞬间发红，但随着光明的到来，那些密密麻麻令人心悸的恶语瞬间消失，荡然无存。
　　厉川连忙关了手电筒，大步走过来：“简楠？”
　　简楠缩蜷在地上，他眨眨眼，轻声：“厉……川？”
　　“嗯。”厉川快速地检查了一下他：“有没有哪里受伤。”
　　简楠轻轻摇头。
　　厉川放心了，上下瞥他一眼，见他身子在轻微地颤抖，估计是真的害怕了，一想到是跟着董俊英来的，就一肚子火：“蠢东西，逞什么强来这里玩，现在知道怕了？”
　　简楠睫毛微颤，他的眼睛看不见，只能听到声音，下意识地举起手，在空中摸索：“厉川？”
　　那双修长白皙的手举在空中，正好在厉川半蹲下的脸前。
　　简楠的眼眶通红，声音也带着颤抖：“我看不见你。”
　　空气中是一片沉默。
　　半晌。
　　厉川往他跟前凑了一些，让简楠的手摸到脸，低声：“在呢。”
　　因为距离得近了，男人身上清冷的松柏香味也淡淡地传来，彼此之间都能清晰地听到对方的呼吸声，没有暧昧，只有十足的安全感。
　　一瞬间，简楠好不容易建立的心理防线崩塌了。
　　他的身子控制不住地颤抖，眼泪唰地就落了下来，声音带着委屈的哭腔：“你怎么才来啊，你知道我有多害怕吗？”
　　这么多封闭的房间，终于又多了一道哭泣的声音。
　　厉川拍了拍他的肩，声音带着自己都没察觉的醋意：“我要不是恰好过来，你指望董俊英来救你？”
　　简楠抽着鼻子。
　　厉川见他忙着哭，倒也没阻止，只是恍惚间，也想起了那年夏天，那个仓库里面的小男孩，他想着想着，也没控制住，自己笑了：“多大的人了，还跟个小孩子似的。”
　　简楠浑身一僵。
　　厉川敏锐地察觉到他的不对。
　　简楠慢慢地离开了他的怀抱，抹了把脸，他似乎已经慢慢地平静下来了，开口：“哥，你有手电筒？”
　　厉川应了一声：“嗯。”
　　简楠温声说：“那要不打开吧，光不要对着我眼睛就好，对了，你是怎么过来的，是这里的电力要恢复了吗？”
　　他忽然这么冷静，仿佛刚刚还哭闹的人根本不是他，全是厉川一个人臆想出来的幻觉。
　　厉川干脆也在旁边坐下：“怎么进来的？走进来的。”
　　简楠抿了抿唇：“外面肯定很乱吧。”
　　“嗯。”厉川将手电筒开了，放在地上，光芒倒是将屋内给照亮了一些，他说：“想出去吗，我带你走。”
　　简楠轻轻摇了摇头，有些不好意思地承认：“我走不了，腿软了。”
　　“……”
　　被吓软的。
　　厉川闻言瞥他一眼，嘴角渐渐勾出一抹笑来，轻声：“出息。”
　　简楠轻哼了一声。
　　这是他们离婚后唯一一次离得这么近，而且可以稍微轻松自然点聊天。
　　厉川开口：“离婚的事，你没跟家里说？”
　　简楠一愣，放置在身侧的手不自觉蜷缩起来，他缓缓开口：“我还没想好怎么说。”
　　厉川是理解简楠的处境的。
　　简楠的那位母亲，非常的强势且保守，思想又刻板封建，当初对简楠的教育也是严厉得不行。
　　万一这下知道自己的儿子离婚了，估计家里不得翻了天了？
　　厉川琢磨了一下：“准备什么时候说？”
　　简楠嘟囔道：“节目录完后，我就回家一趟，到时候会找机会说的。”
　　厉川觉得这事是自己提的，怎么着也有责任：“哥陪你回去一趟，她当着我的面，不敢太过。”
　　简楠苦笑了一下：“不用了，该来的总会来的，离都离了，您再过来也没必要了，我知道怎么说。”
　　离都离了。
　　莫名地，厉川觉得自己似乎不是很喜欢这句话。
　　就在他要开口时，忽然，整个空间亮了，室内的灯光恢复了照明，整个电力恢复了。
　　简落眼睛一亮，惊喜：“来电了？”
　　他挣扎着要起来，结果忘记了自己脚麻的事情，乐极生悲，几乎是刚站起来腿一软差点就要摔下去。
　　厉川眼疾手快：“小心。”
　　简楠靠着他，怂了：“对不起。”
　　“说了多少遍让你看路。”厉川恨铁不成钢：“我扶你走。”
　　虽然被厉川扶着挺别扭的，但是也的确是最好的办法了，简楠怯生生地点头。
　　两个人便搀扶着往外面走。
　　其他房间也陆续有人在往外面走，甚至也有人过来接的，出来的有哭唧唧的女孩子，也有余惊未消的男人们。
　　两个人的后面还有个女孩子对来接自己的男朋友撒娇：“吓死我了。”
　　男孩哄着她：“好了好了，别怕，我这不是来了吗？”
　　“呜呜呜……”女孩锤他：“你怎么才来，我好害怕的。”
　　“……”
　　这台词怎么那么熟悉。
　　简楠越品越是不对味，慢慢地，他老脸也挂不住了，慢慢染上一抹绯红，眼神也开始乱瞥，甚至想把被厉川搀扶着的胳膊抽出来。
　　厉川察觉到了，垂眸瞧他一眼：“怎么着，害羞？”
　　“我没有！”
　　简楠死鸭子嘴硬。
　　厉川慢悠悠道：“我记得你小时候说话一直是这样的。”
　　简楠脸红脖子粗：“才不是，你别胡说。”
　　厉川的一双桃花眼低闪过一丝不易被察觉的笑意，他的尾音拉得长，仿佛在敷衍小孩子：“是是是，我胡说。”
　　简楠恼得不行。
　　其实厉川说得的确没错，他小时是这样的。
　　那个时候他艺高人胆大，别人都特别害怕混世魔王厉川，就他不怕，反而喜欢黏着厉川，经常冒出来一些惊人的语录：
　　“我不，我要你剥给我吃。”
　　“不起来，你吹吹我才起来。”
　　“你怎么那么慢呀。”
　　其实他并不是那么不讲道理的小孩子，他在父母面前是很乖、很听话的，但是一到了厉川的面前，就像是忽然解放天性的调皮小孩一样，没有道理。
　　“楠楠！”
　　董俊英从入口处跑过来，气喘吁吁，打断简楠的思绪。
　　他的身后还跟着尽职敬业的摄像师。
　　简楠看到镜头目光一缩，下意识地放开挽着厉川的手，他说：“怎么不在外面等着，这里很乱，跑进来做什么。”
　　董俊英喘着气：“你没事吧？”
　　简楠轻轻摇头：“没什么大事。”
　　“怎么会没有我都听厉哥说了。”小董明显是非常的自责：“对不起啊，要不你打我两下解解气，你随便打，我绝对不还手。”
　　简楠被他的憨样逗乐了：“别闹了。”
　　终于能看到情况的观众也算是松了一口气：
　　“没事就好。”
　　“害，急死个人了。”
　　“是啊，听说楠楠的眼睛不好。”
　　“厉哥真的很暖，知道疼人，小董我对你好失望！”
　　万幸的就是人没事就好，简楠跟着一起往外走，其实刚刚在里面光线依旧有些暗淡，出来之后就好很多了。
　　尚果她们听到信儿，都在外面守着呢。
　　一出来小丫头就跑过来了：“楠楠！没事吧？”
　　简楠轻轻摇头，看到后面其他的嘉宾，赶紧说：“没事没事，谢谢大家的关心，我没事的。”
　　尚果还是很眼尖的，她瞥了一眼厉川的肩膀，无辜地眨眨眼：“厉哥，你的肩膀怎么湿了一大片？”
　　她这么一说，其他人也都一起朝厉川看过去。
　　今天厉川穿了一件白色的体恤衫，黑色的九分裤，白球鞋，本身气质儒雅沉稳，看起来就像是彬彬有礼的贵公子。
　　此时此刻，贵公子的肩头被不明物体浸湿，异常显眼。
　　董俊英大惊：“这不会是……”
　　众人将目光放到他身上，期待他的结论。
　　“不会是这屋里漏水吧！”董俊英拍手：“我就感觉这个地方建筑不是很好，是要好好修葺修葺了！”
　　“……”
　　空气陷入一片死一样的寂静。
　　董俊英看着所有人面无表情的脸，挠挠脑袋：“怎么了，我分析的不对吗？”
　　尚果拍了拍他的肩膀，一言不发。
　　简楠微笑道：“我觉得你说的有道理。”
　　厉川懒得理他们。
　　但是直播间的观众们却是难得的欢乐：
　　“哈哈哈，小董可真是宝藏男孩呢！”
　　“可以可以，这很小董！”
　　“哈哈哈哈，逻辑满分，满分。”
　　基本上在场的人看到简楠还没完全消红的眼睛基本都能猜出来到底是发生了什么，除了脑袋缺根筋的董俊英之外。
　　出了这样的事情，游乐园的旅程自然也就结束了，因为并不能够确定设备还会不会再次停电，所有人都从游乐园撤退了。
　　导演说：“今天还有半天的时间，我们给大家放假一个下午，这里可以随便逛逛，为了弥补大家，一万元以内的商品，剧组报销！”
　　所有人都露出笑容，甚至还有比较小的呼唤声。
　　这其中小董叫得最欢实，简楠看他：“你那么开心？”
　　“这肯定开心啊。”小董摸了摸鼻子：“免费一万块钱啊，能不开心吗？”
　　“……”
　　听听，这跟本不像是动辄一千万太子爷说的话。
　　导演又补充了一个：“但是……”
　　所有的人动作都停住了，带着警惕地看向导演，预防导演又整出来什么幺蛾子。
　　导演露出笑容：“有个前提，大家购物要带着我们的摄像师一起去。”
　　嘉宾们没欢呼，观众们欢呼了：
　　“哦也哦也！”
　　“感谢节目组！”
　　“呜呜呜，不想离开厉哥，我还想看看。”
　　“对啊，我天天看，感觉少了他们我生活都没滋没味了。”
　　所有观众的意见都是一样的，都不愿意直播停止，所以一听到节目组说继续拍摄，都很兴奋，好在嘉宾们也没意见
　　于是分组就成了问题，之前都是有节目组的限制，现在有些私人性质了，组合就是随便划分了。
　　董俊英想拉着简楠一起走。
　　厉川却走了过来，董俊英现在看到厉川就有些害怕：“厉哥你干嘛？”
　　厉川慢悠悠道：“我对购物没兴趣。”
　　董俊英不明白：“所以呢？你不去逛街吗？”
　　“既然有观众，怎么能不去呢？”厉川意味深长道：“只是这一万的额度不用也浪费了。”
　　一阵风吹过，仿佛终于带来了一些智商给小董。
　　董俊英思索片刻，终于反应过来：“厉哥你的意思是把额度给我花吗？！”
　　厉川但笑不语。
　　小董非常激动，他拉着简楠的手，感慨道：“楠楠，厉哥真好，我们一起去逛街吧！”
　　简楠哭笑不得。
　　弹幕的观众们也是乐了：
　　“小董憨憨。”
　　“我觉得厉哥不是为了他。”
　　“哈哈哈，咱也不敢说，咱也不敢问。”
　　一行人进了商场，相改古城真的哪里都有一种古典韵味在里头，一到跟前，两头巨大的石狮子威风凛凛，十分霸气，最上头一块牌匾挂着，上面龙飞凤舞地写着四个大字：任君采撷
　　董俊英“啧啧”出声：“这是张文昌老师的字。”
　　简楠很惊讶：“你居然也懂这个？”
　　“……”
　　董俊英黑了脸：“你给我解释一下什么叫做我居然也懂？”
　　直播间的观众笑岔气：
　　“傻楠楠不要说出来啊。”
　　“憨憨小董学富五车。”
　　“你们没发现吗，小董对古文学好懂啊。”
　　不过董俊英属于前脚气后脚忘的性格，他没一会就忘记了这事，蹦跶着就想去摸石狮子。
　　厉川上前一步，在他摸之前握住了他的手腕。
　　董俊英奇了怪：“怎么了，就摸摸啊。”
　　“这种压风水的东西不要随便动。”厉川垂目瞥他一眼：“尤其是商场的，你想破财？”
　　简楠也走过来：“我听说过，有些商场，或者赌场门口的貔貅石狮子是不能随便摸的，煞气太重，会破财出事。”
　　小董吓到了：“还有这种说法，真的假的。”
　　厉川收回手，顺便教育他：“宁可信其有，不可信其无。”
　　他们的这番话也让外面的观众们算是长见识了，在此之前根本没有听说过还有这样的说法：
　　“天呐，玄学。”
　　“这些嘉宾太牛了吧，卧虎藏龙。”
　　“哈哈哈，不会玄学的大师不是好厨子。”
　　进了商场，人流量很大，这是一个圆形的商场，分为六层，从这里一眼看不到顶楼，圆圈环绕，晶晶亮亮，各种商户们以圆形为一圈，琳琅满目迷人眼。
　　董俊英不是很服，问厉川：“不会这里也有什么风水忌讳吧？”
　　有个小孩子拿着风车乱跑。
　　厉川拉了一把简楠避免他撞上人，沉声：“跟你说了多少次让你看路。”
　　简楠刚刚也在瞧着头顶那边的亮晶晶，没想到孩子会冲过来：“对不起。”
　　小孩跑了。
　　厉川这才回答董俊英：“这里逛一圈，会发现找什么都不容易找，还很容易迷路，知道为什么吗？”
　　董俊英：“不知道。”
　　“为的就是让你找不到。”厉川淡声：“这里的风水布局都是有规律的，只有你走不出去，才能促进消费。”
　　“……”
　　绝了。
　　弹幕中的观众们也是叹为观止：
　　“高啊实在是高。”
　　“我都不知道还能有这门学问。”
　　“厉哥有两把刷子！”
　　一行人玩，简楠的目的基本就是买点土特产，回去的时候给经纪人啊、家里的人带一点回去。
　　只有小董和厉影帝，纯粹就是为了打发时间的。
　　简楠率先看厉川：“哥，你想去哪儿玩？”
　　厉川站在他的身侧，男人本来就生得高大英俊，这会儿虽然带着墨镜和口罩，也吸引了不少女孩子驻足围观，他回头：“饿了吗？”
　　这会儿已经下午了，早上吃的那点早就消化完了。
　　简楠后知后觉：“好像有点。”
　　厉川点头，非常顺其自然地决定：“那先去吃饭。”
　　董俊英狐疑：“你咋不问我吃不吃？”
　　“……”
　　空气之中有一瞬间的寂静。
　　大眼瞪小眼，非常无辜。
　　厉川沉声：“有必要吗？”
　　董俊英哀嚎：“这当然有必要啊，怎么可以没必要呢？”
　　“好。”厉川正视他：“那你饿吗？”
　　“饿。”董俊英摸了摸肚子，哀嚎：“我早就饿了，快点去吃饭吧！”
　　厉川沉默了。
　　直播间外的观众笑死了：
　　“问了就是白问。”
　　“小董这个憨憨。”
　　“哈哈哈，厉哥我们不理他。”
　　一行人确定了之后就一同开始往餐厅去，这里有一家餐厅非常的火爆，做的都是当地餐。
　　服务员在门口发传单：“走过路过不要错过，都看一看，看一看，我们推出情侣套餐，买一份送一份！”
　　简楠跟着厉川一起进去。
　　点餐时他选了糍粑，又勾了一份枣泥酥，最后点了碗面，接着就顺手把菜单给了厉川。
　　厉川没看：“我不饿，小董选吧。”
　　董俊英早就等不及了，连忙接过菜单开始疯狂勾选起来，一万块钱他吃得非常轻松快乐。
　　不一会，服务员把饭菜端上来了，简楠点的小套餐一样没少，不仅没有少，而且给的都是双份的。
　　糍粑和枣泥酥甚至面，都是放在他面前一份，又放了一份在厉川的面前。
　　简楠目瞪口呆，喊住服务员：“不好意思，打扰一下…”
　　服务员小姐姐抱着菜单，原地微笑：“请问有什么问题吗？”
　　“那个。”简楠指了指桌子上的菜：“这些我们都只点了一份啊。”
　　厉川也撩起眼皮看向服务员。
　　服务员的脸蛋忽然浮上了一抹绯红，眼神闪躲，轻声道：“我们现在情侣点餐，买一份送一份。”
　　“……”
　　气氛忽然不对劲了起来。
　　简楠脸红脖子粗：“可、可我跟他不是情侣啊。”
　　服务员露出一副原来如此的表情，她又望向厉川：“先生，是否需要我们把餐撤下去？”
　　厉川拿起筷子：“既然端来了，就不麻烦你们了。”
　　服务员微笑，鞠躬：“好的，祝你们用餐愉快，没有问题的话，我就先告辞了。”
　　简楠有点臊得慌。
　　董俊英自己捧着饭，目瞪口呆：“等、等会，你们这个判断情侣是以什么为标准的，难道不能是我吗？”
　　太子爷这就很不服气了！
　　这谁能受得了这种委屈！
　　服务员脸上依旧挂着职业性的微笑：“这位先生，那么请问您与他是情侣关系吗？”
　　小董摇头：“不是。”
　　服务员鞠躬，果断离开：“好的，告辞了。”
　　虽然服务员是走了，但留给观众们的是无法褪去的快乐：
　　“哈哈哈哈，服务员是自己人。”
　　“这怎么回事，这么会做事呢？”
　　“服务员别走啊，会说话多说点。”
　　“前面的姐妹你们怎么回事，我们难懂女孩不认输！”
　　“呸，青梅女孩不服！”
　　随着综艺的热播，各大cp开始崛起，其中斗得难舍难分的莫过于是难懂和青梅了，两家粉一言不合就掐架，不过大多时候都是嘴上闹着玩，并不是真的撕逼，倒也算是其乐融融。
　　董俊英殷切地看着厉川：“厉哥，我记得你之前说不饿来着，那你吃得下吗，要不要我帮你？”
　　厉川点头：“我之前是不饿。”
　　董俊英满怀期待：“恩恩。”
　　对面的厉川拿起筷子和汤勺慢条斯理地开始吃饭，慵懒道：“现在饿了。”
　　“……”
　　狗男人。
　　三个人和和睦睦地吃完饭，一顿饭的功夫，董俊英已经快要跟厉川称兄道弟了。
　　原因不为别的，因为枣泥酥太甜，厉川直接给董俊英吃了，小董被厉川的大方感动，几乎已经完全冰释前嫌。
　　观众们很是感慨：
　　“一盘枣泥酥就收买了。”
　　“小董还有救吗？”
　　“哈哈哈哈憨人有憨福。”
　　快要吃完饭时，简楠站起身：“我去上个洗手间。”
　　摄影师他们就没有跟着，简楠自己往洗手间去，这个餐厅的洗手间位置比较偏僻，但是打扫得很干净。
　　简楠快速解决完，正要出来的时候，却听到了洗手台传来女人说话的声音：
　　“咱们现在过去吗？”
　　“当然，千里迢迢过来的，现在就过去吧。”
　　“一会儿要过去拿个签名吗？”
　　“嗯，我想要厉哥的。”
　　短发的女孩比较好奇：“其他人的不要吗？”
　　“算了吧。”长发眼镜女孩嗤笑一声：“我不喜欢简楠，他不就靠蹭厉哥的热度火起来的吗，不知道有什么好得意的。”
　　短发姑娘说：“可是我看他节目里也没做什么吧。”
　　长发女孩甩甩手上的水：“那是因为厉哥不给他蹭了，你没看他糊成什么样了，肯定要转头抱董俊英的大腿啊，这种人不知道怎么还能留在娱乐圈的。”
　　“不会吧。”短发姑娘笑了：“真没看出来。”
　　她们俩说完话转身就要走，结果刚转过身笑容就凝固在脸上，男厕的门口，简楠站在那里，一瞬不瞬地瞧着她们，清秀的脸庞一派淡然。
　　小姑娘们一下子哽住了。
　　简楠挑眉：“说完了吗？”
　　“简、简楠？”长发姑娘忽然换了一副面孔，脸上堆满笑：“怎么在这里遇到你，好有缘分呀。”
　　简楠倒也淡然：“是挺有缘分的，你千里迢迢地来也不容易。”
　　他听到了。
　　他全听到了。
　　两个姑娘心里有点慌，一般如果在网上对骂，她们根本不怕简楠，但是到了现实里，真的见到了本人，她们控制不住地有些慌乱了。
　　简楠上前几步，到她们面前。
　　长发姑娘鼓起勇气：“你想做什么，我警告你，这里是公众场所，你也太小气了吧，说几句都不行了？”
　　简楠撩起眼皮：“让一让。”
　　长发姑娘一愣。
　　“这里是公众场所，你堵在这里别人怎么用洗手台？”简楠的声音不卑不亢，他抬眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑：“放心吧，就算我真的糊了，也还不至于沦落到跟你斤斤计较的程度。”
　　“你！”
　　长发姑娘气短，恨恨地看着简楠。
　　简楠不理她，任由她们俩瞪，等他洗完手出来的时候，刚转个弯，就看到了一个意料之外的人。
　　刚才的两个姑娘已经把人围住了：
　　“厉哥我很喜欢你。”
　　“我们是特地从外省过来的。”
　　“你的电影我们都有去支持过。”
　　两个女孩子全然和刚刚在背后议论他的模样判若两人，现在满脸堆笑，甚至眼里都带着光，可爱活泼。
　　简楠站在原地，嘴角勾起一抹讽刺的笑。
　　厉川侧目看他：“过来。”
　　被点名了，简楠慢步走过来：“您也来上厕所吗？”
　　“你走路不看路。”厉川居高临下地瞧着他，仿佛看个小孩子：“我来看看你是不是被拐卖了。”
　　简楠哭笑不得：“哪有那么夸张。”
　　厉川不置可否。
　　两个粉丝在旁边等着，尤其是长发姑娘看到简楠，脸上更是闪过一丝的尴尬之色。
　　她准备速战速决，把手中的签名本强塞给厉川：“厉哥，您能给我们俩签个名，或者和我们俩合个照吗？”
　　厉川修长的手拿着签名本，轻启唇：“签名？”
　　小姑娘连忙点头。
　　厉川的桃花眼微微眯起，慢条斯理道：“那不如让简老师一起给你们签一个？”
　　简楠沉默。
　　心里堵得慌，不是很愿意。
　　小姑娘倒是脸皮厚：“好呀好呀，我不愿意，简老师一起吧？”
　　厉川嘴角勾起抹笑，他将签名本塞回小姑娘的手中，声音带着压迫性的寒意：“可他不愿意。”
　　小姑娘一愣。
　　“知道为什么吗？”厉川姿态慵懒地靠在墙上，英俊的脸上是一片淡漠：“因为你们不配得到他的签名。”
　　长发姑娘眼睛一瞬间红了，她抱着签名本：“厉哥你什么意思，我是你的粉丝啊。”
　　“可别。”厉川拉了一把简楠，带着人准备回去，经过两个人面前的时候他停下，居高临下地瞧着小姑娘，眼底是一片冷漠：“我没有，也不希望有你这样的粉丝，另寻高就吧。”
　　两个女孩瞪大眼睛，浑身僵硬立在原地。
　　厉川拉着简楠回去了，董俊英还是在，看到他们回来了说：“可算回来了，再不回来我一个人都吃完了。”
　　简楠哭笑不得：“吃饱了吗？”
　　董俊英：“吃饱了，你们还吃不吃？”
　　“账已经结了。”厉川走过来拿椅子上的墨镜和口罩：“晚上相改有篝火节，去买些要用的东西。”
　　他们回来了，摄像师也就复工了，厉川和简楠一出现，弹幕骤然增加：
　　“哇，厉哥你们可回来了。”
　　“哈哈哈，看小董吃播好腻。”
　　“哎，楠楠脸色有点差。”
　　“咋啦咋啦，是出什么事情了吗？”
　　“不知道……”
　　众人议论纷纷，但都没猜出什么东西来。
　　晚上。
　　整个相改古城灯火通明，大街小巷红灯笼高挂，姑娘们穿着绫罗绸缎，男子统一穿布衣，街边小摊子支起，冒着热气腾腾的烟，街道上都是穿着古装行走的人，夜幕落下，千年古镇仿佛缓缓苏醒。
　　导演说：“相改篝火节是相改一年一度的大节日，每年今日，当地人都要穿古裳，点花灯，还要对月祈祷、挂月牌，我们这期节目之所以选在这里，也是为了赶这个节。”
　　众人都很兴奋。
　　尚果也换了身红衣裳，她顶着一脑袋流苏，说话的时候流苏随着动作而动：“导演导演，我听说篝火节也是这里的结缘节。”
　　导演颇为赞同：“没错，篝火节的确是相改一年一度的结缘节，这一天是受到月亮女神庇佑的，相传在这一天定情相拥的恋人可以白头偕老，所以这一天的女孩们会带一个荷包，如果有喜欢的如意郎君就把荷包送给他。”
　　“哇，太好了！”
　　尚果欢快鼓掌，十分开心。
　　董俊英开始了他的发言：“那男人呢，万一我也有中意的郎君怎么办啊？”
　　“……”
　　空气中陷入一片寂静。
　　弹幕中的观众们也是为他拍案叫绝：
　　“小董真的长大了，还思春了呢。”
　　“其实我也有这个疑问。”
　　“天呐姐妹们，我要是给厉哥送荷包的话能否……”
　　“鸡笼警告。”
　　不管怎么说，众人还是非常期待这个节日的，而且节目组也是看热闹不嫌事大。
　　导演微笑说：“男人也是可以送荷包的呀。”
　　工作人员拿着一篮子荷包过来，红红绿绿的，让每个嘉宾们从中拿一个自己喜欢的颜色。
　　接着，导演说：“大家今天受惊，也辛苦了，这个是我们给大家准备的荷包，单身的小伙子、大姑娘把握机会哈，找到看对眼的可一定不要放过，至于已婚的老师们，就随处逛逛玩玩好了！”
　　众人欢呼，没有意见。
　　篮子里面的荷包很快就被分完了，简楠跟厉川都没有抢，最后一个才上前去取，最后简楠拿了一个蓝色的荷包，绣工是粗糙了些，但上面绣着两个圆滚滚的鸳鸯，看着很可爱。
　　厉川拿到的是红色的。
　　董俊英不是很在意荷包：“听说这条小吃街还有各种猜花灯、灯谜啥的活动，挺好玩的！”
　　简楠微笑：“走吧，去看看。”
　　董俊英已经跟厉川是好兄弟了，自然也没忘了喊：“厉哥，我们一起去吧！”
　　厉川侧目看过来，点点头：“可以。”
　　董俊英欢呼一声：“走吧，小爷今天带你们猜灯谜，杀遍一条街！”
　　简楠苦笑不得：“好好好，看你的。”
　　虽然摄影师是伪装的，他们每个人的脸上也都做了乔装，这会儿也都穿了最普遍的青衫袍子，但身形外表依旧高挑瞩目，尤其是厉川，挺拔的身子将青衫撑起，光是一个背影就足够风流倜傥，引人注意。
　　自然也是吸引了不少小姑娘的注意。
　　小姑娘拿着荷包凑过来，怯生生道：“哥哥，给你。”
　　厉川礼貌微笑：“抱歉。”
　　如果男方不要荷包，女方是不能硬塞的，故而厉川拒绝，小姑娘也只能望人兴叹。
　　一开始只是一两个，越往后走，人就越多。
　　简楠基本就是在看热闹，但没想到渐渐居然也有人找上他。
　　“那个，公子留步。”
　　一道温润的男音从后面传来。
　　简楠顿住脚步，扭头便看到一个穿着锦衣的男子手拿白羽扇走过来，男人朝他躬身：“这位公子，方才在北街的时候瞧见你，在下对你一见倾心，实在投缘。”
　　“……”
　　孽缘吧。
　　简楠轻咳一声：“谢谢你的好意，抱歉啊。”
　　白衣男人依旧坚持不肯放弃，他见简楠朝后退，连忙上前一步：“小公子你别怕，我不是什么坏人，你要是对我不满意也没关系，这是我的荷包你收下，我们做个朋友好吗？”
　　摄像师把这一幕拍下来了，观众也十分的激动：
　　“哈哈哈，找厉哥的都是女孩子，为什么到了楠楠这里……”
　　“楠楠怎么那么招男人喜欢？”
　　“我看这男的长得不错啊！”
　　简楠还是推拒了：“谢谢你的好意，不过我现在暂时没有这方面的意向。”
　　白衣男子还想说，忽然顿住了。
　　厉川接过他要硬塞的荷包，半条胳膊担在简楠的身上，撩起眼皮看他：“瞎塞什么，没听见说不要？”
　　“……”
　　白衣男人顿了顿，就奇了怪了：“不是，你谁啊？”
　　厉川将荷包随手一扔，扔回给他：“我是谁你管不着，拿着你的东西找别人去。”
　　简楠乖乖巧巧的，没说话。
　　白衣男人看着半路杀出的程咬金，就很不服气了：“等等，你们俩是情侣关系吗？”
　　厉川瞌着眼皮不说话。
　　有摄像师在，简楠反倒积极：“不是不是你别误会，我们没关系，清清白白的。”
　　白衣男子松了口气，他又来了底气，对厉川道：“那关你什么事啊，怎么着，你也喜欢人家但是送荷包人家不要，你报复社会，就不让别人送了？”
　　“……”
　　空气中忽然陷入一阵沉默。


chapter 27 第27章 跟别人约会
　　半响
　　身后发出了惊天地的笑声。
　　小董捧腹哈哈大笑，十分的没良心：“哈哈哈哈, 笑死我了, 哈哈哈哈！”
　　厉川撩起眼皮看他一眼，冰凉十足。
　　小董心头一紧, 连忙闭嘴了, 轻咳一声：“咳咳, 你们继续，你们继续啊。”
　　“……”
　　白衣男人看到这一幕, 觉得自己怕是猜的八九不离十了，他来了信心，重新回到简楠面前，将荷包塞给他：“小公子你不要怕, 不要畏惧强权, 也不要怕, 这个男人是不是威胁你了？”
　　简楠哭笑不得, 他摆摆手：“你误会了，这边几位都是我的朋友，而我现在还没有想要发展感情的意向，交朋友就算了，希望我们有缘再会吧。”
　　白衣男人有些失望：“留个联系方式也不行吗？”
　　“有缘肯定会再相见的。”简楠微笑的望着他：“也非常感谢您对我的抬举, 抱歉了。”
　　前面不远处有个小吃摊。
　　说完话的简楠顺势一手拉着董俊英一手拉着厉川：“走吧走吧。”
　　他们一行人走的飞快, 很快就淹没在人群之中了, 白衣男子却还是站在原地瞧着简楠的背影, 他微微眯起眼, 若有所思。
　　旁边走过来一个人：“白先生，怎么样，你还满意吗？”
　　“满意。”白衣男子嘴角勾起笑：“挺不错的，你帮我给他的经济团队发邀约，务必谈下来，钱不是问题。”
　　封远摸摸下巴：“确定吗？”
　　白衣男子挑眉：“有什么问题？”
　　“你这个剧厉川也有友情客串啊，到时候碰上了……”封远嘴角的笑意加深：“算了，问题不大，先走吧。”
　　小吃摊
　　这里是卖馄饨的，闻着非常香。
　　简楠过来的时候，刚刚走一桌，所以他们得到了幸运的机会可以落座吃饭。
　　店家说：“要几碗？”
　　简楠刚准备转过脸闻厉川，就听到了一阵急促的电话铃声，厉川从口袋拿出手机接来，电话那头不知道在闹什么，厉川听了一会儿眉头皱起，他猛地站起身，朝另一个方向跑去。
　　董俊英一愣：“厉哥你去哪儿啊！？”
　　简楠也傻了。
　　店家没见过这样的，迟疑问：“还要吃饭吗？”
　　董俊英觉得有点不对劲，他说：“不了不吃，楠楠走，跟上前看看，是不是出事了。”
　　简楠也觉得是，他对店家说：“不好意思，我们先不吃了。”
　　这条街的人多，要想跟一个人还是很不容易的，好在有个董俊英，两只腿拨拉的很快，硬生生就是没跟丢。
　　简楠也勉强凑合跟了上去。
　　他们在前面跑，摄影师在后面追，沿途居然还遇上了厉川的摄像师，事发突然，摄像师都没跟上速度，就连直播间外的观众们都傻了：
　　“出什么事了？”
　　“这是怎么了。”
　　“咋啦咋啦，好突然啊！”
　　简楠气喘吁吁的跟上去后，发现他们居然跑到了一条有些偏僻的酒楼后面，他到的时候现场已经十分混乱了。
　　一地狼藉，厉川一脚将一个穿着黑衣裳的男人踹到墙边，又走到巷子尾，将外套脱下来盖住白色衣衫的尚果哭的很惨。
　　一瞬间
　　简楠反应极快的冲出去拦住了三个摄像师。
　　摄像师疑惑：“怎么了？”
　　简楠一边喘着气，一边拦着说：“对不起对不起先不要拍，我们有点事情要处理。”
　　摄影师还想往里面冲，董俊英过来拦着：“退后退后！”
　　这里面的情况不清楚，但是绝对不是发生了什么好事，尚果搞成那样，摄影师都不知道去哪儿了。
　　简楠对董俊英说：“小董你在这里拦一下，我进去看看。”
　　董俊英点头：“去吧。”
　　简楠深呼口气走过去，小巷子里面昏暗，只有一盏暗黄色的光亮着，他的眼睛只能模模糊糊看到两个影子。
　　尚果踉踉跄跄的站起身，哭着就往厉川的怀里靠：“厉哥，谢谢你救了我。”
　　厉川胳膊一偏，躲过去了：“你站不稳就靠墙。”
　　“……”
　　尚果继续擦眼泪。
　　简楠沉默的看着这一幕，他用手扶着墙：“这是怎么了。”
　　厉川过来拉他一把带着他到外面稍亮一些的地方才停下：“直播平台有粉丝看了直播特别来找她，还是她的大粉头。”
　　尚果靠着墙，眼泪珠子往下掉：“我就答应跟他见一面，谁知道他对我图谋不轨，我没办法，偷偷打了厉哥的电话。”
　　简楠沉默了。
　　他很想问，你和厉川非亲非故，你打他电话做什么？
　　厉川看尚果一眼：“你先别出来，摄影师都在外头，一会儿从后门进去，洗漱好再出来。”
　　尚果乖乖点头，她含情脉脉的看厉川一眼：“哥，谢谢你。”
　　厉川淡漠的收回目光，不再看她。
　　巷子里面的黑衣男人还倒在地上，应该是晕了，其实也正常，遇上誰都好，遇上对手厉川真是倒了八辈子霉，没给打残已经是手下留情了。
　　简楠收回神：“我们得想个办法去跟摄像师解释。”
　　厉川却是看着他不说话。
　　简楠疑惑道：“怎么了？”
　　“之前收集卡片需要分头行动才给她留的电话。”厉川没头没脑冒出来一句。
　　简楠楞了一下，笑了：“喔，这样。”
　　“……”
　　两个人之间忽然陷入了沉默。
　　半晌
　　简楠抿了抿唇：“一会儿怎么跟摄像师解释，观众肯定也很懵逼。”
　　“就说是节目组安排的活动。”厉川开口：“导演那边我一会儿给打个招呼，这事闹大对誰都没有好处。”
　　简楠点点头：“行，也只能这样了。”
　　厉川便转过身去打电话。
　　他们俩离小董那边还算远，摄影师没法子跟过来就拍摄不了。
　　没一会儿，厉川回来：“解决了。”
　　简楠低头，松了一口气：“那就好。”
　　厉川将手机收起来，撩起眼皮看他，那双桃花眼天生多情，注视着人的时候会让人有种仿佛被深情凝望的错觉。
　　简楠莫名有些紧张：“怎么？”
　　厉川上前一步，距离他近了一些，男人抬起手，宽厚的掌心放置在简楠的脑袋上，轻轻揉了揉，低声：“这次倒是聪明了。”
　　简楠老实说：“下意识的反应而已，这事情要是被拍下来就不得了。”
　　“怕誰被拍下来？”厉川的声音倒是带着些温柔，他的嘴角勾着笑：“是怕我被拍下来影响形象？”
　　是的。
　　他第一反应是要保护厉川。
　　简楠想点头，但他不敢这么说，他怕厉川觉得自己对他还是不死心，怕他觉得自己还是会纠缠。
　　思及此，简楠想了个两全的说法：“都担心，你们都是我的朋友。”
　　“……”
　　厉川的笑容寡淡下来。
　　他缓缓收回手，插回口袋，冷声：“看来你思虑的还蛮周全的啊。”
　　简楠低着头没看到他的脸，只是开心的应了一声：“应该做的，你们没事就好。”
　　厉川的脸更冷了。
　　没一会儿尚果从里面整理好衣服回来了，他们之前给节目组那边通了气，这会儿已经跟观众解释是在做游戏。
　　观众虽然还是有疑惑，但也只能作罢。
　　厉川说：“大部分人都在结缘寺，不逛了，过去会和。”
　　简楠点点头：“好，该玩的几乎都玩了，大家一起过去吧。”
　　尚果和董俊英都没有意见，一行人都赶道了结缘寺，这座寺庙相改最具历史文化意义的古老寺庙，结缘节上的男女几乎无一例外都要来这里参拜。
　　众人过来的时候，其他的嘉宾果然早也到了。
　　季淮挥挥手：“喂，到这边来哟！”
　　简楠朝他们走过去，这还没走近呢，就看到季淮的怀里抱着一大堆荷包，花花绿绿的，百花齐放，
　　董俊英好奇：“你怎么那么多？”
　　“你们怎么一个都没有？”季淮就奇了怪了，仔细瞅了瞅：“咦，就连小董都有一个。”
　　“……”
　　董俊英黑了脸:“这是剧组发给我的，还有，什么叫连我都有一个，请你讲的明白点。”
　　直播间的观众们笑惨了：
　　“新梗出来了。”
　　“连小董都有，连小董都知道，哈哈哈哈。”
　　“小董悲惨实锤。”
　　旁边的塞练过来说：“这个荷包本来我们也不想接的，但是他们当地人太热情了。”
　　简楠抿唇笑：“都是心意，好好收着吧。”
　　季淮苦哈哈的抱着。
　　众人正说着呢，导演就过来了，他开始了今晚最后一波搞事：“大家现在手里的荷包不出意外的话都没送出去吧？”
　　众人忽然心生不好的预感。
　　导演微笑：“俗话说，肥水不流外人田，大家在一起相处久了，肯定有感情，不如互相选择一个有好感度的朋友赠送吧。”
　　话音落，所有人面色各异。
　　尚果惊呼一声：“同意！”
　　季淮也说：“既然都来参加节日了，似乎不玩一把也不好。”
　　导演微笑点头：“那么接下来十分钟内，请大家选择好对象，将手中的荷包送出去。”
　　尚果是第一个行动的。
　　她面含羞怯到厉川的面前，因为今天结缘节女孩子们都有穿古装的习俗，她的头发扎成两个啾啾，上面攒着两个银色的流苏，十分漂亮。
　　尚果扬起脸捧着荷包：“厉哥给你。”
　　厉川懒洋洋的坐在石椅上，果断拒绝：“不要。”
　　“……”
　　尚果脸瞬间耷拉下来：“为什么不要果果的荷包，果果那么可爱！”
　　“嗯，就是因为你可爱。”厉川直言：“我正好喜欢成熟一点的。”
　　直播间的观众们笑死了：
　　“厉哥凭本事单身。”
　　“作为厉哥的粉丝我都不担心他谈对象。”
　　“我怀疑他能凭本事把好姻缘搞黄，厉哥稳。”
　　这俩人把其他人都逗乐了，大家都在笑，只有简楠安静的站在旁边看，他心中并没有丝毫尚果被拒绝的庆幸和喜悦，有的大概只有兔死狐悲的悲怆。
　　今天的那一幕他心里头居然有些释然。
　　厉川不是他一个人的英雄，他也会救别人与水火，终有一天，大英雄是要为别人遮风挡雨的。
　　而他自己也要学会坚强，他不是小孩子了，他是大人了。
　　“楠楠要给谁荷包？”
　　导演的声音忽然从后面传来。
　　话一出，几个嘉宾都扭头看了过来，包括坐在不远处石椅上的厉川，男人，他撩起眼皮看过来，半空中四目相对，那双眼睛黑漆漆的，让人看不出喜怒来。
　　简楠深呼一口气，果断转身：“小董。”
　　董俊英一愣：“给我吗？”
　　“嗯。”简楠微微笑，主动上前一步拥抱他：“很高兴认识你。”
　　董俊英愣住了，吸了吸鼻子，眼眶竟是红了，他勾住简楠的简楠，异常激动：“楠楠你可真是我的好兄弟，我们要一直在一起！”
　　这个时候，摄像师忽然把镜头对准了厉川。
　　厉川的脸色并不算很好，甚至有些阴沉，他撩起眼皮看了一眼摄像头，又懒洋洋的收回目光，把玩着手里的荷包。
　　直播间的观众们狂笑：
　　“哈哈哈摄像师你什么意思你说清楚？”
　　“摄像大哥你很懂啊。”
　　“导演给摄像加鸡腿谢谢，这是人才。”
　　做完游戏后到了众人自由游玩结缘寺的时候了，相改的接结缘寺十分有名，这座古刹几乎从不对游客开放，只有一年一度篝火节开展时才会难得破例。
　　寺庙中种植了不少梅花树，春梅盛放，梅花香悠悠。
　　简楠原本是跟着董俊英他们一起走的，结果走着走着就走散了，他回过神的时候，发现自己所在的地方人烟稀少。
　　“施主。”
　　有一道颇为苍老的声音从身后传来。
　　简楠微讶，转身后就瞧见一个身披着袈裟的老方丈站在自己的身后，他立刻双手合十鞠躬：“方丈好。”
　　“阿弥陀佛。”老方丈的眼睛眯了眯：“施主与我相遇实在有缘。”
　　简楠连忙鞠躬：“能遇到您也是我的荣幸。”
　　“我看到施主你身上有佛光。”老方丈的声音缓慢而又沉稳：“想必身上有我佛的东西？”
　　简楠疑惑：“没有啊。”
　　老方丈又多看了几眼，这才笑了笑：“是老衲愚昧了。”
　　？？？
　　简楠自己也是一头雾水。
　　老方丈带着简楠朝外边的小路走：“施主，方才见你眉头紧锁，可是遇到什么烦心事？”
　　他面相慈善，说话的声音缓慢有力，像是年迈的长辈和小辈亲切交谈一般。
　　简楠迟疑道：“不过是一些琐事罢了。”
　　方丈闷声笑了笑，他指了指路边的一颗梅花树：“瞧，这梅花树要谢了，可惜吗？”
　　简楠说：“可惜。”
　　“但明年它还会再盛放，凋零也是一种重生。”老方丈转动手中的佛珠：“人生也是如此，舍得放弃，也是一种新生。”
　　简楠睫毛微颤，他觉得可能懂了，又仿佛没懂。
　　老方丈微微笑：“往年总是有不少的商人想高价来本寺买梅花树回去，想要净化风水，或者辟邪。”
　　简楠说：“那您卖吗？”
　　“普天之下，众生平等。”老方丈走路慢慢悠悠：“这里的梅花树与外面又有何异，高价本就不妥。”
　　简楠说：“既然商人想买，或许是觉得这里的梅花树更好。”
　　老方丈停下脚步看着他，忽然勾唇一笑：“所以，施主也觉得得不到，求不得，才是最好的吗？”
　　“……”
　　简楠哑口无言。
　　有一瞬间，他忽然想到了厉川，这么多年，他对厉川也是因为得不到吗？
　　或者，他爱厉川吗？
　　他小时候孤独无倚，他以为其他小朋友也是这样的，可是后来他不小心遇到了厉川。
　　邱凯迪总是冷冰冰的，可是厉川的妈妈真好。
　　他的性格内向孤僻，可厉川的身后总是跟着一群人。
　　他是黑暗中的小杂草，厉川是阳光下的天之骄子。
　　所以。
　　他向往厉川，或者说，他向往自己得不到的光明和美好而已。
　　简楠喉咙发干：“大师，我想问您，怎么分辨求不得和真正的喜欢呢？”
　　老方丈双手合十：“阿弥陀佛，那些商人之后总能勇于尝试找到其他的梅花树作为代替，可见并不是真心喜欢这里的梅树。”
　　能被代替的都不是喜欢。
　　但不勇于尝试，就永远分不清到底是那种。
　　简楠沉默半响，对方丈鞠躬：“谢谢您。”
　　不远处传来人的呼唤声，由远及近，是小董在挥手：“喂，楠楠快点过来，要挂月牌了！”
　　简楠转过身，应了声：“好，马上来。”
　　他回神，想跟方丈做个道别，却发现刚刚还在自己身边的人却不见了，整个小路寂寥，只有梅花树在风中洒落花瓣。
　　“干嘛呢一个人赏梅啊？”
　　小董手里拿着牌子问简楠。
　　简楠回神：“嗯？刚刚在跟一位方丈说话。”
　　“没看到啊。”小董挠了挠头，便把牌子递给简楠：“不管了，喏这个是你的月牌，写上字挂起来，很灵的。”
　　木制的牌子拿在手中温润如云，简楠道了声谢。
　　这里有不少千年古树，不少人都围着树木在挂月牌，简楠拿着牌子下意识朝不远处看去，在哪里，厉川正低着头和尚果说着话，男人的脸上似乎挂着浅笑，小姑娘也聊的很兴起。
　　恍惚间
　　厉川似乎察觉到什么，别过脸朝这边看过来。
　　简楠率先收回目光低下头，收敛心神开始在牌子上写字，他下笔流畅，几乎很快的就写完了寄语。
　　董俊英说：“要我给你挂上去？”
　　简楠摇摇头：“我自己来。”
　　系着红绳的月牌被挂在枝桠上随风飘摇，简楠目光温柔的凝望它一会儿，终于下定决心转身离开了。
　　另一边
　　季淮几个人的月牌也写好了，只不过这边的树人太挤了，便提议：“哥，我们去哪边吧，楠楠他们刚刚也在哪挂的，人少。”
　　厉川点点头：“可以。”
　　他们一行人停在手下，各自挂自己的牌子，厉川随手选择了一颗枝桠挂上去，收回手的时候有一个木牌碰到了他，在空中晃了晃，红线随之转圈圈。
　　莫名的。
　　厉川握住了木牌，紧接着，熟悉的映入眼帘，字体工整利索，仿佛如同主人的心境一般豁然洒脱：
　　“此情应是长相守，你若无情我便休。”
　　翌日
　　《厨中国》综艺第一期正式圆满收工。
　　所有嘉宾们虽然只在一起相处了四五天，但是感情却还是存在的，众人离别的时候纷纷相拥，难舍难分。
　　简楠回到家之后就开始准备回家的事情，其实他一直都想回去，但是不敢回去。
　　他不敢面对邱凯迪。
　　也不敢说离婚的事情。
　　经纪人看他比较忙就给放了二周的假，简楠在家里收拾了一下，就准备订机票。
　　“叮铃铃”
　　有手机铃声开始震动。
　　是经纪人的电话，简楠赶紧接了电话：“喂？”
　　“喂楠楠，你咋回事啊，这回来了不打电话干啥呢？”张献周的声音十分欢快的传来：“在相改玩的开心不？直播我看了，整挺好。”
　　简楠在椅子上坐下：“周哥对不起啊，我忙忘了。”
　　张献周也很爽快：“啊那没事，我打电话呢就是跟你说一声，老刘国外回来了，我寻思你俩见一面，熟悉熟悉，你看中不？”
　　“可以可以。”简楠知道刘安民腕儿很大：“我去公司吗？”
　　张献周笑了：“用不着，这不后天有个酒嘛，到时候我让他找你去，带你去拜拜山头，认识认识人，到时候你俩还能整两盅，我寻思这不挺好的事吗，就打电话给你问问，看你有没有时间。”
　　简楠被他逗乐了，不敢推辞：“是后天吗，那好，您把安民哥的联系方式给我，到时候我联系他。”
　　张献周连连答应：“中了，到时候老刘带你艳压全场，绝对有面，放心吧！”
　　“……”
　　你这么一说我更不放心了。
　　不过既然答应人了，简楠就有点重视了，他开始去衣柜里挑衣服，如果没有的话可能还得赶紧找服装店定制，毕竟也不是小场合，自己倒是其次，给人丢脸就无所谓了。
　　下午他出门去了趟服装店。
　　路上的时候就接到了电话，是厉川打来的，这就很稀奇了，简楠犹豫了一下接了：“喂，哥。”
　　“嗯。”厉川的声音低沉而富有磁性：“忙呢？”
　　简楠连忙说：“没，您有事吗？”
　　电话那头沉默一瞬
　　半晌
　　厉川说：“是有个事，后天有空吗？”
　　后天？
　　简楠想了想，他约了刘安民啊。
　　于是他回答：“嗯，有事可能比较忙，您有什么事找我？”
　　厉川皱了皱眉才说：“没事。”
　　简楠很奇怪，但也没多少机会问，电话就挂了他也来不及就只能把手机收起来了。
　　另一边
　　封远拿着酒杯问厉川：“成功约到了？你刚刚可是说了，只要你开口，简楠一定会答应的。”
　　“哐当！”
　　手机砸在玻璃桌上发出巨大的声音。
　　厉川慵懒的靠在沙发上：“他后天刚好有事。”
　　“真的假的？”封远无情的笑出声：“刚刚可是你说，看他在娱乐圈根基不稳，所以有个机会，带他去酒会里多认识认识人，还说简楠绝对不会拒绝你，现在怎么被拒绝了，该不会人家其实有约吧？”
　　厉川撩起眼皮看他一眼：“不说话能憋死你？”
　　封远喝完一杯酒：“是合理揣测，毕竟都离婚了，人家也得发展发展其他人，这两条腿的蛤蟆难找，两条腿的□□到处是啊，现在出去约个会发展发展感情，不也是挺好的事情嘛，再说了，你没看上人家，还不许人家找人？”
　　“找别人？”厉川冷笑了一声，他也端起了一杯红酒慢条斯理道：“比如董俊英那种毛都没长齐的小男生？他自己都没还是个小屁孩，两个人凑一起过家家吗？”
　　封远：“……你挺有自信。”
　　等着哭吧你。


chapter 28 第28章 酸味太大了
　　简楠站在小区门口等刘安民，其实之前他是听说过这位前辈的。
　　据说这位顶流明星从小出身优渥, 履历更是斐然, 国外名校，大师关门弟子, 学富五车, 才华横溢。
　　很多美丽的词语堆砌出一个人, 让人心生向往。
　　当初刚刚被经纪人签约的时候，他也是第一时间想到了这个传说中的人物来。
　　“叮铃铃……”
　　电话铃声骤然响起。
　　简楠看到来电显示是刘安民, 连忙接起来：“喂，安民哥，我是简楠。”
　　电话那头的声音温润：“楠楠是吗，我到你们小区门口了。”
　　简楠四周望了一圈：“哦哦我在门口呢, 您能看到吗, 我穿着白色的西装……”
　　一辆宝石蓝的跑车缓缓停在他的面前。
　　车身线条流畅, 带着通身的贵气, 车窗缓缓的降下来，驾驶坐上的男人戴着墨镜，穿着条纹格红色西装，发型向后熨起，光洁的额头和笔挺的下巴, 凌厉的下颚线可以看出绝对是一张英俊的脸。
　　刘安民单手摘下墨镜, 丹凤眼微挑：“是楠楠吗？”
　　简楠还拿着手机, 胡乱点头：“是, 我是。”
　　“太好了。”刘安民下了车, 率先出来的是修长的腿，接着便是劲瘦的腰身，男人在他面前站定，伸出骨节分明的手：“认识一下，我是刘安民，国泰民安的那个安民。”
　　简楠回握住他的手：“你好。”
　　有点凉
　　简楠心想，怎么会有人的手那么凉。
　　刘安民俯下身绅士礼貌的在简楠的手背吻了一下，他动作优雅而自然，语气含笑：“周哥说的对，楠楠，你本人更可爱。”
　　简楠的手指微蜷缩起，有点僵硬：“谢谢。”
　　“那我们上车吧。”刘安民向后两步打开后车门，绅士至极：“请。”
　　简楠走过来弯腰上车，刘安民体贴的将手放在手门上仿佛怕他他撞到脑袋，甚至在简楠落座后，他俯下身体贴备至：“安全带在这里，要系好喔。”
　　太近了。
　　两个人的距离近在咫尺，就连呼吸几乎都要交融。
　　简楠胡乱点点头：“恩恩，我知道了，谢谢哥。”
　　刘安民微微一笑，那双丹凤眼中满是多情，他语气稍微带了些戏谑：“很紧张吗，放心，哥哥不卖小孩。”
　　简楠无奈：“您别笑话我了。”
　　刘安民伸手捏了一下简楠的脸：“没办法，誰让我们楠楠太可爱了，你会原谅哥哥的对吧。”
　　“……”
　　我想不到你是这种刘安民。
　　明明网上的这位男神是非常的有逼格，很高冷的，怎么私底下这么随和爱闹？
　　这反差也太大了。
　　刘安民走到前面上了车，跑车发动，他说：“吃饭了吗，后面有我给你准备的水和食物，可以吃一点。”
　　简楠侧目一看，果然看到了纯净水瓶和三明治，他心里一暖：“谢谢安民哥，我不饿。”
　　“嗯。”刘安民单手转着方向盘：“别叫的那么生，叫我哥哥就好，老张都喊我老刘，你要是想叫也行。”
　　简楠连忙摆手：“不不不，我不能那么喊。”
　　刘安民闷声笑了笑：“怎么了，你以为我年纪很大是你叔叔啊，我就比你大一岁。”
　　简楠微讶。
　　明明资料卡上他比自己大2岁。
　　不过明星的资料卡的确很多水分就是了。
　　“没有。”简楠解释说：“您是我前辈，我不敢捷越。”
　　刘安民姿态慵懒的坐在驾驶位：“用老张的话说，你进了咱们的门，那可不就是一家人了，不用整那么多繁文缛节，自然点就好了，而且……”
　　简楠好奇：“而且什么？”
　　刘安民的嘴角勾起一抹笑：“我挺喜欢你的。”
　　“……”
　　求你别闹。
　　简楠现在有点适应他的节奏了，自若应对：“我也很喜欢您的作品，一直很向往。”
　　“哦？”刘安民来了兴趣：“你看过哪个？”
　　简楠稍加思索：“远一点的话是《枫桥暗盒》近一点就是最近的《雾城》都有看过。”
　　刘安民笑了：“还不错，下功夫了呀楠楠宝贝。”
　　简楠轻咳一声，不太适应这个称呼，不过这可能是个人风格吧，他只能硬着头皮：“应该的，您本身就很优秀，我也很喜欢您的作品。”
　　刘安民驾驶着车拐弯上了内环：“这么喜欢啊，要不改日我给你现场演绎演绎？”
　　“……”
　　我只是跟你客套一下而已。
　　简楠招架不住：“不用不用，我还是继续关注作品吧。”
　　刘安民意味深长的笑了笑。
　　车子缓缓驶入市区，很快到达了酒会所在的地方，枫华丽致的19层，一晚上几百万的包场费，可见这次东道主是下了血本，排场也是足够的大。
　　十九层
　　这里灯红酒绿，来来往往的人勾筹交错，穿着更是光鲜亮丽的很，整个空气中仿佛都在蔓延金钱的香味。
　　厉川姿态慵懒的靠在栏杆上。
　　又一个女人过来搭讪，女人踩着高跟端着酒杯，一脸的娇媚笑：“厉哥，有空喝一杯吗？”
　　厉川漠然：“没空。”
　　“……”
　　女人的笑容一下子僵住了。
　　后面的封远憋着笑，过来跟女人碰了一杯：“小姐，我先干为敬。”
　　女人尴尬的跟着喝，喝完就走了，临走的时候还给了厉川一个不解风情的嗔怪目光，却依旧被视若无睹。
　　封远捂唇轻咳，掩住笑意：“怎么了，我知道你没约到人心里有气，但也不能这么冷落别人吧，本来年纪就大，桃花都赶走了，你这以后是要孤独终老，青灯古佛吧。”
　　厉川修长的指捏着红酒杯，撩起眼皮看他一眼：“不说话你能憋死吗？”
　　封远轻哼一声：“就嘴硬吧你，不就是没约到楠楠吗，臭脾气，活该你在这一个人喝闷酒。”
　　“我嘴硬？”厉川英俊的脸上闪过一丝讥讽：“本来就跟简楠没有关系，少他们往他身上扯。”
　　正说着，下面的入场口传来点小轰动。
　　晶亮的水晶灯下，入口处铺着红毯，有一对人挽着入场，刘安民穿着一袭红色的骚包西装，嘴角挂着得体的笑，正在挥手跟人打招呼，旁边的挽着他的简楠穿着一身白色的西装，身姿挺拔，玉树兰芝，众星拱月之中，两个人仿佛天造一对。
　　封远一愣：“哟，那不是楠楠吗！”
　　厉川眯了眯眼。
　　“刘安民怎么也在，哦对了，我想起来了他们俩现在都是张献周手底下的人啊。”封远恍然大悟：“那现在不就是师兄弟的关系了，难怪那么要好，你看，多亲昵啊！”
　　厉川仰头，将一瓶红酒饮尽，眉眼尽是冷意。
　　封远终于没忍住，笑出声：“哎，楠楠不是说有事吗，原来是这事啊，也是啊，跟前夫来的确没有跟新欢来好……卧槽！”
　　喝空的红酒杯被厉川随意的一扔，扔到封远的怀里。
　　厉川扯了扯领带：“嚷嚷什么？”
　　“咳咳。”封远把酒杯放到一边：“就是，感觉挺快乐的，楠楠终于不再被糊住眼睛了，你不是一直不想耽误他吗，走走走，我们下去给与新人祝福。”
　　“……”
　　空气中的气温急速下降，程度堪比厉川黑脸。
　　楼下
　　简楠站在刘安民的身侧，有些紧张。
　　刘安民带着他到桌上，替他拿了一杯橙色的果酒：“喝这个，你还小，这个度数低。”
　　简楠伸手接过，乖乖巧巧诚恳道：“谢谢。”
　　刘安民显然对这样可爱的小孩没有抵抗力，他拉住简楠的手：“走，带你去认识认识人，今天能来这里的地位都不低，你结交了有用。”
　　简楠拉住他：“等等。”
　　刘安民疑惑的瞧着他。
　　“这个。”简楠塞了一颗糖给他：“解酒的，我不知道您的酒量如何，如果用不到的话……”
　　“怕我喝醉吗？”刘安民拆掉了包装，放进嘴里化了一会儿，丹凤眼眯起满是笑意的望着简楠，尾音拉长：“好甜。”
　　简楠放心了，也解开了一枚放进自己的嘴里。
　　刘安民挽着他：“不紧张了吧，走吧，哥带你去拜拜山头去。”
　　“好。”
　　酒会里面的人来人往，各路人马交错，但所有人都是睁大眼睛竖起耳朵听八卦的，看事情的，很快的，顶流小生带着一个小艺人在认人的事情就传遍了，所有人议论纷纷，知道内情的，不知道内情的都在说。
　　“楠楠！”
　　不远处有人喊他。
　　简楠转身，于灯光下看到了站在楼梯口的两个人，封远和厉川，厉川今天穿着一身纯黑色的高挑西装，男人的面色冷峻仿佛渡着一层冷色，撩起眼皮看过来，直击心脏。
　　封远招招手：“好久不见啊。”
　　简楠僵在原地，瞪大了眼睛不敢置信，偏偏旁边的刘安民说：“走，过去打个招呼”
　　这是不得不过去了，对于其他人来说这可能就是一次普通的会面，可是对于简楠来说，每一步仿佛都踩在刀尖上。
　　前天厉川的那通电话难道指的就是这里？
　　可他为什么邀请自己来酒会？
　　好尴尬啊。
　　当时要是说清楚就好了。
　　内心实在是煎熬，简楠在厉川的面前站定，小心翼翼的抬起头，就对上了那双黑漆漆的桃花眼，莫名的，他居然从心底生出了几分心虚来。
　　简楠硬着头皮：“嗨。”
　　厉川凝视着他，慢条斯理的拉长尾音：“简老师？真巧啊。”
　　“那个”简楠眼神四处乱撇，吞吞吐吐：“哥，真没想到你也在这里。”
　　厉川冷笑一声：“看来我出现的不是时候？”
　　气氛十分的特别，两个人之间仿佛有着一股奇妙的气场，三言两语就能展开，而且还是旁人插不进去的。
　　刘安民的目光来回在两个人之间晃，意味深长的挑了挑眉，他主动伸手：“厉哥，好久不见了。”
　　厉川脸上换上官方虚假的笑握手：“回国了？怎么没多待待？”
　　“国外哪里有祖国好。”刘安民收回手，单手靠在简楠的肩上：“而且国内还有这么可爱的小师弟呀。”
　　厉川面不改笑：“看来你们师兄弟相处的不错。”
　　“这是当然的。”刘安民捏了一把简楠的脸，笑容宠溺：“今天就是带小师弟来认认人，下次我就带他跑跑通稿，亲自带他。”
　　厉川的桃花眼底翻涌着危险，面上却是一派融洽：“哦？带的过来吗，不是还有一票红粉知己在等着吗。”
　　刘安民笑容不减：“有了小师弟，其他人都是浮云。”
　　厉川望着简楠，放在在说给他听一般：“是吗，不怕你的红粉们闹？”
　　刘安民胳膊依旧担在简楠的肩膀上，温声：“厉哥这么难得这么关心我真让人受宠若惊，不过你放心吧，楠楠毕竟是我的人，肯定不会让人欺负的，这就不劳厉哥你操心了。”
　　不劳我操心？
　　呵，我跟他好的时候你还在和泥巴呢！
　　周围的空气温度降低，男人的脸上是虚假的危险笑意，刘安民靠在简楠旁边，看似随意却也暗含强势，两个人面对面，谁也不让誰。
　　气氛一触即发
　　简楠相互看了看，他感觉这两人的聊天听起来也很正常，但是细细品又觉得哪里不对的样子：“那个，你们…”
　　封远眼见厉川酸味要盖不住了，赶紧出来打圆场：“大家蛮有缘分的，要不过去一起吃点东西？”
　　刘安民同意，他直起身：“那去吃点蛋糕吧？”
　　厉川懒洋洋道：“蛋糕的油分大，容易积累脂肪，这会儿夜深，也容易涨肚。”
　　简楠睫毛微颤，轻叹一口气：“好可惜啊，本来我也想去的。”
　　厉川侧目看过来，淡声开口：“但是少吃点也没什么，走吧。”
　　？？？
　　刘安民难以置信。
　　封远憋笑的肩都在抖，他已经习惯了这种操作，于是说：“好的好的大家一起去吧。”
　　因为这边的四个人围在一起，除了简楠，剩下的三个都是大咖，一行人一起行动非常的有排面，许多人的目光都落了过来。
　　厉川站在食品区。
　　有个殷勤的男孩过来搭讪：“厉哥，您也来吃东西吗，这个巧克力蛋糕很好吃的，您尝尝吧？”
　　厉川头也不抬：“不爱吃蛋糕，抱歉。”
　　献殷勤的男孩有点失落。
　　不远处的简楠小步走过来，因为间接的放了厉川的鸽子，他心里有点过意不去，不动声色的献殷勤：“哥，我刚刚试过，这个枣泥蛋糕不错，您要尝吗？”
　　男孩嘴角勾起得意的笑。
　　只要不是他一个人被拒绝就好。
　　厉川转过身，撩起眼皮看了一眼蛋糕，一手接过盘子：“那好吧。”
　　简楠喜出望外。
　　男孩目瞪口呆，她指着盘子，难以置信的望着厉川：“哥，你不是说你…”
　　简楠疑惑的看过来。
　　厉川转过身，冷冷抬眼：“你怎么还在这？”
　　男孩：“……”
　　对不起打扰你们了。
　　简楠倒是没觉得有什么，他微笑：“那哥你慢慢吃，我先走了。”
　　厉川侧目看他，两个人隔空对望，却只是沉默，最后，厉川点头，声音低沉：“去吧。”
　　简楠转身离开了。
　　刘安民在沙发上和几个人聊天，见简楠来了，招手：“楠楠过来，给你介绍一下，这边几个都是好朋友，以后要常聚的。”
　　简楠定睛一看，都是圈内小花和小生。
　　众人脸上带笑，态度出其的好：
　　“你就是简楠吧，你们哪个直播我看了的，真不错。”
　　“真人比镜头好看。”
　　“哎哟我小侄子可喜欢你了，楠楠给个签名吧。”
　　简楠附和着笑：“好。”
　　一场宴会不停的赔笑，其实他有点累了，从小性格内向其实他没什么朋友，不喜欢也不擅长与人交际，但人总是要成长了，没了避风港的人总得自己咬着牙再去建造一个。
　　这一整晚他也感受到了刘安民的人脉，这位师兄堪称娱乐圈交接花，跟誰都能聊，跟誰都能炫，到哪儿都是朋友，实在是羡慕不来。
　　一个小时候后
　　终于找到点空隙喘息，简楠扭过脸：“刘哥，我去上一趟洗手间。”
　　刘安民点头：“去吧。”
　　简楠便去洗漱间简单的洗漱了一下，跨过楼梯走廊的时候，匆匆一瞥，就顿住了脚步走不动了。
　　十几步之遥的地方，一个长裙卷发的女人紧紧靠着厉川，两个人似乎贴的很亲密，女人挡着厉川的脸，看不清表情。
　　恍惚间，简楠忽然想起从前。
　　前世他被丁默骗去酒会，正好也看到了这差不多的一幕，因为他没有安全感，因为他真的猪油蒙了心，因为他太难受了，所以他冲了上去，一杯酒泼了上去，覆水难收，泼掉了他与厉川多年的感情。
　　“厉哥……”
　　隔着那么远，他都听到了女人的声音。
　　几个动作间，厉川侧过脸，恰好与走廊尽头的简楠对上目光，有一刻，简楠居然奇迹般发现自己的心是出奇的平静。
　　他的脸上闪过一抹平淡的笑意，转身就走。
　　“哎……！”
　　身后传来女人慌乱的声音。
　　没一会儿，有人走到他旁边，厉川扯了扯领带：“你跑什么？”
　　简楠停住脚步，低垂着脑袋：“难道我要上去泼杯酒吗，现在可没婚能离了，反而是我打扰你们了。”
　　“……”
　　空气中有一瞬间的沉默。
　　厉川开口：“她家里是厉氏的大股东，不好落了面子，但我没碰她，你打扰什么。”
　　简楠顿了顿，笑了：“喔，放心，碰了我也不会泼的，这是你们俩的私事。”
　　两个人对视一眼，各自又恢复了沉默，下面人群欢声笑语，楼上却格外平静，忽然，厉川开口：“上次也是。”
　　简楠一愣：“嗯？”
　　厉川的桃花眼一瞬不瞬的凝望他，那里面仿佛含有太多令人看不懂的情绪，最终，男人只是勾唇笑了笑：“没什么。”
　　简楠抿了抿，本来抬脚要走，却忽然想到口袋里面还有糖，于是他掏出糖来：“给。”
　　厉川接过糖，看出来是醒酒的，他剥开一颗放进嘴里，“啧”了一声：“还挺甜。”
　　简楠笑了：“是吧，刘哥也这么说。”
　　“……”
　　厉川淡漠的改口：“也糖就一般吧。”
　　简楠刚要说话，整个舞厅就响起了音乐，下面的大舞厅里面有男男女女们走到一起，开始跳舞了。
　　简楠惊讶：“还个酒会还要跳舞吗？”
　　厉川依旧散漫：“来之前没人告诉你吗。”
　　“没有啊。”简楠有点犹豫，他不是很会跳舞，这一会儿万一被人邀请了，不是很尴尬吗。
　　厉川看穿了他的囧境，勾唇笑，刚要开口，刘安民就火速的跑了上来：“楠楠！”
　　简楠转身，激动：“安哥。”
　　“走。”刘安民拉起他的手：“愿意跟我跳第一支舞吗？”
　　“……”
　　这，关键是我不是很擅长啊。
　　厉川将一切看在眼里，他不知是有意还是无意道：“据我所知，被邀请来这场酒会的人都是要跳舞的。”
　　简楠咬了咬唇。
　　厉川的眼底划过一抹满意，装作不经意开口：“正好我现在还没有答应别人……”
　　简楠有点心动，要不要邀请厉川呢，至少比跟在别人那丢脸好啊。
　　刘安民却主动道：“楠楠，走吧，我不是很会跳舞，你要是不答应我的话，我可就要在别人那丢脸了。”
　　简楠微讶：“真的吗？”
　　“当然。”刘安民见他松动了，便弯腰行礼，绅士非常：“尊重的简先生，请问我有这个荣幸邀你跳第一支舞吗？”
　　没有人不喜欢被郑重对待。
　　尤其是被这样一位态度诚恳温柔如王子一般的人邀请。
　　简楠只是稍作犹豫，便主动伸手，脸上扬起笑：“当然。”
　　刘安民直起腰，拉着简楠要往下走，临了还不忘记看厉川一眼：“厉哥，我刚刚在下面听见不少人要找你跳舞呢，想必一会就过来了，我想你肯定不会缺舞伴的，我跟楠楠就先下去了。”
　　厉川冷笑，隔在栏杆的手几乎要把木制的栏杆捏断，男人的脸上却还是保持优雅：“不送。”
　　刘安民潇洒的离开了。
　　没过一会儿，第一支舞跳完了，封远意犹未尽的上来，一上来就看到趴在栏杆上直直盯着下面简楠的厉川。
　　他抿唇差点没憋住笑，这才走过来：“哎，下去跳个舞啊？”
　　“有什么好跳的？”厉川冷目看过来：“没跳够自己去玩，我没兴趣。”
　　封远挑了挑眉：“真没兴趣啊，我听说第二支舞要开始了，你不下去吗，你刚刚在舞池里是没看到啊，那个刘安民可真是体贴啊，一直照顾着楠楠的舞步，虽然看上去有点像是搂搂抱抱成何体统，但别说，还真的挺养眼，像是那么回事的。”
　　厉川冷笑一声，不满的意味十足。
　　“啧。”封远受不了这酸味：“你又隔着吃什么柠檬呢，不过我觉得这个刘安民还真是比你会来事多了，你看看，你个那么会跳舞的，在下面装的真就像那么回事，搂搂抱抱的占便宜，真是世风日下，伤风败俗，哎，马上要第二支舞了，要不我也去……”
　　话还没说完，厉川就转身下楼了。
　　封远一愣：“哎哎哎，不是没兴趣吗，去哪儿啊这是？”


chapter 29 第29章 相个亲吧
　　厉川走下楼, 几乎是刚到了下面一群人仿佛早就蹲守了好久一般火速围了上来。
　　像是蜜蜂被花吸引, 像是鸟归林一般, 几个早就在下面守着的小艺人火速围了上来：
　　“厉哥。”
　　“厉哥, 可以邀请你跳一支舞吗？”
　　“哥, 我想跟你跳舞。”
　　厉川心中不悦, 脸上却挂着微笑：“抱歉，有约了。”
　　众人互相看了一眼, 都想知道是谁约的，明明刚刚人一直在楼上啊，怎么就能约了呢，不科学啊！
　　厉川转过身, 酒会上重重人海，他的目光越过一群人, 精准的落在了桌边的简楠身上。
　　简楠低着头，正在吃蛋糕。
　　他穿着白色的西装，身姿挺拔，脸红齿白，吃东西的时候更是认真, 腮帮子鼓鼓的, 细嚼慢咽，开心的时候眼睛还会眯起来。
　　原来那么喜欢吃甜的。
　　厉川站在原地, 远远地瞧着他, 而那边的简楠仿佛有所感应般的抬起头, 隔着远远的, 两个人四目相对。
　　“哥？”
　　简楠远远的做了个口型。
　　厉川挑了挑眉，走了过去，他站在简楠的面子，本来个头就高，这下子更是压迫感十足。
　　简楠结结巴巴：“哥？”
　　“嗯。”厉川低头瞧着他手里的蛋糕：“好吃吗？”
　　简楠点头：“好吃，这里面有个夹心，甜滋滋的，可好吃了，你要尝尝吗？”
　　“尝个屁。”厉川把他碟子拿走：“这个甜滋滋的是甜酒，你准备一会儿在酒会上撒酒疯吗？”
　　“……”
　　？？？
　　简楠傻了，他狐疑道：“我怎么没吃出酒味来？”
　　“这款希米亚本来就是为了对酒味敏感的人士设计的。”厉川睥睨他一眼，冷笑一声：“你要是尝出来了，他们也不用做了。”
　　简楠讪讪道：“原来是这样。”
　　厉川知道他酒品一般，挑眉：“你解酒糖呢，再吃两颗。”
　　简楠摸了摸口袋，诚实回答：“好像没了。”
　　“没了？”厉川把碟子放回桌子上面，问他：“你就带了几个来？”
　　简楠心虚的摸了摸鼻子：“我以为用不到那么多，给分完了。”
　　“……”
　　厉川退而求其次，狐疑道：“这个蛋糕你吃了几个？”
　　简楠转动小脑筋，绞尽脑汁想了想：“大概三个吧。”
　　厉川眯了眯眼：“不要大概，准确点。”
　　“准确点就是五个好像。”简楠讪讪的，像个犯错的小学生：“我太饿了。”
　　厉川简直恨铁不成钢。
　　简楠摸了摸鼻子：“应该也不要紧，我酒量也没那么差，大概……”
　　厉川懒洋洋的泼他凉水：“希米亚的酒精浓度高达90%，你已经相当于灌了三瓶酒下去了。”
　　简楠当场傻了。
　　不远处的刘安民走过来了，他说：“怎么了？”
　　厉川撩起眼皮看他：“刘先生就只能顾得了那群红颜知己吗，但凡抽点空多看着他点，也不至于让他吃那么多。”
　　刘安民微讶，低下头看简楠。
　　简楠赶紧说：“没事没事，是我自己不好，随便吃东西。”
　　刘安民无奈的笑笑：“楠楠啊，你这傻孩子，吃那么多做什么，行了，我先送你回去吧？”
　　这会才是酒会开始的一半。
　　简楠不想连累他：“不用了，我自己回去吧，打个车就好了。”
　　刘安民哪里能同意，他勾上简楠的肩：“师兄怎么能让小师弟自己回去呢，走吧我送你。”
　　简楠想了想自己喝酒了的确有点不安全，于是说：“谢谢师兄，那要不就麻烦你送我……”
　　“坐我的车。”厉川的声音从旁边插话：“正好我顺路，送你回去。”
　　话音落
　　刘安民和简楠一齐看向他。
　　最好奇的是刘安民，男人十分的好奇，他单手搭着简楠的肩膀问：“楠楠，你跟厉哥很熟悉吗？”
　　熟悉？
　　厉川的脸上勾起自信的笑容，他跟简楠那么多年青梅竹马是熟悉两个字能概括的吗？
　　尤其是刘安民这种不知道从哪来冒出来，就一天交情的人能比的，还不赶紧从哪里来滚哪里去。
　　简楠却干脆的回答：“不算特别熟，他是我敬重的前辈。”
　　敬重的前辈。
　　一行话仿佛慢动作播放，厉川撩起眼皮看了简楠一眼，眼底的笑意慢慢凝固。
　　挺稀奇的这种感觉，厉影帝这么多年风风光光，多的是人跟他套近乎，倒是少有一个人这么急着撇清关系的。
　　刘安民挑眉，满脸微笑：“真的吗，厉哥，没想到你对后辈这么关怀，我记得你以前可不是这样的啊，这么久没回国，没想到变化翻天覆地啊。”
　　厉川这会儿正不爽着：“我当然比不得你，对誰都这样。”
　　刘安民不置可否：“身为前辈，关爱关爱后辈们有什么不对，尤其是小师弟，这么可爱，我可不放心让他一个人回去，万一被什么奇怪的人盯上就不好了。”
　　厉川靠在台子上，凉凉道：“想不到你对自己的定位还挺标准。”
　　“……”
　　简楠听他们俩拌嘴有点头疼。
　　要说真的要拜托誰，他下意识不敢麻烦厉川，上次在小区门口被拍到，就已经给人添麻烦了。
　　简楠揉了揉脑袋，觉得有点晕，低声：“安民哥，拜托你送我回去吧。”
　　刘安民直起腰：“好，走吧，我送你。”
　　简楠“嗯”了一声，脚步一转，却又没忘记回来给厉川鞠躬：“哥，我先回去了，你玩的开心。”
　　厉川深深的凝望着他，声音低沉：“不用我送？”
　　有一瞬间
　　莫名的，简楠似乎从他的声音里面听出了些许的受伤和克制，但是转瞬即逝。
　　简楠仰起脸，笑了笑：“我长大了，总不能一直麻烦你。”
　　厉川的眼睛微微眯起。
　　“走了。”简楠对他挥挥手：“再见。”
　　酒会的人来人往，他的背影却是笔直，每一步都走的坚定，最后渐渐与人群融为一体，渐行渐远。
　　封远从后面过来：“还看呢？”
　　厉川收回目光：“怎么哪都有你？”
　　“谁让你的瓜太好吃……哦不是，我的意思是，谁让作为兄弟我关心你呢？”封远抿了抿杯子里面的酒：“说实话啊，刘安民这人你真不用担心，他不是那种乘人之危的类型，我不知道你还不放心什么。”
　　厉川撩起眼皮：“我不放心什么你不清楚？”
　　封远瞪大眼睛，满是喜悦：“你想通了？”
　　“这种事情用得着想通？”厉川冷笑一声：“刘安民的红粉知己遍布娱乐圈，过一段时间换一个目标，交往过的人比简楠吃过的盐都多，就那蠢货的脑子，被卖了还得倒找钱。”
　　“……”
　　封远沉默半响：“你怎么知道人家这次不是认真的？”
　　厉川撩起眼皮：“那就更不合适了，刘安民那么能玩，简楠能治得了他就怪了，到时候去哪里偷偷躲起来哭鼻子都不知道。”
　　封远笑了：“哎我就奇怪了，简楠是你儿子啊，这婚姻大事轮到你来插手了？”
　　厉川冷冷的扫他一眼。
　　封远闭嘴了，讪讪道：“我又没说错。”
　　“他如果真的能找到良人我当然不会管。”厉川寒声：“刘安民那样的，不行。”
　　“……”
　　就你行，全天下就你合适。
　　封远暗自翻了个白眼。
　　酒会散场的时候，已经接近凌晨了，厉川也喝了不少，回程的时候一直靠在后座上休息，今天一天都太忙碌了，经历的事情也多，大大小小在脑海里面翻涌，的确是疲惫。
　　忽然，电话铃声响了。
　　是小助理菜菜打来的，厉川揉了揉眉心，接了：“说。”
　　菜菜非常急切：“哥，你跟简楠录制节目的时候简楠是不是怼粉丝了，现在微博头条你看到了吗，全都是在议论简楠的！”
　　厉川猛地撩起眼皮，那双有些猩红的眼睛是一闪而过的戾气：“是不是在相改商场的卫生间哪里？”
　　菜菜一愣：“对对对，你怎知道？”
　　厉川说：“挂了，让刘雅正给我打。”
　　他很少用这里严厉的语气说话，一般如果真到了需要用到这种语气的时候，那么这事情绝对不是小事。
　　菜菜瑟瑟的点头：“好的好的。”
　　厉川揉了揉眉心，扯开西装领带，对司机说：“调头，去公司。”
　　司机往了一眼后视镜，后椅子上的厉川面色平静，整个人都很稳，但越是冷静，看起来就越是让人心悸，他顿时不敢说什么，直接调头往公司开。
　　“叮铃铃。”
　　手机铃声在车内回响。
　　厉川看了一眼是刘雅正的名字，靠着车椅子接起电话：“说。”
　　“到底怎么回事，跟你没关系吧，她们一群人好像是冲着简楠来的，说是简楠辱骂粉丝，人前一套背后一套，图文并茂的。”刘雅正还松了一口气：“但还好没有你的事情，也没有关于你的照片，这事应该跟咱们没关系。”
　　厉川语气平静：“你觉得会没关系吗？”
　　刘雅正一哽，隔着电话她似乎就能感受到厉川努力压抑着的，山雨欲来风满楼的怒火。
　　“至少现在，对方不敢扯上你。”刘雅努力让自己稳下来：“我们暂时不用处理，这事简楠那边的事情，我们用不着管。”
　　电话那头是一片沉默。
　　这种沉默让人心慌，厉川的沉默，从不代表忍让。
　　果然
　　厉川冷笑了一声：“真正骂她的人是我，明显就是冲着我来，拿简楠撒气呢，我还没混到需要别人来给我挡箭的程度。”
　　刘雅正一慌：“厉川你听我说，这个事情我们骤然出手不好的，对你的公众形象也不好……”
　　电话被骤然挂断。
　　留给她的是没有信号的嘟嘟声音，这样的声音刺的刘雅正心里一咯噔，有一瞬间，她心里有点难受。
　　难道是她做错了吗？
　　另一边
　　简楠从浴室洗澡出来，正在喝解救汤时就接到了张献周的电话：“喂，是楠楠不？”
　　简楠连忙应了一声：“周哥，是我。”
　　“楠楠啊，你赶紧过来公司一趟方便不。”张献周的声音少了以往的散漫：“这边有点事情，恐怕要你来。”
　　下意识的，简楠就知道出事了。
　　但他到底还是稳的：“好的哥，我马上过来。”
　　其实他是有车的，只不过前世出事之后，他就不敢开车了，每次坐在车里，都会头晕眼花，难受的厉害。
　　打车好了。
　　简楠走出小区的门，打了个车，一边等车，一边在寒风中翻开微博的评论和舆论。
　　热搜第一：#简楠骂人#
　　点开微博，里面是几张图，虽然有些模糊，但的确是拍到了他跟那个长发女人说话时候的脸，的确是很不善的，甚至还有隐隐约约的录音，的确是他的声音：
　　“我至于跟你计较？”
　　“麻烦你让一让。”
　　这些话让本来有些模糊的照片加上刻意被剪辑的声音，显得他格外的冷漠和跋扈，让不明真相的吃瓜群众们被带套里去了，下面几乎都是讽刺的：
　　“简楠的派头那么大的吗？”
　　“一开始看他还觉得小伙子蛮懂事的，呵呵。”
　　“让人好不舒服啊。”
　　“希望《厨中国》除名他。”
　　而一开始发微博的那个人，更是情绪激动，慷慨激昂的表示自己跋山涉水来到相改就是为了见偶像一面，谁知道找简楠想要个签名却被冷眼相待，实在没伤心至极，下面则是一堆粉丝纷纷表示要脱粉简楠。
　　简楠看着这一起，嘴角勾起一抹讽刺的笑就关上了手机。
　　娱乐大厦——19楼。
　　灯火通明，公关组都在现场忙活着。
　　张献周站在层口，见他来了招手：“这不是楠楠吗，赶紧的，过来给哥瞅瞅，咋还黑了点呢”
　　简楠拎着宵夜过来：“周哥，对不起连累你们辛苦了，我给你带了宵夜……”
　　张献周摸了摸寸头脑门，微笑：“还是楠楠贴心，先进来吧，好久没见，哥跟你好好唠唠。”
　　简楠点点头，其实他心里也是明白的，不外乎就是要调查当天到底发生了什么。
　　张献周给他倒了杯茶：“也别紧张，万事有两面性，你现在上升期，也算是溜了一波热度，唯一有点难办的就是路人缘这块可能会因此差点，不过也不是啥大事，后期发点通告还是能稳住。”
　　简楠轻点头：“知道了。”
　　张献周不愧是大经济，处理问题有他的一套思维逻辑，而且十分的冷静，能够镇住场子，他甚至还泡了茶：“你先跟周哥唠唠，发生啥事了。”
　　“好。”简楠把洗手间的事情详细说了：“的确是我怼了她没错，我…在洗手台哪里，没注意好自己的言辞。”
　　“不对”张献周琢磨了一下：“如果只是这样，她们没必要这么来势汹汹的，是不是还有什么内情？”
　　简楠一愣。
　　他惊讶于张献周的敏锐。
　　当初那个长发姑娘在洗手台的确不是特别气，因为她主要的目标是厉川，她是厉川的粉主要是来找厉川的，事情最大的矛盾点是厉川拒绝且骂了她。
　　但是平心而论，如果不是因为自己在洗手台跟她们吵了两句，厉川绝对，也不可能做出这样的举动，所以归根究底，其实这事，还真的就是誰都逃不过。
　　张献周的脸色差了点：“楠楠啊，你能给我交个底不？”
　　简楠放在两侧的手紧张的蜷缩起来，他咬了咬唇：“当时，见了她们的不止有我，厉哥也见了，但是大部分的责任是在我的，而且事情的确算是因我而起，这事不怪厉哥。”
　　张献周皱了皱眉
　　“你说这个事啊。”张献周叹了一口气：“可真是誰都知道柿子要找软的捏啊，正好，借着这个事情呢，你也正好认清认清，平日里所谓的朋友跟你到底都是怎么个关系。”
　　简楠接过他递来的平板。
　　微博上面依旧是喧闹的沸沸扬扬，而且大部分的不明真相的人闹的很凶。
　　“希望《厨中国》开除简楠。”
　　“不喜欢他，我看直接封杀吧。”
　　“他怎么架子那么大，太恶心了。”
　　很多人几乎都信了那个博主的一面之词，又有不少的营销号开始纷纷转发，带节奏带的飞起。
　　对面的张献周慢悠悠道：“看到没，世风日下，交朋友也是，你看这个时候誰能搭理你，厉影帝的工作室八成也不会发声，天大的事都得自己扛知道不……”
　　的确，平日里别看关系多铁，遇到这种事，誰都恨不得躲的远远的不碰过来。
　　简楠笑了笑：“我知道，这都是人之常情。”
　　“你知道就好。”张献周只是想借机教他点东西。
　　他正说着，简楠手指一划把微博首页又刷新了一下。
　　慢慢的，他瞪大了眼睛。
　　在新的热搜词条上，忽然就多出现了一个人的名字：#厉川相改酒楼#
　　简楠快速的点进去，就发现热搜的那条微博图片跟其他的不一样，这一张似乎是游客拍的，在走廊里面拍下来，那个角度正好把他和厉川，还有那两个小姑娘都拍了进去。
　　博主写道：
　　“是这几个人吗，那天吃饭的时候顺手拍的。”
　　图片虽然拍摄的不是很清楚，但是只要是稍微有点眼力见的都能看出来那是厉川。
　　但是下面大部分的人都不同意，尤其是厉影帝的粉丝们：
　　“这根本不能是我们哥哥。”
　　“博主什么意思，意思是哥哥骂的吗？”
　　“这是拉人下水吧，我怀疑是简楠找人做的事情。”
　　“真是可笑了，如果是简楠，祝他糊掉。”
　　本来这件事情的确是跟厉川没有关系，爆出来的图片几乎都没有他，这是这张模模糊糊的游客照一出，却是瞬间把人带上了流量顶峰。
　　简楠抬起头，对张献周说：“周哥，这怎么回事啊？”
　　张献周也纳闷呢：“不应该啊，媒体不敢搞厉川啊，不过这照片拍的不清不楚，对方也不是冲着他去的，厉川那边只要是咬死了不承认，一准不能够定罪。”
　　简楠也点点头认同他的观点。
　　他随手退出页面，微博便自动刷新了一下，于是乎，几乎是眼睁睁的，在他眼前，又蹦出来一个正在上升的词条。
　　#厉川承认#
　　简楠瞪大了眼睛，几乎是不敢置信的点进去，他的手微微有点颤抖，甚至就连呼吸都开始不自觉的放轻。
　　热搜还很热乎。
　　有一个营销号评论：“这不是厉哥，你们都是假粉吗，这侧脸一看就跟厉哥不像。”
　　有了一个人带节奏，其他的人似乎都找到了主心骨一般纷纷否认，拒绝承认这是厉川，而且几乎都开始把锅往简楠的身上盖：
　　“简楠你拉哥哥出来以为就能了？”
　　“对不起我看直播的时候被你给骗了。”
　　“太气人了，明眼人一看就不是哥哥啊。”
　　各式各样的评论瞬间涌出，一瞬间所有人都把简楠当成了恶人，各种恶语也是纷纷涌现出来，就是在这样的风口浪尖上，忽然有个粉丝被回复了：
　　厉川v的回复：“看清楚，是我。”
　　是我。
　　简简单单的一句话，干脆利索，毫不拖泥带水。
　　仿佛平静的水面被投入一颗雷。
　　这简直要比原本简楠辱骂了粉丝事态来的还要猛烈，还要更为刺激一点，大部分人真是垂死梦中惊坐起。
　　简楠点进主页确定是本人后也傻了：“真的是厉哥！”
　　张献周也划开手机看了一眼，他眯了眯眼，似乎是深度思考了一下，紧接着又将目光落在了对面的简楠身上，探究的意味十足，精明入他，已经感觉出来点什么。
　　“可是为什么呢？”简楠紧锁眉头：“他为什么要承认啊。”
　　“你说为什么？”
　　有男人的声音从身后响起。
　　简楠一愣，猛地回头，就看到了站在自己身后的人，厉川还穿着就会上的那一身黑色的西装，手臂上搭着西装外套，白衬衫有些凌乱，领带也被扯开了，露出了若隐若现的锁骨，额前有两捋发耷拉下来，倒是显得性感。
　　厉川挑眉：“小朋友，你看到我怎么是一副见了鬼的表情？”
　　简楠结巴了：“哥，你怎么来了？”
　　“作为当事人之一，我不能来？”厉川越过沙发，在简楠的身侧坐下：“你以为她真的是因为跟你拌嘴两句就出来搞你的吗？”
　　简楠沉默了。
　　其实他也知道，粉丝肯定是生厉川的气，但是这件事情扯誰都说不清楚。
　　厉川直接看向张献周：“周哥，微博那边联系的怎么样？”
　　张献周放下手机：“我也说个敞亮话，那边联系的差不多了，关键词，广场，话题，基本还有半个小时都能清完，我手里头的水军大概明天就下场控评，只要那俩粉丝不再整事就成。”
　　厉川点点头：“剩下的我来处理。”
　　简楠一愣：“你处理？”
　　他下意识的脱口而出，终于让厉川侧目看他，男人的目光深沉，开口：“应该说，这事情你要怎么处理。”
　　简楠眨眨眼，指了指自己：“我？”
　　“嗯。”厉川有意问他：“如果这事交给你，你要怎么办？”
　　简楠手指蜷缩起，垂眸思索了一下：“我会去酒店请求调监控出来查。”
　　厉川挑眉：“查出来我跟你骂了她们？”
　　“不是。”简楠缓缓摇头，他按照自己的思路来：“我跟她们俩交过手，那个长发的姑娘是喜欢嚼舌根的，所以我觉得，几乎有90%的可能，她一定在除了洗手台以外的地方，有讲过不该说的话。”
　　厉川的桃花眼低多了一分赞许：“继续。”
　　“尤其是在我们离开后。”简楠娓娓道来：“可以将时间段锁定在下午那会儿，调所有的监控出来查，一定能有蛛丝马迹。”
　　厉川听完后脸上倒是有了点笑容。
　　简楠心里紧张，询问：“您觉得呢？”
　　“不错。”厉川倒是没打击他：“思路可行。”
　　简楠还没等开心呢，就见厉川变了脸，男人的脸色沉了下去：“现在网上关心的是她们有没有骂了你吗？”
　　简楠一愣。
　　“是你有没有骂了她。”厉川慢条斯理，撩起眼皮看他：“光是找监控有什么用？”
　　简楠张了张嘴，哑口无言。
　　张献周却是懂了，他说：“你有主意了？”
　　“嗯。”厉川姿态慵懒的后仰坐在沙发上：“我已经让人去去查到，她们在酒楼消费的银行卡，很快就能查到具体位置和信息了，我的人已经在路上，明早就约出来详谈。”
　　土匪式的公关，令人瞪目结舌。
　　简楠迟疑道：“她们会同意和解吗？”
　　“和解？”厉川玩味的咬了咬这两个字，眼底的笑意是厚重的恶意和危险，男人的指尖在沙发上微点，漫不经心道：“我考虑考虑，看她表现。”
　　？？？？
　　你是魔鬼吗？
　　不管简楠心里怎么想，对面的张献周是放心了，他看简楠跟厉川坐一块，心里也算是有底了，不管这两个人关系怎么样，这事有厉川出手，他基本是能歇着了。
　　于是也识趣：“我出去抽根烟，你俩唠唠。”
　　厉川点点头。
　　张献周就走了，留下简楠面对厉川，他抿了抿唇：“谢谢。”
　　“谢我什么？”厉川半瞌着眼，声音慵懒：“不单纯是为了你，骂人的是我，用不着你给我擦屁股。”
　　原来如此。
　　简楠也莫名松了一口气，想想厉川的脾气的确如此，自然也不会是因为他而出的手，想想可能也是不想欠自己的。
　　挺好，也省的他自作多情了。
　　“叮铃铃……”
　　正想着，口袋里面的电话响了。
　　简楠拿起手机，看了一眼来电人，瞬间整个人都紧张了，他僵硬的点了接听：“喂，妈。”
　　邱凯迪的声音严厉：“网上的怎么回事啊？”
　　简楠不自觉声音轻了一些：“都是误会，我公司很快会处理的，妈你别担心。”
　　“嗯，那就好。”邱凯迪话锋一转：“你跟我说实话，你跟厉川，是不是掰了。”
　　简楠一愣。
　　他有些僵硬的扭头看了一眼厉川，心里慌张的不行。
　　旁边的厉川眯了眯眼，大概知道讲的是什么，邱母的为人他是知道的，这会儿一定是要骂简楠关于离婚的事情，或者就是劝他找机会复婚，不要弄出这些败坏家门的丑事。
　　莫名的
　　厉川心里头居然没那么抵触。
　　他无声的伸手，挑了挑眉，嘴角勾起一抹淡笑，对简楠做口型：“我来跟伯母说。”
　　意外的，简楠这次却没有选择依赖他。
　　青年深呼一口气，毅然决然的对电话那头的母亲说：“对，我和他离婚了，协议书都签了，这事是早就决定好的，我也是自愿的和平离婚，妈你先别问了，我明天回家跟你解释。”
　　空气中有一瞬间的沉默。
　　邱凯迪沉默了，厉川也沉默了，两个人都是诡异的沉默，搞的简楠很慌张。
　　半响
　　电话那头传来邱凯迪提高的音量：“你说什么？！”
　　简楠硬着头皮：“就是这样。”
　　邱母明显震惊的话音让旁边的厉川反倒是脸上恢复了些温度，男人气定神闲了一些，至少有这个丈母娘的古板在，简楠一个人搞不定。
　　邱凯迪却开口：“行了，离就离吧，我早就跟你说过他心里没你，你偏偏不信，别忘了去民政局办手续，不算什么大事，回来了住两天，你王伯伯的儿子不错，顺便相个亲。”


chapter 30 第30章 相亲进行中
　　简楠握着电话微楞, 几乎是有点不敢相信这是他那个古板恪守的母亲会说出来的话, 前世他离婚没回去过, 所以万万没有想到邱凯迪居然是这么想的！她也没有骂他！这也太神奇了…
　　电话那头的邱凯迪还是继续问他：“你听到没有。”
　　简楠胡乱应着：“我听到了, 好了妈这个事情我回去再跟你说好不好, 我现在还在公司呢。”
　　邱凯迪沉默, 没有挂电话。
　　她不敢简楠是不敢随意挂的，耐着性子又询问：“妈妈？”
　　“你什么时候回来？”邱凯迪又问了一声, 生硬的加上一句：“是你爸让我问的。”
　　简楠松了一口气，脸上不自觉带笑：“没什么事的话，我明天就回去了，我买好票了。”
　　邱凯迪说：“知道了。”
　　电话那头挂了。
　　简楠也习惯了母亲的冷淡, 实际上要是多聊几句，他自己都不知道还能说什么。
　　手机被收起来, 简楠骤然发现旁边的厉川还在，他一惊：“哥！？”
　　厉川上半身窝在沙发里，这会儿子已经深夜了，男人也难得露出了点疲态，闻言撩起眼皮看他：“接完了？”
　　简楠点头：“吵到你了吗。”
　　“小憩一下而已。”厉川稍微坐直了一些身体, 装作不经意道：“伯母知道了？”
　　简楠应了一声, 提到这事他难掩欣喜：“母亲好像没有特别激动，哥你也可以放心了！”
　　厉川提不起劲, 懒洋洋道：“我放心什么。”
　　简楠叹了口气：“我之前就担心我母亲受不了这个刺激, 你知道她很保守的, 如果知道我离婚了说不定要怎么闹, 我怕她跑来找你，更怕她去找东方阿姨。”
　　“不过…”简楠又兴奋的提起了劲儿：“现在不用担心了，应该没事了，我看我妈的样子，似乎接受度蛮高的，没想到今天还能有件开心的事情。”
　　开心个屁。
　　厉川简直不想聊这个话题，淡淡的瞥他一眼：“太晚了，我送你回去。”
　　简楠赶紧说：“不用了，我一会儿留一下吧，工作人员他们都没回去呢，我走不太好。”
　　“你留在这里能做什么。”厉川站起身，居高临下看他：“明天还要赶车，你想上天？”
　　“……”
　　也有道理。
　　厉川拿起外套：“周哥那边我去说。”
　　简楠连忙跟上：“哎哎哎，你等等啊，那是我经纪人，你去说什么呀？”
　　外面一群人还在忙碌着。
　　厉川过去跟张献周聊了两句，确定了一些事情后终于是达成共识。
　　张献周将手抬起来，拍巴掌让还伏案埋首的人仰起脸：“来来来今晚大家辛苦再盯盯，厉哥给大家顶了海鲜大餐，三点后陆续开始撤，留二个人值班，家远的不用回去，酒店都订好了。”
　　现场传来欢呼声：
　　“谢谢厉哥。”
　　“谢谢哥！”
　　“感谢哥哥，真是我们的救星。”
　　厉川弯腰鞠躬：“我跟简楠的事情给大家添麻烦了，一点心意，不值一提，东西随便吃，不用客服。”
　　其他人纷纷笑了连忙说感谢。
　　张献周更是快乐，事情解决了他也舒心，转过身看向简楠：“楠楠，你这一会咋回去，我让小李开车送你一程不？”
　　简楠望了眼厉川。
　　厉川比他先开口：“不用，我顺路送他，您放心，一定给人安全送到。”
　　“那有啥不放心的。”张献周冲着简楠眨眨眼：“楠楠，好好休息啊。”
　　“……”
　　你够了。
　　两个人从里面出来外面已经冷风在吹了，虽然快要夏天了，不过才下过一场暴雨，空气和温度都有一些凉，迎面而来的冷风，吹的简楠本来还有一点酒后的微醺感现在几乎也是没有了。
　　停车场里面停着一辆熟悉的黑色巴马赫，简楠上了车。
　　厉川启动车子，低声：“系好安全带。”
　　“好。”
　　半夜里，昨天的雨还没停，又开始淅淅沥沥的下小雨，道路两旁没有人，雨刷不停的上下浮动，车里很安静，这样窒息的安静让简楠呼吸有点沉重。
　　他仿佛又回到了那个雨夜。
　　一个让他不敢回忆，不敢去想的雨夜。
　　简楠浑身紧绷，直直的看着前方，甚至连呼吸都刻意的放轻缓，他以为已经极力在掩饰了，却还是逃不过厉川的目光，男人说：“那么紧张？”
　　简楠想也不想：“没有…”
　　“怕我把你拐卖了？”厉川的声音在寂静的夜清晰的传来，挥掉了一些恐惧。
　　简楠稍微放松了一些：“我才不怕。”
　　厉川挑眉：“为什么？”
　　“我又卖不了好价钱。”简楠半开玩笑的说：“毕竟我们那么多年，要是值那个价格，也不必等到今天才发现。”
　　车内陷入了一片沉默。
　　刹车被急踩下，轮胎发出了刺耳的声音划破夜空的宁静，车中的人因为惯性朝前倒，好在有安全带拉住了。
　　简楠心跳加速：“怎么了！？”
　　厉川的侧脸有些凌厉，他看着前面，开口：“红灯。”
　　简楠松了一口气：“喔，吓死我了。”
　　“邱阿姨…”厉川单手放在方向盘上：“真要给你介绍相亲对象？”
　　简楠没想到他居然会说这个，想了想记忆里面厉川并不是一个八卦的人，难道是想借机询问自己有没有对他死心？
　　想不到啊，又到了该表忠心的时候了。
　　重活一次，果然思虑更周全，这层意思都领悟到了。
　　简楠语气从容：“我也不知道妈妈的想法，一切等我回去看看再说。”
　　厉川冷笑一声：“所以你同意去相亲？”
　　简楠倒是没那么抗拒，缓缓道来：“合适的话倒也可以看看，说起来，我长这么大了，还没谈过恋爱呢。”
　　提起这件事情，简楠话语里面也多了几分真诚来。
　　誰不向往甜甜的恋爱吗？
　　他把一颗心都放在厉川的身上，最后支离破碎，只能自己一点点的粘起来。
　　厉川撇他一眼：“你才多大就想谈恋爱？”
　　“……”
　　简楠不满：“我婚都结过了！”
　　“那能一样吗？”厉川转动方向盘：“我们知根知底，你去相亲，能知道对方什么人？”
　　简楠抿了抿唇，小声：“知根知底还不是离了。”
　　厉川哽住。
　　正好这个时候车子也到地方了，简楠后知后觉才发现一个非常重要的事情：“哥，你的司机呢？”
　　厉川心正烦着呢：“我让他回去了。”
　　“那你……岂不是酒驾。”简楠有点慌了：“还好我们过来的时候路上没人。”
　　厉川心里想着各种事，胡乱道：“嗯。”
　　简楠看了眼外面，刚刚还是小雨，这会雨势慢慢大了，凌晨的时候这样的暴雨不知道什么停下，尤其是司机还是这样的一个状态，如果回去的时候被逮住，明天都能上头条新闻，厉川怎么着也是送他回了家，自己也不好不管吧。
　　思及此，简楠开口：“你这样也不能开车啊，你要不要去客房睡，那个房间是干净的。”
　　厉川还在想相亲的事情：“不用。”
　　好吧。
　　简楠也谈不上失望，只好说：“那我先走了。”
　　他开始扭头解安全带，车内都是他窸窸窣窣发出的动静，忽然旁边的厉川忽然皱眉，反应过来：“你刚刚说什么？”
　　简楠动作一顿，迟疑道：“啊？”
　　厉川靠在座椅上，揉了揉眉心，重重的呼吸一声，英俊的脸庞上是有些疲惫后的憔悴，看起来精神并不是很好，他的声音沙哑：“没事，你下车吧，一会儿我自己开车回去。”
　　外面的雨还在哗啦啦的下。
　　简楠见他这么疲惫，有点不放心，多问了一句：“不是说顺路吗，应该很近吧？”
　　“还好。”厉川淡声：“就一个小时就到了，没事，不用担心，你回去吧。”
　　一个小时？
　　现在可是凌晨二点半了啊。
　　本来就很累了，如果再开车回去，现在外面这个雨也没有停，简楠到底还是又问了一遍：“真的没问题？要不还是在这边客房睡一晚将就一下。”
　　厉川立刻道：“却是有点晚了，留下来会不会叨扰到你？”
　　简楠摇摇头：“不会的。”
　　厉川的嘴角缓缓勾起一抹笑。
　　“我早就把客房给整理好了。”简楠眼睛亮晶晶的，非常直率：“以后家里再来人，都可以住哪。”
　　“……”
　　来人？
　　呵，来哪个野男人。
　　厉川的笑容寡淡下去，男人的桃花眼低是一片被隐藏的凉意：“那你可想的真周到。”
　　简楠抿唇笑：“还好啦。”
　　……
　　翌日
　　连续下了两天的雨，天气终于要放晴了，太阳高高的挂起在天空，温度比昨天还要高。
　　简楠因为要赶车没有做什么丰盛的早餐，随手在锅里煮了面，厉川下来的时候，他刚刚煮好，对着下楼的厉川说：“早。”
　　厉川在系纽扣：“几点的车？”
　　“不急。”简楠说：“还有一个小时呢。”
　　厉川过来厨房端饭，特地瞧了一眼简楠，身侧的少年穿着咖色的工装外套，里面是件素白的衬衫，宽松的七分裤露出一小截皙白的脚裸，非常休闲娱乐的打扮，清秀的脸庞白里透红，做事情有条不紊的，倒是少了几分年少的稚嫩。
　　不知不觉，这个小娃娃长大了。
　　好像，的确也是容易招人的时候了。
　　简楠说：“把这个端过去就好。”
　　“嗯。”厉川端在餐桌边坐下，装作漫不经心开口：“需要我陪你回去一趟吗。”
　　简楠抬起头：“不用啊，我就买了自己的一张票。”
　　厉川用筷子夹了几根面，但没吃：“自己坐车注意带好证件，下了站给家里打电话。”
　　“知道知道。”简楠微笑：“你放心吧，都安排好了。”
　　厉川便放宽了心，闷头看着面前的面，鲜香四溢，里面加了白菜，是炸过油的，调味的正好，是他喜欢的味道。
　　刚要动筷子，就听到简楠又说：“刚刚家里给我发消息，说王伯伯的儿子会来接我，应该不用担心。”
　　“……”
　　厉川筷子停在碗里。
　　简楠疑惑：“不合口味吗？”
　　“没有。”厉川慢悠悠：“不太饿。”
　　气饱了。
　　在简楠有些失落的目光下，气饱了的厉影帝还是把一碗面给吃完了，最后还松了简楠去车站。
　　B市南站
　　简楠从高铁站下来，这趟他根本没有带什么东西，就是随身的口袋带着了钱包，算是两袖清风。
　　“叮铃铃。”
　　手机电话铃声响了。
　　他接起来：“喂？”
　　“哥。”电话那头传来女孩子的声音：“我跟伯父来接你。”
　　是他的小侄女。
　　简楠有些疑惑：“之前不是说王伯伯的儿子吗？”
　　小侄女嘻嘻的笑：“骗你的，怎么，你很期待呀。”
　　“……”
　　并没有。
　　简楠出了站，终于在站台上面看到了前来接自己的小侄女和父亲，他挥了挥手。
　　简父走过来：“行礼呢？”
　　简楠看着好久不见的父亲，和记忆中的几乎相差无几，简安盛永远都是这样斯文有礼，对他是慈祥和蔼，与母亲也是伉俪情深，前世他出了车祸，母亲心脏病发离世，父亲也受了很大打击，一病不起。
　　如果不是厉川有照拂，简楠根本不敢想他们家最后会落个什么下场。
　　简安盛摸了摸简楠的头：“怎么了，眼睛不舒服？”
　　简楠的眼眶红红的，他低下头，吸了吸鼻子，开口的声音却带着哭腔：“爸，我回来了。”
　　简安盛莫名的心头一震，他张开手，轻轻的给了简楠一个拥抱：“想家了？”
　　温热的体温，温柔的声线。
　　所有的一切都让人十分的安心。
　　简楠闷着头，轻轻应了一声：“想了。”
　　“那就多住两天。”简安盛拍了拍他的肩膀，带他往回走：“家里饭早就煮好了，都是你爱吃的。”
　　简楠笑了：“谢谢爸。”
　　“说什么呢。”
　　一行人坐上车，一路上小侄女都围着简楠转，小姑娘今年高中，这会儿正好休假，什么都想说。
　　小侄女问：“楠哥，我看直播了。”
　　简楠扭开矿泉水瓶：“喔，看吧。”
　　“小董和厉哥你要选谁？”
　　小侄女瞪着大眼睛问他。
　　“噗！”简楠一口水差点没咽下去，呛的他不行：“你说什么？”
　　小侄女连忙给他拍拍肩膀：“我说真的呢，我看你跟董俊英还有厉哥都可好了，一开始我站青梅cp，后来我觉得难懂cp也不错，但是后来游乐园小董表现的太差劲了，我放弃入股他，还是继续投资厉哥的股了！”
　　“……”
　　你中邪？
　　简楠哭笑不得：“你在说什么乱七八糟的？”
　　小侄女撇撇嘴：“算了，你什么都不懂，太没意思了。”
　　？？？
　　简楠一头雾水。
　　车子总算是到家了，简楠上了楼，进家门的时候还有点犹豫，他不敢直面邱凯迪。
　　简父拍拍他的肩：“走吧。”
　　简楠内心轻呼一口气，给自己打好了预防针这才跨步走了进去，客厅里面弥漫着饭菜的香气，从主卧缓缓走出来一个女人。
　　邱凯迪穿着精致的旗袍，典型的瓜子脸，浑身上下都是东方女人的韵味，她瞥了一眼简楠，沉声：“回来了？”
　　简楠浑身紧绷，轻轻点头：“嗯。”
　　气氛一瞬间降到冰点。
　　最终，还是邱凯迪别开眼：“去洗洗手吃饭，别在这里站着。”
　　“哦好。”
　　简楠把鞋子给换了，柜门前还放着他最喜欢的拖鞋，进了卫生间洗手，一眼就看到了属于他的毛巾和牙刷杯，回房间换外套，床上居然还放着他临走的时候看的一本书，但是哪里都很干净，没落灰。
　　外面传来简安盛的声音：“楠楠，放好了衣服出来吃饭了。”
　　简楠应了一声：“嗯好，来了。”
　　餐桌上果然一派丰盛，他落座，简家讲究食不言寝不语，所以餐桌上没人说话。
　　小侄却去没这讲究：“楠哥哥，你回来玩几天？”
　　简楠下意识看了一眼邱凯迪，见她没望自己，才说：“看情况，没意外的话二三天。”
　　小侄女“哦”了一声。
　　邱凯迪开口：“回来了就出去玩玩，我在电话跟你说过你王伯伯的儿子，明天让他带你出去逛逛。”
　　简楠动作一顿：“不用了…”
　　“婚都离了，你还准备一辈子守寡吗？”邱凯迪的语气凌厉，恨铁不成钢的看他：“又不是没他活不了！”
　　饭桌上一下子安静下来。
　　简父连忙打圆场：“好了好了，这孩子才回来呢，他也需要时间缓冲的，急不得急不得。”
　　邱凯迪垂下眼眸，继续吃饭。
　　简楠其实还好，早就习惯了，这会儿垂下脑袋，筷子正扒拉着，有快糍粑夹到了他的碗里。
　　邱凯迪冷着脸：“别光盯着青菜吃。”
　　简楠乖乖点头：“好。”
　　一顿饭除了说相亲的事情倒也还算融洽，吃完饭后简安盛找了过来：“楠楠？”
　　简楠坐在房间的床畔，见着父亲站起身：“爸。”
　　“坐。”简父按住他：“相亲的事情，是你妈妈心急了，你要是不愿意，爸爸去跟她说说。”
　　简楠想了想：“王伯伯的儿子，是王康明吗？”
　　简父一喜：“你还记得？”
　　“记得。”简楠点点头，他回忆了一下：“之前上学一直都是一个班级的，他人挺好的，其实见见也没什么，当老同学见面了。”
　　简父很高兴儿子愿意，但又总觉得有点不太对。
　　不知道为什么，他觉得简楠有点变了。
　　简父拉起简楠的手：“孩子，你心里要是有什么委屈要跟家里说，当初你嫁给厉川，我跟你母亲都不同意，倒不是说他们家不好，亲家那边都挺好的，厉川也算是个人物，各方面都好，但是……看的出来，你们不太合适。”
　　简楠咬了咬唇：“爸……”
　　“连个像样的婚礼都没有！”简安盛一改温顺的模样，声音里带着怨气：“这不是作践人吗，要不是你喜欢，爸爸根本不想认这个女婿，你妈妈当时呕的都吃不下饭，我们俩花了半辈子培养你，又不是他随意高兴的玩意！”
　　简楠鼻子一酸：“爸爸，对不起。”
　　其实，两家的父母何其的无辜，他跟厉是协议结婚，哪来什么婚礼？就连感情都是假的，所有假的永远成不了真，所以假的总该结束的。
　　简安盛摸了摸他头，放软了声音：“不怪你，离了也好，以后咱们跟他们家再也不来往了。”
　　简楠心里暖洋洋的。
　　上天可怜他，让他重活一次，他也想好好的活，为自己，为家人而活。
　　这次，他绝对不会再让父母伤心了。
　　翌日
　　市中心广场
　　“楠楠！”
　　喷泉旁有个男人冲他招手。
　　简楠偏过脸，就看到一个穿着西装的青年站在那里，他走过去，迟疑：“康明？”
　　王康明长相普通，但看着舒服，略有些腼腆：“楠楠，你还记得我。”
　　简楠温声：“记得啊，我们小学还做过同桌。”
　　王康明抿唇笑了，肉眼可见的喜悦，他挠了挠头，像个情窦初开的小伙子：“我，我也没忘记过你，楠楠你学习好，人，人也特别好，我……”
　　简楠没忍住，笑出声。
　　王康明有点窘迫：“我说错话了吗？”
　　“没有。”简楠摇摇脑袋：“就是觉得，你一点也没变，说话还是这个风格，蛮亲切的。”
　　王康明不好意思的笑笑：“让，让你看笑话了。”
　　其实他才不是结巴，他只是看到简楠才结巴，根本不知道说什么才好，要怎么表现才能让简楠开心一点。
　　太阳晒在头上，两个人在大太阳下面干瞪眼。
　　简楠左右看看：“嗯…我们要不要去找个地方坐着聊？”
　　王康明连忙点头：“好，好！你还没吃饭吧，我带你去吃饭，我知道你喜欢吃甜的，我，我带你去。”
　　简楠笑好奇：“你怎么知道？”
　　“以前是同桌嘛。”王康明别过脸往路边走，不让人发现自己的小心思：“你的事情，我都记得的。”
　　简楠跟着他到路边。
　　路牙边停着一辆白色的超跑，颇为眼熟，简楠记得厉川的车库里似乎也有一辆，而能够被厉川收藏的，绝对不会便宜。
　　简楠坐上车，一边系安全带一边说：“妈妈刚跟我提起王伯伯的儿子时，我还没想到是你。”
　　“没事，都，都这么多年了，哪里能记得那么清楚，这几年，我自己做了点小生意，还可以。”王康明一边启动车一边说：“对了楠楠，之后我们的产品可能需要代言人，我可以请你吗？”
　　简楠一愣，微微一笑：“这个好像是经纪人管的。”
　　王康明看着他笑，自己也莫名愉悦，低垂下头温声开口：“你，你不抗拒就行，你放心，我让人去跟你经纪人谈，一定不会让，让你受委屈。”
　　简楠挺为他高兴。
　　他记得以前王康明很内向，说话总是结结巴巴的，而且还经常被同学嘲笑，现在那个孩子能有一番事业，也蛮好的。
　　跑车启动，离开了公园。
　　后面一辆出租车，小侄女收回脑袋，对着手机的微信低声：“厉哥哥，我楠哥哥今天要去相亲了，你知道吗啊？”
　　另一边
　　厉川在度假庄园，刚刚打完高尔夫，帽子一摘，坐在休闲椅子上拿起桌子上的水瓶扭开来喝水。
　　封远也擦了把汗：“今天你怎么那么狠，心情不好？”
　　“是你太菜。”厉川凉凉的看他一眼。
　　封远哪里受的了这委屈，屁股一拍，他开始扎心了：“别以为我不知道，咱们几个都一起长大的，今天我瞧见王康明朋友圈了，啧啧啧，果然，我就说楠楠这么好怎么能没人惦记呢，哎，这次你没什么好挑的了吧，王康明做事还蛮周到的，情史也干净，基本上是无可挑剔啊。”
　　厉川的脸果然又冷了一个度，继续灌水。
　　封远就喜欢看他恰柠檬，毕竟从小到大厉川处处优秀，除了感情迟钝，其他地方算的上天之骄子，也只能靠这找乐子了。
　　思及此，封远说：“你猜他们进行到哪一步了，好不好奇？”
　　“呵。”厉川冷笑一声，完全坐得住：“我好奇什么？”
　　封远不置可否的挑了挑眉，他今天倒是到看看，厉川能稳住到什么时候，超过下午算他输。
　　“叮咚。”
　　私人微信响了。
　　厉川眼睛一亮，休假时间工作人员不会联系他，难道是……
　　佯作淡定的起身，拿起手机，点开微信后看到来消息人的名字是厉川的脸色又淡了下去。
　　点开语音，里面传来小姑娘的声音：“厉哥哥，你到底要不要知道啊，楠哥跟他都已经进餐厅了，走的好近，好亲密啊！”
　　厉川挑了挑眉。
　　旁边的封远竖起耳朵，恨不得贴过来看。
　　厉川没理会他，打字回复：“你为什么要发消息给我？”
　　“因为我是青梅女孩，不想拆散我的cp，想磕糖。”小侄女压低了声音：“而且你知道的，我最近想换个电脑，缺点零花钱，你要是不想知道，那我就回家了，这大太阳晒的我好热呀。”
　　小丫头年纪不大，但是鬼点子还是不小的。
　　封远在旁边听到了语音，连忙要抢手机发语音消息：“哎哎哎不用不用，不用告诉他，我刚刚才问过了他说不感兴趣，也不好奇你赶紧回家去吧……哎哟！”
　　抢手机的人被一脚踹了一米远。


chapter 31 第31章 他睡着了
　　简落跟着王康明进了餐厅。
　　这家餐厅是典型的法式餐厅, 采取的装修风格是传统的简约风, 一进门就是甜甜的香味扑鼻而来, 就连空气中都带着甜甜蜜蜜的滋味。
　　餐厅经理主动走过来, 态度十分的殷切：“您好，请跟我来。”
　　王康明低头对简落轻声：“这家餐厅的甜品做的特别好, 你一定要尝尝。”
　　简楠点点头：“好。”
　　沿着楼梯走上去, 二楼几乎没有人, 经理引着两个坐到了靠窗的座位上，毕恭毕敬：“这里是最好的观景位，从这里可以看到咱们B市的中央花园全貌。”
　　果然, 简楠侧目看去, 就能看到不远处的绿色公园，花坛里郁郁葱葱的长着各色的鲜花，有风吹过时，甚至还有阵阵的花香随之飘来。
　　简楠眼睛一亮：“还真的蛮漂亮的。”
　　王康明指了指旁边的帘子：“落落, 你要是眼睛不舒服的话, 就把窗帘拉长, 避光的。”
　　简楠清秀的脸蛋上带着些许的惊讶, 眼底含笑：“你知道？”
　　王康明别开眼, 吞吞吐吐的：“我，我记性一直都蛮好的, 之前我们是同桌吗, 你总是擦眼睛, 我, 我记得的。”
　　简楠展颜欢笑：“谢谢。”
　　他现在有点明白为什么严苛如母亲会介绍王康明给他认识了，这个男人的确非常的细致认真，母亲还是有其中的道理的。
　　服务生上了菜品过来，一盘盘都非常的精致漂亮，而且无论是款式还是花样都戳中了简楠的心。
　　简楠随便尝了一口，点头：“好吃，大厨手艺真好！”
　　“是吧。”王康明凝望着他，正看得简楠有点别扭着，他忽然抿唇笑了笑，指了指脸上：“这里，粘脸上了，奶油。”
　　简楠迟疑的盲摸了一把脸：“哪儿？”
　　王康明又指了指脸颊：“这。”
　　“嗯？”
　　简楠又试探性的摸了摸结果一无所获，王康明便主动站起身来，拿起餐巾布轻轻的在他的脸颊擦了一下：“这里。”
　　餐巾布轻轻的划过脸颊，痒痒的。
　　简楠睫毛微颤：“没了？”
　　“嗯。”王康明把餐巾布折叠好收起来，温声：“你呀，还是迷迷糊糊的。”
　　“……”
　　请不要跟厉川说一样的话。
　　这边正聊着，不远处苟在楼下小花园内侧的小侄女探出了头，小心翼翼的拍了一张照，发给了厉川。
　　“厉哥哥，那个餐厅是入场消费就得好几万，我进不去啊，不过我拍照了，你自己看吧。”
　　高尔夫球场的厉川打开了照片。
　　照片拍的角度很远，但是镜头是放大了的，照片上窗户边的两个人各坐在一边，距离倒也很合适，只是王康明不知道站起来做了，摸了一把简楠的脸，最气的是简楠居然没有反抗，就坐在哪里任由人动手。
　　封远啧啧啧：“妙啊，妙啊。”
　　厉川冷冷的瞥他一眼。
　　“咳。”封远轻咳一声，重新审度了一下这张照片：“这个王康明，真是没看出来啊，瞧着还怪老实的，没想到这么不是个东西，动手动脚的你说说！”
　　厉川废话不多说，直接点击转账，转了五万过去，备注：
　　【进去看】
　　封远瞪大了眼睛：“你怎么不包场呢！”
　　小侄女倒是很开心，她装好了钱就进了餐厅，迎面有服务员说：“您好，请问需要点什么？”
　　“不需要不需要。”小侄女摆手：“给我来杯白开水。”
　　“……”
　　服务员点点头，离开了。
　　饭桌上吃着饭的简楠还在和王康明聊天，他发现王康明的记忆力超级好，很多小时候细枝末节的事情都能被拿出来聊天，来之前他以为会相对无言，可是谈起以前的班主任，班级里的谁谁谁现在怎么样，居然很有意思。
　　饭吃到一半。
　　王康明站起身：“你再坐一会儿，我去个卫生间。”
　　简楠应了一声，他看往康明走了，就下楼去结账，路过拐弯口的时候，看到不远处的桌子边坐着一个小姑娘，似乎还有点眼熟的样子，他脚步一顿。
　　刚要过去，经理就小步跑过来：“简先生，您有什么需要吩咐的吗？”
　　简楠微讶，但依旧矜持有礼：“我想来结账。”
　　“结账？”经理愣了愣，微笑：“不用不用，您真是太客气了，这家店所有的消费都是先生产下的，您吃饭怎么用结账呢？”
　　简楠瞪大眼睛：“是康明的？”
　　经理也是傻了：“您不知道老板是谁吗？”
　　“……”
　　这种事情怎么会知道。
　　简楠尴尬而不失礼貌的解释：“我是他的老同学，有些事情确实了解的不多，见笑。”
　　经理连忙说：“没事没事，以后都会知道的，没事！”
　　……
　　简楠正跟经理说着话呢，不远处的小侄女偷偷的拍照，暗戳戳打字：“这家店的经理十分的谄媚，还说以后要让楠哥做老板娘！”
　　厉川点开消息，挑了挑眉。
　　封远凑过来：“哎，这个好，王康明你知道吗，他家里房地产的，名下的产业可不少，简楠要是嫁给他岂不是房夫人吗？”
　　厉川冷笑一声：“那他跟着我，岂不是楼夫人。”
　　封远沉默：“这都行”
　　厉家是正统的豪门世家，最牛的不是富贵，最牛的是厉家的家底，人家有的不是房地产那种可以估价的财产，而是楼，大名鼎鼎的汴州弘扬楼，西扬望角楼，谓南迎客居。
　　整个中华四大美食闻名天下的名楼，三个都是厉家的，不仅仅是有名的旅客景点，更有无法估量的历史价值。
　　封远“啧啧”：“哎，我看楠楠现在不是很稀罕你，要不你娶我，我想当楼夫人，你娶我吧。”
　　厉川看也不看他：“滚。”
　　“好的。”
　　另一边
　　简楠和王康明吃完饭准备出去玩，王康明主动提议去郊外，这个季节郊外很多人在放风筝什么的，很有趣。
　　简楠自然也就同意了。
　　从车上下来，虽说是郊外，但树木却很茂盛，也有小原野，不少人都在野炊，倒是蛮有趣的。
　　王康明指了指不远处的小山丘：“就那里，你记得吗？”
　　简楠一愣：“什么？”
　　“小时候，有一次班级组织春游，我从哪里摔下来了，全班都没有人敢下来找我，只有你下来找我了。”王康明看着山丘，脸上是陷入回忆的美好：“那个时候我脸上都是泥巴，眼里也进了泥，看世界都是黑乎乎的，但是你冲下来，拉我起来，还帮我擦脸。”
　　微风吹拂过，带来阵阵花香。
　　王康明的声音温柔：“那个时候我就想，这世上怎么会有这么好的人。”
　　简楠睫毛微颤，扬起脸来看他：“那么久了，你怎么还记得？”
　　王康明一笑：“你早就忘了，对吧。”
　　简楠沉默。
　　他真的早就忘了，甚至在见了王康明后都没有回想起。
　　“没关系。”王康明手放在裤袋里，脸上是无可奈何的笑：“都那么久了，誰能记得，你别放在心上，其实也不是什么大事，我随口说说的。”
　　“……”
　　简楠莫名有点愧疚。
　　但是转念一想，又愣住了。
　　何其相似，他对厉川不也是如此吗？
　　或许那年仓库的事情，厉川早就不记得了，从头到尾心心念念的，不就只有他一个人吗？
　　简楠苦笑了一下：“不用说抱歉。”
　　王康明别过脸，凝望着他，半响，仿佛终于要下定决心一般：“楠楠，你听我说…”
　　“轰隆！”
　　有一道闷雷划过天际。
　　简楠一愣，仰起脸来看天：“这是要下雨了吗？”
　　王康明也连忙道：“过来的时候明明还是晴天，怎么忽然之间的……”
　　“可能是阵雨吧。”简楠看天气明显不好了，有点紧张：“算了，我们先回去吧，这天有点暗了。”
　　王康明有些气馁，但到底没拒绝：“好，走吧。”
　　两个人站在山丘边，天气却慢慢转阴起来，风吹拂过来，带着浓烈的凉意，晚春初夏的天气说变就变，没有一点点的征兆。
　　王康明说：“回去吧。”
　　简楠点点头。
　　虽然他们的动作已经算是比较快的了，但人总是快不过天的，几乎算是才刚刚跑到了半山腰，大雨就哗啦啦的下了。
　　等他们一起回到车里的时候，两个人几乎是都湿了。
　　到了车里的时，简楠湿的还好一些，就是王康明全身上下都湿透了，他说：“楠楠，你没事吧？”
　　简楠摇摇头：“找个地方换一下衣服吧，你别着凉了。”
　　王康明用车里的毛巾擦了一下头：“这附近没有能换衣服的地方。”
　　“这边车程挺久的，要一个多小时才能回去。”简楠怕他们回去已经着凉了：“来的路上我看到的好像不远处有个酒店，就距离这很近，去开个房间洗个澡，再问问有没有换洗的衣服。”
　　王康明把毛巾放一边：“听你的。”
　　车子便启动离开了这里，另一边的高尔夫球场，厉川还在看小侄女发来的照片，照片上面是简楠跟王康明一起游玩，去小山丘，两个人相携走的画面。
　　影帝大人把手机一关，扔到一边了。
　　封远看过来：“怎么了，不继续恰了？”
　　“再来一局。”
　　厉川站起身，将帽子戴好，球杆拿起来，朝球场一步步走来。
　　封远一愣：“不是吧，不去看小侄女的直播了吗，一点也不关心了？”
　　球被球童放好。
　　厉川用球杆对了对，低声：“有什么好看的。”
　　封远陷入了沉思：“恭喜你，这是想开了吗，觉得王康明是楠楠的良人了？”
　　苍天呐。
　　难道是这段时间厉川恰的柠檬太多了，脑子都不正常了吗？
　　呜呜呜，这可真是——干得漂亮。
　　“砰！”
　　一颗高尔夫球凌空飞了起来，厉川直起腰，淡声：“简楠也有正常交朋友的权利，这是他的生活，没什么好看的。”
　　封远好奇：“交朋友？难道他们俩不是在发展情侣朋友吗？”
　　“简楠的性子慢热。”厉川接过球童的水，慢条斯理道：“就一天而已，发展不出来什么。”
　　封远若有所思。
　　厉川喝了几口水，清了清热气：“他愿意社交，这是好事，就让他去吧。”
　　封远：“啧啧。”
　　有的时候他也不得不承认，厉川是有几分了解简楠的。
　　就像是把人牢牢握在手心里面一样，他不慌也不急，一切尽在掌握之中。
　　“叮咚”
　　微信的声音又发来了。
　　封远偏过脸：“你那小侄女又发信息来了，看不看？”
　　厉川：“不看。”
　　“那好吧，我帮你看看总可以了，大不了不告诉你。”封远几步走过去，却恰好看到了手机锁屏上的一句话，当场就喷了。
　　厉川皱眉：“什么事？”
　　“咳咳！”封远拿着手机的手是微微在颤抖：“那个，你不是说楠楠慢热吗，刚刚你小侄女发来消息，说楠楠好像跟着那个，就那个王康明你知道吧，两个人好像开房去了。”
　　“……”
　　厉川的手一抖，眉头狠皱：“什么？”
　　封远点点头：“真的真的，还有一起进酒店的照片呢，不是我说，你这个小侄女有点东西啊！”
　　厉川大跨步的过来，拿过手里看了一眼，手机录制的影像带还是有点模糊的，但是依旧还是可以模糊的看出人影来。
　　封远笑出声来：“你不是说楠楠性子慢热吗？”
　　厉川到底还是镇定的，他撩起眼皮，沉声：“没看到下雨了要躲雨吗？”
　　“……”
　　封远拉长尾音：“哦，那看来不用管了。”
　　这是不可能的，傻子都知道王康明绝对是不怀好意，这孤男寡男的要是开了房间，万一擦枪走火，做出来点什么，也不是不可能。
　　厉川看着手机，面色阴沉，不知道在想什么。
　　封远决定锦上添花：“没事，生活需要多点颜色来点缀，你刚刚不也说了，他交点朋友也好吗，走走走，接着打球去！”
　　“……”
　　厉川踹了他一脚：“打什么，没看到下雨了？”
　　“那是他们那边啊。”封远很无辜：“我们这里晴空万里。”
　　厉川把手机扔到一边，脸色阴沉：“还不如这里下呢。”
　　封远无情笑出声。
　　酒店
　　因为正常忽如其来的雨，这家小酒店几乎要被野炊的人给挤爆了，简楠他们来的时候，单人间已经没了。
　　王康明有些为难：“楠楠……”
　　简楠捂嘴打了个喷嚏，问前台：“你们这里有临时的换洗衣服吗？”
　　“这个没有的。”服务员摇摇头：“但是我们有浴袍，也有烘干机，如果您需要，可以洗漱烘干完衣服再走。”
　　似乎还行。
　　简楠想了想：“好，那就双人房吧。”
　　反正洗澡换衣服什么的都是在浴室里面进行，就是出来的时候尴尬一点而已。
　　服务员快速办好房卡递给王康明：“请收好。”
　　王康明点点头。
　　两个人进了电梯上楼，在最左边的一墙找到了房间，打开门，被想象中的还要大一点，从这里还能看到外面的小喷泉。
　　王康明站在门扉处，似乎紧张的手脚无处安放：“楠楠，你……你先去洗澡吧。”
　　简楠转身，其实本来他自己也有点不适，但是看到王康明一副比自己还要紧张的模样，负负得正，他居然不紧张了：“没关系，其实我淋的不是很多，你好像更严重一点，你先去吧。”
　　“我身体好，淋，淋一点不碍事的。”王康明低垂着脑袋，湿哒哒的发贴在皮肤，他轻声：“你万一生病了，我会很心疼的……”
　　简楠没听清：“你说什么？”
　　王康明含糊的提高声音：“我的意思是你快去吧，我真没事。”
　　这个时候再互相客气来客气去也没意思了。
　　简楠只好接受：“那好，你放心，我很快的。”
　　王康明点点头，他加了句：“慢，慢也没事。”
　　简楠哭笑不得。
　　这边的两个气氛还算融洽，那边的球场气氛基本已经算是冰到了极点，明明两个地方离的不算太远，偏偏就是一个艳阳高照，一个居然暴雨倾盆。
　　这明晃晃的大太阳就像是天生跟人过不去一样。
　　看着就来气。
　　封远站在球场上，打出球边道：“多大点事情，你别整的跟老父亲发现孩子不学好一样，简楠又不是小孩子了，用得着你担心吗？”
　　厉川英俊的侧脸有些凌厉，他面上依旧平平静静的，但总是给人一种山雨欲来风满楼的压迫。
　　空气都显得有些沉闷。
　　“我不是不放心他。”厉川拿着球杆，对准球预备方向：“不放心的是王康明。”
　　封远懒洋洋的：“王康明这不挺好的，体贴又周到，雨也不是他施法下的。”
　　“你也知道他周到？”厉川嘴角勾起一抹讽刺的笑：“这样的人出门会不查天气？你以为他是简楠呢，明知会下雨，还算好时间把人往郊外带，真是煞费苦心，好样的。”
　　封远一愣：“你意思？”
　　“没什么意思。”厉川英俊儒雅的面上一派从容，只是说出来的话带着刺人的戾气：“这小子最好是老实点，如果敢动什么歪心理……”
　　那双桃花眼底黑漆漆的，是骇人的危险。
　　“砰！”
　　球被打出，是一记带着十成十力道的球，厉川撩起眼皮看着空中的那道弧线：“这事没完。”
　　酒店
　　简楠在洗浴间洗完了。
　　他出来后把贴身的衣服都带了出来，身上裹着浴袍，擦着发，外面的气温有点凉，冻的他一个激灵。
　　王康明规规矩矩的坐在床边，看他出来了，条件反射的站起来：“楠楠。”
　　简楠擦着头发动作一顿，笑了：“我洗好了，你要去吗？”
　　王康明点点头。
　　“我听说他们的烘干机在外面。”简楠主动提议：“我先把衣服送过去，省点时间，现在不早了，万一天黑了路不好走，我爸妈肯定也要担心的。”
　　王康明眼底划过不明情绪，但依旧点头：“好，”
　　简楠便抱着衣服出去了。
　　王康明站在原地看着他的背影凝神许久，最终还是低下头，抹了一把脸进盥洗室沐浴去了。
　　小侄女在酒店大厅坐着。
　　她一直坐在车里，所以根本没淋雨，这会儿在这里不过就是躲雨而已罢了。
　　司机问她：“小姑娘，你跟着的两个人是你的誰啊？”
　　小侄女嘴里嚼着泡泡堂：“是我的叔叔，他今天相亲，我跟过来看看。”
　　司机觉得有点奇怪：“但这跟你也没什么关系，你叔叔的感情应该由他自己来决定吧。”
　　小侄女摇摇头：“非常有关。”
　　司机好奇：“从何说起？”
　　“我叔叔看人的眼光太差了。”小侄女吧唧吧唧的嚼口香糖：“他之前喜欢的那个就不喜欢他，可他死心眼非是要死磕到底，这个我得帮忙盯一盯，顺便绿绿前夫哥，让他知道知道我叔叔也不是没人喜欢，顺便再敲诈敲诈前夫哥点钱。”
　　司机咧嘴笑了。
　　小侄女打开手机，继续发信息给厉川：“厉哥哥，他们进去好久了，可能是要洗澡吧，我就不跟过去了。”
　　这么久？
　　厉川的目光阴沉，想到王康明那犊子是十二分的不放心，干脆直接开拨号键就给简楠打电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话在持续的接通中，但就是迟迟没有被接起，最后，几乎是要放弃的时候，有人接了。
　　厉川的嘴角下意识微微勾起弧度：“喂。”
　　电话那头传来陌生的男音：“喂您好，我是王康明，他的手机在我这，您有什么我转达。”
　　“……”
　　厉川嘴角的笑容渐渐消失。
　　空气之间有一瞬间的沉默，甚至还慢慢散出了一股子火药味，厉川的眼神微凉：“简楠人呢？”
　　王康明一愣。
　　因为简楠去洗衣服，手机没带，这个电话他才接的，从语气和手机备注，他几乎确定对方是谁。
　　不是已经离婚了吗……
　　既然离婚了，就不要来打扰他的好事了吧。
　　王康明几乎是稍微的犹豫了一下，便干脆利索道：“他睡着了，我拿的手机，有事你之前再打把。”


chapter 32 第32章 你退出娱乐圈
　　电话被挂了。
　　厉川沉默的看着手中的手机, 脸色黑如炭，一张英俊的脸紧绷，浑身似乎都在冒冷气，他很平静的站着, 甚至连句话都没有多说一句，然而偏偏是这样, 才最是骇人的。
　　封远抬起头，就看到了这样的厉川。
　　有一瞬间, 他心里咯噔一下子，跟厉川相识多年, 他知道这个人虽然看着随和, 但其实戾气深重, 只不过这几年随着年龄的增涨，这样的戾气被收的越来越好了, 几乎很少这样外漏, 上一次见他这样的时候, 还是圈里有个小明星不长眼, 敢趁着厉川醉酒爬床才得见了一次影帝发飙。
　　王康明玩脱了？
　　封远轻咳一声, 走过来：“怎么了这是？”
　　厉川半瞌眼皮, 语气低沉：“他们开的不是单人间，简楠的手机在他的手里。”
　　？？？
　　封远也有点没想到：“这王康明挺有能耐的。”
　　厉川拨了通微信语音出去，没一会儿, 那边小侄女的声音传来：“喂, 厉哥哥, 怎么了？”
　　“你现在给简楠打电话。”厉川的声音仿佛在努力压抑着什么：“问清楚他在做什么。”
　　小侄女一愣：“出什么事了。”
　　厉川不欲要解释：“先打。”
　　有些人天生就是做领袖的，他的话带着权威和压迫性，令人下意识就想要去服从，小侄女犹豫半响，到底还是拨号出去。
　　是王康明接的，他说：“喂？”
　　“喂？是康明哥哥吗？”小侄女心下有数了：“怎么是你接电话啊，我叔叔呢？”
　　王康明对小侄女还是不设防的：“我们出来玩，外面下雨了，现在酒店里面洗了个澡换衣服，楠楠出去烘衣服去了，手机落在了这里，我就替他接了，你有什么事吗？”
　　小侄女剥了个口香糖：“喔没有，我就是看你们没回来，所以打电话问问。”
　　王康明笑了：“没什么事，别担心，很快就回去了。”
　　小侄女敷衍的嗯了几声，就把电话给挂了。
　　司机说：“怎么了吗？”
　　“没事。”小侄女一边说一边给厉川发消息，顺便把情况说清楚了，又问：“厉哥哥，你给我叔叔打电话了？”
　　厉川看着微信的回复，这才面色稍缓。
　　封远持之以恒的八卦：“看来是没事了，你不用跑B市一趟了，这高尔夫也能接着打了。”
　　厉川没理他，而是继续用手机和小侄女聊天。
　　这引起了封远的兴趣。
　　“……”
　　封远就很来劲了：“又聊什么呢。”
　　厉川坐在椅子上：“让她过半小时就给简楠打个电话，确保他没事。”
　　封远半开玩笑：“其实你也不用太过激吧，那么上纲上线，依我看，王康明最多也就是只是多了个歪脑筋而已，太过激的事情，他是不敢的。”
　　厉川将手机扔到一边：“还不够？”
　　封远一愣。
　　“歪脑筋都动了还不够吗？”厉川冷笑一声：“这才哪跟哪就开始了，以后还能得了。”
　　“……”
　　行，你有理。
　　封远叹了口气：“其实每个人都有各种的缺点吧，你要是非那么挑，人家楠楠跟小鲜肉的大好姻缘不得全被你给毁了？”
　　厉川端起一旁的酒杯抿了一口：“如果他真遇到好人家，你看我会管？”
　　封远抿唇笑了：“你真的那么不想承认吗，你就是后悔了，不想离婚了，见不得他喜欢别人而已，这个世界上本来就没有十全十美的人，婚姻和爱情都是互相包容的，按照你自己的这个挑剔法，这辈子简楠都找不到称心如意的了，到时候誰养他。”
　　厉川将红酒饮尽，嗤笑一声：“我又不是养不起。”
　　“……”
　　你清醒点。
　　封远不得不打碎他：“简楠还不愿意让你养呢，你以为养宠物吗？真的，我是不想看你孤独终老才提醒你，要是心里有他，就对人家好一点，诚心诚意去追人家，不然到时候，你哭都来不及了。”
　　另一边
　　简楠烘干衣服回来了，他对王康明说：“你洗好了吗？”
　　王康明坐在酒店床边的软榻上，听见他的话唰的一下站起来，点点头：“嗯，洗好了。”
　　简楠指了指外面：“快去洗衣服吧，我看好多人都要去，晚了排不到位置了。”
　　王康明点点头。
　　简楠准备进洗浴室换身衣服，两个人擦肩而过。
　　“那个！”
　　身后忽然传来王康明的声音，简楠转过身，有些疑惑的瞧着他。
　　王康明的鼻子上有雀斑，这会站在光下就会显得更清楚，他摸了一把鼻子：“刚刚有人给你来电话，我看你不在，就替你接了。”
　　简楠看了一眼手：“是家里打来的？”
　　王康明支吾道：“嗯……，也不全是。”
　　“啊？”简楠把衣服先放到了椅子上，大步过去找手机看：“还有誰？我经纪人吗？”
　　王康明稍作犹豫，便道：“不是。”
　　简楠解锁手机，顺势疑惑的看他一眼。
　　“是厉川。”王康明仿佛豁出去了一般：“厉川刚刚有给你打电话。”
　　空气之中仿佛有一瞬间的沉默。
　　简楠捧着手机，有点好奇：“是有什么事情找我吗？”
　　“不清楚。”王康明握着门把的手不自觉握紧：“我说你有事，让他下次再打来。”
　　简楠翻着电话记录，应了一声：“好，那你去洗衣服吧，我给哥回个电话，谢谢啊。”
　　门口半天没动静。
　　半响，简楠疑惑的别过脸看王康明，却发现他站在原地没有动。
　　王康明深呼一口气，终于道：“楠楠，你，你跟他的事情我听说了，如果是有什么难处的话，你也可以跟我说，我会尽力帮你的。”
　　？？？
　　简楠眨眨眼，头上有很多问号？
　　他到底是哪里给了王康明错觉，让他觉得自己有难处？
　　简楠笑笑：“没有啊，挺好的。”
　　王康明抿了抿唇：“既然没有的话，那，那厉川为什么还来找你，按照道理来说，你们应该没什么交集才对。”
　　室内陷入沉默。
　　简楠拿着手机，望着他：“你……跟厉川有过节？”
　　王康明没有承认也没有否认：“我只是觉得如果他纠缠你的话，你可以跟我们说，我们都会帮助你的。”
　　“没有纠缠我。”话说完，简楠忽然有了不好的预感：“你不会以为……然后说了什么不好的话吧？”
　　王康明抿了抿唇，沉默了几秒。
　　简楠心一沉，神情都冷了下来，但脸上是一片平静，只开口：“你说什么了？”
　　王康明见他这样子忽然就慌了：“楠楠，你听我解释，我不是故意的，我只是想……”
　　简楠坐在椅子上：“那你也没有权利替我决定事情。”
　　王明康哽住了。
　　“你出去吧。”简楠别过脸不看他：“我不怪你。”
　　虽然是这么说的，但是王康明依旧不能放心，他抿了抿唇还想说什么，最后还是关上门离开了。
　　简楠看着关上的门，微微叹息。
　　他跟厉川的事情，有真的不是三言两语能解释清楚的，从客观来分析，厉川对他仁至义尽，甚至对他有恩，从理性方面，也不过是自己一厢情愿单相思而已，只不过重活了一次，他不敢再相思了，还是命重要。
　　呼了口气，简楠给厉川电话往回打。
　　电话铃响了半天才被厉川接起来：“喂。”
　　“哥。”简楠坐在椅子上看着外面的倾盆大雨：“你刚刚给我打电话了？”
　　厉川“嗯”了一声。
　　简楠带着点自己都没察觉的紧张：“是有什么事吗？”
　　“嗯。”厉川的声音在这样安静的雨天从电话那头平静的传来，带着惑人的磁性：“微博慈善夜，收到邀请帖了吗？”
　　简楠还不清楚：“好像没有。”
　　厉川说：“上次，相改商场的事情败坏了你不少路人缘，慈善活动公关可操纵性强，我替你拿了一个名额。”
　　简楠一喜：“真的？”
　　厉川应了一声：“嗯，我让人对接周哥，给你安排行程。”
　　“谢谢。”简楠觉得有点感动：“劳您费心了。”
　　厉川淡声：“上次事情也有我一份责任，替你善个后没什么，用不着谢，不过……”
　　他这么一停顿，简楠心提起来：“怎么了？”
　　厉川装作漫不经心：“可能慈善夜的档期就在这两天，你在家里的行程就会缩水。”
　　简楠低头沉思起来。
　　上辈子浑浑噩噩的，这辈子他就想好好的生活，在娱乐圈他不过是个十八线的小透明，根本没有人能高看他一眼，出道后如果不是厉川给他资源，他现在说不定还在哪个疙瘩缝隙里苟活。
　　就连厨中国也是厉川之前给的资源，说到底，他到现在都还是在依附厉川，也是时候积极点了，要赶紧自己打拼事业才行，以后不会有厉川帮助他了，要自己努力了。
　　思及此，简楠说：“没关系，我赶的回来。”
　　厉川慢悠悠的：“不多待两天吗？”
　　“不用了。”简楠轻声：“这次回来主要是想跟家里解释离婚的事情，顺便看看他们，现在也差不多了，等我以后有假期了再回来。”
　　“……”
　　莫名的，厉川觉得心口扎了一刀。
　　他压下心头异样：“嗯，慈善夜见。”
　　“好。”简楠应了一声，想了想又道：“慈善夜见。”
　　应该只是客套，慈善夜根本不会见到的，这又不是拍综艺，厉川的咖位，他根本没有凑上去，综艺是综艺，现实是现实，脱离了综艺，就是大咖和小透明，这点分寸他还是有的。
　　在酒店洗漱好，简楠跟着王康明回去了。
　　车子开到楼下，熄火，简楠解开安全带下来，一边对王康明说：“谢谢你送我回来。”
　　王康明下了车：“楠楠。”
　　简楠疑惑的抬起头：“怎么了？”
　　“我们可以留个联系方式吗？”王康明看起来有些紧张：“我不会随便打扰到你的，你放心。”
　　简楠顿了顿，这才道：“好。”
　　从口袋里面掏出手机来，两个人互相扫了码，简楠通过了好友验证这才收起手机。
　　他要转身上楼，手臂却被拉住了。
　　王康明攥着他的手：“楠楠！”
　　简楠诧异的回头：“怎么了？”
　　“就……”王康明抿了抿唇，终于是开口：“今天我要是做了什么让你不高兴了，你能原谅我吗？”
　　简楠慢半拍的想起来电话的事情：“我的确不太喜欢那样。”
　　王康明垂下脑袋有点可怜：“我不是故意的，我下次不会这样了，你别生气。”
　　“也没有那么生气。”简楠哭笑不得：“你别这样。”
　　莫名的，他觉得有点压力。
　　其实王康明真的非常好，但他却莫名觉得无所适从。
　　王康明这才露出微笑来：“那就好，哦对了，这会儿太晚了我给伯母和伯父准备了点礼物，你带上去吧。”
　　在车的后座，有两个精致的礼盒，简楠下意识的推拒，但王康明盛情难却：“不是什么贵重的东西，你拿着吧，都是叔叔阿姨这个年龄能用的，你，你要是不要，我也只能丢掉，算是我给你赔礼道歉。”
　　简楠心很累。
　　但也只能记着这份礼，找机会下次还回去，被迫抱着了。
　　王康明这才道：“外面凉，你上去吧。”
　　简楠点点头：“你也早点回去吧。”
　　王康明应了一声，简楠这才朝回走了，到了电梯里，他莫名的叹了口气，看着手里的两个礼盒也是心情复杂。
　　“叮咚”
　　电梯到了。
　　简楠从电梯出来进了家门，客厅里面灯火通明，邱凯迪和简安盛都坐在沙发上，见到他回来，简安盛连忙起身：“楠楠，回来了？”
　　简楠点头，把礼盒放到桌子上：“这里康明让我带回来的。”
　　简父说：“你这孩子也真是的，怎么还收人家的东西呢，这肯定很贵重吧。”
　　“我改天找机会回礼。”简楠换了鞋：“爸，我饿了。”
　　简安盛哭笑不得：“做客厅陪你妈看会电视，我去给你煮碗面。”
　　简楠笑了：“好嘞。”
　　其实他不太想去客厅，看见妈妈会很紧张，但是因为要走了，他又想去，想多看看。
　　简楠走到客厅，看着坐在沙发上的女人：“妈。”
　　“嗯。”邱凯迪仿佛一心在电视上：“坐。”
　　简楠便在一边坐下，他本以为是相顾无言，却听邱凯迪所：“康明这孩子，你处的怎么样？”
　　“……”
　　简楠身子一僵。
　　邱凯迪又说：“要是觉得合适，就多处处，我跟你爸都想过了，你的性子我们俩都清楚，不是那块勾心斗角的料。”
　　简楠莫名有种不祥的预感：“妈，你想说什么？”
　　邱凯迪：“你……退出娱乐圈吧，回家来，爸爸妈妈手里有积蓄给你做生意，康明人也不错，他会帮你，你们俩一起打拼打拼，我们放心。”


chapter 33 第33章 厉影帝被拒绝了
　　简楠只是稍作思考, 就坚决道：“我不会退圈的。”
　　邱凯迪皱眉，从小到大简落几乎不会反抗她的决定，而她也从来都是为了这个孩子好，到底从什么时候开始, 简落居然学会了反抗, 变得叛逆，开始有自己的想法。
　　但他也不想想, 自己身为母亲，难道会害他吗！
　　思及此，邱凯迪开口：“你还对厉川不死心, 别忘了你们俩已经离婚了，你还留在娱乐圈做什么？”
　　听到厉川这个名字，简楠的动作一顿。
　　半响
　　他低下头继续剥着手里的核桃：“我知道已经离婚了, 我也没有再期待与他有什么。”
　　邱凯迪脸色这才好了一些：“那你……”
　　简楠沉吟片刻：“我现在有个对我很好的经纪人，而且我跟公司还有二年的合同没有到期, 我知道你们希望我能远离娱乐圈, 但是合同没到，我要是擅自解约，光是违约金就是赔付不起的花销。”
　　邱凯迪没想到这层。
　　“王康明的确挺好的。”简楠思考了一下：“如果合适的话，我会考虑的，但是感情这件事情, 急不得, 我不想因为合适就在一起, 我能照顾好自己, 如果遇到合适的，我会考虑，遇不到的话，我自己一个人也能过。”
　　重生这一次，他对一切都看的很开。
　　开心最重要了，一切随遇而安，所有的事情都会有结果，没必要着急，欲速则不达。
　　邱凯迪看着他：“你真的这么想？”
　　简楠郑重的点头：“真的。”
　　灯光下，他的脸白皙清秀，肩膀有些单薄，太瘦了，却不脆弱，反而脊背挺直，看起来很有精神气。
　　在简楠的身上，有一种蓬勃上升的朝气在慢慢复苏，这是肉眼可见的事实。
　　简父端着面从厨房出来：“楠楠，吃饭了！”
　　简楠一喜，站起身，对邱凯迪说：“妈，我去吃饭了。”
　　话音落人就跑了，他走的飞快，的确是饿狠了的架势，邱凯迪凝望着他的背影，久久不能移开眼。
　　屋里蔓延着的是面条的香气，浓郁芳香。
　　简父的手艺非常好，还非常的贴心给简楠打了个蛋，并不算完整的蛋，而是搅拌开的蛋花散，面上浮着葱花，面条也十分的筋道，吃一口唇齿留香。
　　简父说：“还行吗？”
　　“爸，你的手艺太好了！”简楠眯着眼笑了：“而且是越来越好。”
　　简父给他端来一杯水：“慢点，锅里还有。”
　　简楠点点头。
　　简父去厨房把锅碗洗了后这才带着邱凯迪回了房间，他说：“楠楠是不是不同意？”
　　邱凯迪点头：“他合同都没到期。”
　　简安盛倒是不意外，他给邱凯迪顺了顺气：“行了，既然是这样就由他去吧，他长大了，也有自己的注意，咱们做长辈的，没必要多掺和，你说呢？”
　　邱凯迪轻哼一声：“你说的倒是好听，就跟你不担心似的。”
　　简安盛苦笑不得：“儿孙自有儿孙福，我们俩操心也不是个事，也别吵了，最后孩子都不敢回家，你还要想着。”
　　邱凯迪叹了口气。
　　算是把话听进去了。
　　翌日
　　简楠从家里收拾收拾准备走了，来的时候他什么都没带，走的时候倒是被迫装了大包小包的东西。
　　邱凯迪说：“出门在外，谨言慎行，做人做事多个心眼知道吗？”
　　简楠点点头：“知道。”
　　“楠楠，箱子里都是我跟你妈妈自己腌制的一些菜，外面你买不到的。”简父把行李箱交给他：“在家里没事自己要煮着吃啊。”
　　简楠哭笑不得：“爸，我怎么吃的完。”
　　简父拍拍他肩膀：“吃不完可以分给同事，这都是好东西，营养又补。”
　　简楠只好收着，乖乖点头。
　　终于跟父母告完别他才踏上地铁，在车上的时候还接到了经纪人张献周的电脑。
　　经纪人说：“楠楠啊，回来了吗？”
　　“嗯，回来了。”简楠说：“周哥，慈善夜是今晚吗？”
　　张献周应了一声：“那可不吗，是今晚来着，你回来歇一下就来公司，下午还得对一下流程，你那个造型，衣服都得现对跟品牌方借，时间这块卡还比较死。”
　　简楠懂了：“好的您放心，我很快就过来。”
　　张献周又叮嘱了几句路上注意安全，注意戴好口罩防护措施什么的才挂了电话，地铁的速度很快，下午一点的时候简楠到站后回了趟家洗漱好后往公司赶。
　　到公司的时候，上了楼，张献周拉着他：“来，瞅瞅，这我给你安排的生活助理，马吉利。”
　　……
　　简楠侧目看向马吉利。
　　马吉利是个小姑娘，扎着两个小辫子，她对着简楠鞠躬，有点腼腆：“简哥你好，我是马吉利，就是马上吉利的意思。”
　　简楠抿唇笑了：“你好，我是简楠，简单不难的意思。”
　　这次换马吉利笑了。
　　两个人第一次见面，彼此对双方的印象都算是不错，初步达成了可以和平相处的成就。
　　接下来，张献周简单跟他交代了一下晚宴的注意事项。
　　张献周手里端着枸杞茶：“对于这个活动支付宝宝非常的重视，请了不少大咖来坐镇，光是预热就预热了半个月，各路媒体都会到场，会场装了三千个摄像头，全程对接网络直播，为的就是把能量树这个活动带起来。”
　　简楠点点头：“知道了。”
　　张献周基本已经跟他对好了：“其他的没啥，今天晚上也就是争锋斗艳，应该也没你啥事，你混个脸熟，刷个路人好感度就好。”
　　简楠还是很乖的：“我知道，您多虑了，在这种大咖云集的地方，能有我什么事啊？”
　　张献周闷笑一声：“这娱乐圈，人算不如天算的事情可比地上的沙子还多。”
　　……
　　慈善夜
　　会所在城外，但如此荒凉的地方现在却出奇的热闹，各路豪车云集，媒体们把会管的入场堵得水泄不通。
　　网上也到处是关于慈善夜的消息，各大直播转播的APP纷纷预热，多开通渠道仿佛流量太多而崩溃。
　　网友们看到名单也是很期待：
　　“厉哥，我为了厉哥开流量也要看。”
　　“啊啊啊啊，刘安民啊！”
　　“天，怎么那么多喜欢的人，期待期待！”
　　众人轮番安利，几乎算是给节目组免费打了一波广告，每个人从外头进场的时候，按照国际惯例，都要走一波红毯。
　　在简楠面前的是一位一线女星，她穿着大胆而张扬的红裙，在红毯上的身影格外的耀眼夺目，引得记者们的闪光灯不停的闪烁，氛围很是热闹：
　　“彤彤姐。”
　　“彤姐看我。”
　　“彤姐这边！”
　　红毯上的女星落落大方的对各路媒体挥手，摇曳生姿的走完了红毯，很快就轮到了下一个人。
　　简楠的保姆车停在红毯边，开了车门，他从车上下面。
　　有一瞬间，记者们的热情减半。
　　刚刚还热热闹闹的，这会儿基本没声了。
　　简楠今天穿着的黑色的条纹格西装，工整的西装让脸蛋清秀的人看起来多了几分成熟，他站在红毯上，步伐稳定的朝里面走，脸上带着得体的微笑，似乎一点都没有因为被冷落感到不适。
　　渐渐的，反而是他这样的气度，让有些媒体动容了：
　　“简老师，看这里~”
　　“简老师，简老师笑一个。”
　　“这里这里，看我！”
　　红毯上渐渐有此起彼伏的声音，闪光灯的又开始起起落落，简楠全程配合，态度谦恭有礼，倒是吸引了一波不错的好感度。
　　从红毯进去就是主会场了，场馆是方圆型，里面诺大无比，主色调是绿色，其中的会场布置多以绿植为主，为的就是为支付宝宝的能量树活动做宣传，同样也将绿色环保的主旨发扬光大。
　　进去之后，就有摄像头开始转播工作了。
　　直播间有眼尖的粉丝捕捉到了刚进场馆还有点懵懵跟迷路一样的简楠：
　　“呀，是楠楠！”
　　“天呐，宣传名单都没有他。”
　　“好烦看见他。”
　　“前面的没人逼你看。”
　　简楠在工作人员的引荐下进入主会场，主会场的中间有一个非常大的舞台，四周都是为嘉宾们准备的座椅。
　　简楠侧过脸问：“有号码牌吗，我该坐哪里？”
　　工作人员微笑：“我们这里是慈善活动，没有高下区分，您可以随意选座，没关系的。”
　　简楠轻轻点头。
　　引路的工作人员这就要走了，简楠将目光落在会场的嘉宾身上，这些人穿着光鲜亮丽，三三两两的凑成一团，似乎都找到了自己的座位。
　　简楠自己琢磨了一下，决定自己在后排找个位置坐下就好。
　　正准备动身，他口袋里面的手机就震动了一下，简楠掏出来一看居然是刘安民发来的，微信上面一条信息：【小师弟来第六排】
　　刘安民也在？！
　　简楠的眼睛一亮，在这种地方能遇到熟人真的是很高兴的事情，他的目光在一排排的座椅里面找了一圈最终停在了第六排，找到之后就非常麻溜的过去找师兄了。
　　另一边
　　第五排的厉川身边围了一圈过来招呼的小明星，这种晚宴其实扩充人脉也很重要，因为座位没有排，大家都想坐在厉川的旁边：
　　“厉哥……”
　　“哥，这里有人吗？”
　　“我可以坐吗？”
　　莺莺燕燕围着，还有各种香水味交织，厉大影帝的耐心有限，拒绝的干脆：“不可以，有人。”
　　这些凑热闹的小明星里面其中也包括之前一起录制综艺的尚果。
　　尚果嘟嘟嘴：“有人了是谁啊……咦那边那个好像是楠楠？”
　　话音落
　　原本漫不经心的厉川撩起眼，也朝侧后方看去，只见简楠这个憨憨没看到近道，绕了大老远的从后面朝这里艰难的挪步。
　　尚果似懂非懂的点头：“原来是楠楠要过来啊。”
　　厉川不置可否。
　　某种意义来说，他不喜欢身边做个叽叽喳喳别有用心的人，但是也并不排斥简楠过来坐。
　　真是笨死了，怎么现在才来。
　　因为厉川是顶流，所以总有一个摄像头是实时转播的，他的一举一动都被网友们盯着，这会儿大家也是有意见：
　　“简楠怎么又来蹭热度了。”
　　“千里迢迢过来凑近乎，呵呵。”
　　“离我们哥哥远一点好吗？”
　　“哎，楠楠也没那么坏吧，你们别这么说。”
　　简楠哼哧哼哧的绕了大半场馆的路跑过来，这个会馆为了营造氛围，灯打的有些暗，这就让眼神不太好的老年人看东西都是迷迷糊糊的，数排一数错了。
　　“第五，第六……”
　　简楠糊里糊涂的就这第五往里走，因为厉川这里围着的人多，一开始他根本没看清坐着的是谁，走近了才愣住，倒是难得意外：“厉哥？”
　　除了尚果，其他的二三个小明星都在看热闹。
　　哼
　　又来了一个想蹭座的，等着被拒绝吧你！
　　厉影帝姿态慵懒的坐在椅子上，看见简楠来了，挑眉：“来了？”
　　简楠点点头，又揉了揉眼，重新看了一遍确定五排没有刘安民，再往上，发现大师兄在后一排坐着。
　　厉川以为他揉眼不好意思开口，难得屈尊降贵主动道：“来了就坐吧。”
　　其他小明星万万没想到。
　　包括简楠本人也是没想到会被留下。
　　“没事不用。”简楠瞧着其他人看自己的眼神就知道自己来的不是时候，他说：“我找其他地方坐。”
　　厉川眯了眯眼：“你找哪坐？”
　　除了他这，他就不相信简楠还有更好的选择，再说了，人都过来了，他简直不信简楠还有跑的道理。
　　“楠楠！”
　　有熟悉的声音从后排响起。
　　刘安民身子前倾，语气里面满满的都是亲昵：“怎么不过来啊。”
　　简楠仰起脸，眼里带着仿佛找到组织的光，他挥挥手：“哥，我马上就过去。”
　　两个人打招呼的很开心，厉影帝侧目看了一眼上方，危险的眯了眯。
　　“那你们聊的开心。”简楠自认为体贴的不打扰，抬脚往六排走，边对厉川说：“哥，那我先走啦！”
　　“……”
　　其他人都微讶的看着他。
　　有羡慕，也有好奇。
　　他们都没想到能亲眼看到厉川被拒绝的一天！
　　虽然刘安民也算是一线，但厉川却是顶流，刘安民到底是稍逊那么一筹，而且刚刚厉影帝居然主动邀请了他，而简楠不但拒绝了，还转手就收到了刘安民的邀请！
　　不止是他们，观众们也是乐了：
　　“哈哈哈刚刚说凑近乎的出来。”
　　“人家只是找错了。”
　　“哈哈哈被拒绝了呢！”
　　“楠楠干的漂亮，让你们说说说！”
　　一旁的其他小明星们也是有一点点的不了解情况，他们又看向厉川，发现厉影帝依旧是一脸平静，甚至脸上还是慵懒淡漠，但誰也不敢太放肆了，几乎都下意识的收敛，原因无他，这空气中弥漫的低气压，观众没感受到，他们是真的感受到了！
　　另一边
　　简楠到刘安民跟前坐下：“哥。”
　　刘安民的声音不远不近的能传到五排：“楠楠，怎么走了那么远过来，累了吗，看着脸上都是汗，来，擦擦。”
　　简楠无奈：“哥我自己可以擦。”
　　刘安民笑了：“你哪看得见，一会妆擦花了，啧，楠楠你的皮肤好嫩，要掐出水了。”
　　后面的狼虎之词还在继续，仿佛没完没了一般，仗着摄像头没在那边，肆无忌惮，简直令人发指。
　　刘安民又道：“来的时候知道我们这晚宴的主要是的主题是什么吗？过来近点，师兄给你好好说说……”
　　忽然
　　厉川从自己的位置上站了起来。
　　其他人都是一愣，下意识的目光都投向他，尚果率先发问：“哥，怎么了？”
　　“没什么。”厉川慢悠悠道：“我看你们似乎都想坐这里。”
　　众人忽然一头雾水
　　“身为前辈，也不好不照顾你们。”厉大影帝嘴角勾起一抹有些恶劣的微笑，随手拉住一个人按住肩坐在自己的位置上：“坐吧，都是朋友，不用客气。”
　　话音落，他转身就走了，留下一群人面面相觑。
　　第六排
　　正在跟刘安民的讲话简楠忽然察觉到旁边似乎有动静，他一回眸，对上了熟悉的眼睛，十分惊讶：“厉，厉哥？”
　　厉川应了一声。
　　简楠惊讶：“你不是在第五排吗？”
　　厉川慢条斯理的坐下：“这里不能坐？”
　　“可以是可以。”但是简楠还是震惊，他看向前面厉川的位置，更惊讶了：“你的位置怎么被别人给坐了？”
　　厉川“嗯”了一声：“小姑娘比较喜欢坐那个位置，都是朋友，就让给她了，总不好拒绝人家。”
　　话音落，摄像头前的观众爆了：
　　“你在无中生友！”
　　“哈哈哈哈，强行分析说喜欢你的位置，人家明明只是想坐你旁边好吗。”
　　“厉哥的嘴，骗人的鬼。”
　　显然，刘安民也是不信的，男人单手撑着下巴，好整以暇道：“可我看前排还有不少位置？”
　　小样，别以为我看不穿你。
　　“刚刚不是在说晚宴的主题吗？”厉川稳稳的坐着，嘴角勾笑，慢条斯理道：“我也想凑近听师兄说说。”
　　“……”


chapter 34 第34章 我有点疼
　　刘安民的嘴角抽了抽, 他真的万万都没有想到，厉川无赖起来居然这么的能耐，就连他都没办法说什么，果然面对道德绑架的最好办法就是没有道德。
　　简楠关注点却是在上一句话里面：“哥, 你也不知道晚宴的主题吗？”
　　“嗯？”厉川姿态慵懒的坐在他的旁边：“听安民哥讲讲不是更有意思吗？”
　　刘安民轻哼一声。
　　厉川的眉意味深长的微挑, 拉长尾音：“师兄，用不用我也凑近一点？”
　　“……”
　　你少来恶心我。
　　直播间的观众也笑了:
　　“真的, 我发现，厉哥自己一个人时候就高贵冷艳。”
　　“跟楠楠在一起，自动触发笑点。”
　　“就好像看到了另一个他一样！”
　　“是真的，小董或者誰在哪都一个样, 厉哥跟楠楠在一起是另一个样。”
　　简楠自然不知道观众在聊什么, 他侧过脸来问刘安民：“民哥，你刚刚还没说完。”
　　刘安民回过神, 清了清嗓子：“我们这个晚宴主要是为公益, 主办方支付宝宝领头做沙漠绿化活动, 而且是全民可参与, 现在支付宝宝推出了能量种树，只要大家平时支付时使用支付宝宝获得能量，就可以将树培育成功，也就能为沙漠绿化做出贡献来。”
　　简楠点点头：“听起来蛮不错的。”
　　“嗯。”厉川补充道：“由我们牵头，起到一个表率作用。”
　　简楠非常认可这种慈善活动：“嗯, 挺好的, 本来大家都是要支付的, 如果支付的过程中也可以为绿化做出贡献，再好不过了。”
　　刘安民在旁边补充：“嗯，这次慈善的启动每个人都有份，我听说厉哥捐了一千万，阔气。”
　　“过奖。”厉川瞥他一眼：“你也不错啊，来的时候名单我可看了，830万，大气。”
　　刘安民笑盈盈：“为环境做贡献人人有责。”
　　两个男人你来我往，最后只剩下莫名被炫富一脸的无辜人士简楠。
　　简楠轻咳一声，心虚道：“我虽然没多少钱，但会尽绵薄之力的，上次录综艺的钱刚到账，有多少算多少吧……”
　　话音落
　　身边的两个人还没笑呢，观众先笑了：
　　“孩子太可怜了。”
　　“工资都捐了哈哈哈。”
　　“我们楠楠啊，妈妈抱抱。”
　　简楠心里也是很愤恨的，录制综艺一期，因为他咖位的问题，也就四五十万，这笔巨款他咬了咬牙全捐了。
　　结果呢！
　　本来他自己感觉还行的，到了这两位大佬跟前，忽然就显得那么微不足道，甚至都不够塞牙缝了，可恶啊，这万恶的资本主义！。
　　随着时间的推移，会场到的人越来越多。
　　前前后后都渐渐坐满了人，不管是前面的还是后面的，所有人只要凑近，都一定会说一句：
　　“厉哥好，安哥好。”
　　“厉哥好久不见。”
　　“好巧，您最近还好吗？”
　　坐在两个顶流中间的简楠刚好落的清闲，本来以为就能一直这么清闲，谁知道旁边的座椅来了一个男人。
　　这个男人简楠有印象，是一个武打明星叫李昊，虽然不温不火，但是实力非常强，听说从不用武替，有一次拍摄一个动作，从18米的高空下来，结果威压出现问题，差点一命呜呼。
　　可人家伤好了之后就跟疼的不是他一样，依旧我行我素。
　　李昊在不远处坐下，惯例问安：“厉哥好。”
　　厉川淡淡的“嗯”了一声。
　　简楠控制不住的朝李昊看，想看看这位传说中的神人有多厉害，正瞅着呢，就听见厉川凉凉的说：“看够了吗？”
　　“嗯？”
　　简楠一愣。
　　又怎么了！他不就是看个人吗，这也碍到他事了！
　　厉川扬起脸，酸味直往外面可劲冒，冷笑一声：“还勾着呢，要不要我给你让个地儿，让你过去看个够？”
　　简楠还真的好奇，他说：“真的吗，那……那要不我们暂时先换个位置？”
　　“噗嗤。”
　　后面传来刘安民无情的嘲笑声。
　　厉川凉凉的撩起眼皮看他一眼，就见刘安民看热闹不嫌事大的补充一句：“楠楠这想法好啊。”
　　直播间的观众们也感觉到了快乐：
　　“对不起我笑了。”
　　“哈哈哈，他好酸。”
　　“楠楠你别看了，我怕他吃人。”
　　“哈哈哈哈，青梅女孩又可以了。”
　　李昊注意到这边的动静，他冲简楠抿唇笑了笑，爽朗大男孩，风吹日晒有些黝黑，但是特别的朴实：“你好。”
　　简楠挥了挥手：“你好。”
　　本来没什么，正常的打招呼而已。
　　刘安民却忽然插了话进来：“李老师，你刚刚怎么只跟厉哥打招呼，不跟我打招呼啊。”
　　李昊别过脸看刘安民，沉默且安静。
　　四目相对，明明李昊什么都没有说，但只一眼，一眼仿佛就够了，什么都没说，却像是什么都说了。
　　半响
　　李昊开口：“刘哥好。”
　　眼底的笑容渐渐淡了下去。
　　简楠有些疑惑，下意识的觉得气氛好像有点不太对，反倒是厉川气定神闲，眼底浮上了一抹笑意，仿佛一雪前耻一般，甚至还按住了简楠的肩头示意他坐回去，：“别乱动，一会儿开场了。”
　　简楠轻轻点头到底没多掺和。
　　果然
　　没多久，整个场馆的灯光变暗，前面的主持人出来了，台上的两个主持人光鲜亮丽，拿着话筒：“欢迎大家来到支付宝宝环保未来慈善晚宴，森林是地球呼吸的肺，空气是我们生命的根本，为了……”
　　舞台的光太刺眼了。
　　简楠看着看着眼睛就有点流眼泪，他忙着擦眼睛，有点没听讲。
　　忽然
　　主持人提高了音量：“现在，请在座的各位拿起自己的手拍，扫描二维码开始组建战队，战队组成后，最后赢了的队伍可以获得最终大奖！”
　　全场哗然。
　　简楠懵了，什，什么战队，他怎么觉得自己就稍微走神了那么一小会，就跟不上学习了？
　　旁边的刘安民小声说说：“愣着做什么，扫码啊。”
　　简楠赶紧点头：“好。”
　　掏出手机扫了码，他就获得了一个代号：小青瓜，小程序弹出弹窗来：【尊敬的小青瓜，请问是否组建您的战队？】
　　简楠随手点了一个确定。
　　谁知道不点还好，就是这么一点，舞台的大屏幕上忽然就出现了他的ID：小青瓜的战队。
　　主持人更是激动：“好的，现在我们的第一支战队已经产生，那就是我们的小青瓜战队！”
　　简楠：？？？
　　全场慢慢响起了声音：
　　“谁是小青瓜。”
　　“是谁啊，我看看要不要加入他的战队。”
　　“小青瓜呢？”
　　简楠忽然有点慌了，羞耻的把手机盖起来，他下意识的朝旁边的厉川看去。
　　厉川本来在看手机，察觉到身侧人的目光，挑了挑眉。
　　简楠的眼睛被揉红，此刻满是水雾，可怜巴巴的看着他，像个有些急了的小兔子。
　　“……”
　　厉川品出味了：“小青瓜是你？”
　　简楠抿了抿唇，可怜巴巴的点头：“我不知道不能点确认。”
　　厉川的嘴角勾起一抹笑，眼底含着些挪揄：“真不错，勇气可嘉，很好。”
　　直播间的观众们乐了：
　　“厉哥绝对在幸灾乐祸。”
　　“楠楠刚刚走神了？”
　　“哈哈哈哈，厉哥你好坏，你快点加入战队啊！”
　　也就这么一会儿功夫，系统找到了简楠。
　　大灯光打在了简楠的身上，小青瓜的战队主人前面也出现了名字——简楠。
　　整个会场的各路大咖这下子都知道是谁了。
　　不得不说，本来还打算要加入青瓜战队的人退缩了，毕竟简楠没什么名气。
　　刘安民压低声音：“没听战队规则？”
　　简楠可怜巴巴：“我就走了那么一小会儿神，真的不知道会这么重要。”
　　“也没什么，就是支付宝宝开发了一个功能，由我们组建战队，可以邀请朋友参与，二个人就能组建成功一个战队，战队组建成功后，就可以让粉丝们加入。”
　　简楠还是没明白。
　　厉川简单的给他解释：“粉丝们支付时产生的能量将会用来生成树，最终种树最多的一组获得胜利。”
　　简楠这才懂了。
　　敢情，这就是一个拼粉丝的战队啊！
　　随着解释这会功夫的渡过，越来越多的开始组建战队，然后互相邀请进入战队。
　　观众们也开始陷入了混战：
　　“我要加入厉哥的战队。”
　　“想成为彤彤姐战队的一员。”
　　“安哥快点组建战队啊！”
　　简楠苦哈哈的看着自己刚刚组建的战队:“那我可真傻，做什么要自己组建，找个好一点的队友不好吗？”
　　厉川意味深长：“有人加入你战队吗？”
　　简楠认命：“没有。”
　　“你想好邀请什么样的人加入吗？”厉川凑近了一些，男人胳膊靠在椅柄：“别怪哥没提醒你，要慎重考虑。”
　　简楠很奇怪：“为什么？”
　　厉川嗤笑一声：“这还用我说吗？大赛的战队赛期是一周，为了给战队打气，呼吁人气，跟你组建战队的人一定要熟悉，默契，最好有一定的契合度。”
　　每说一个词，厉川都会有意无意的加重一下，而面前的人还在认认真真的听着，仿佛一个补考的认真小孩，就差没拿笔记本做个笔记了。
　　听完后简楠自己就抓住了重点：“所以，这个组队的对象，最好是我认识的，熟悉一点的。”
　　厉川的脸上浮现出满意。
　　大概的意思是，你总算知道该选谁了。
　　男人把玩着自己手里的手机，一副等着简楠赶紧过来的问的架势，而面前的人却是思索了一番后，终于下定决心。
　　简楠转过身，声音里带着些殷切：“安民哥，你加入战队了吗？”
　　厉川：“……”
　　他还没有什么表示，一直看着直播的观众们都笑了：
　　“对不起，先笑为敬。”
　　“厉哥疯狂暗示失败。”
　　“哈哈哈哈，请欣赏厉哥的表情。”
　　其实作为顶流，很多人组建了战队后都是想来拉大影帝入伙的，别的不说，厉川从刚刚起一直抖动不停的微信消息已经证明了一切。
　　圈内几乎是只要今天到场了的，发来的都是邀请：
　　【在吗，要加入我的战队吗，加入我们，包你从开始红火到结束，胜利不再是空想！】
　　厉川嘴角勾起一抹冷笑，理都不理。
　　旁边的简楠倒是跟刘安民达成了共识，刘安民说：“楠楠怎么没邀请你厉哥，他粉丝挺多的。”
　　简楠老实巴交：“我人气那么低，就不拖累人家了。”
　　刘安民笑了：“那你就来拖累我来了？”
　　“……”
　　简楠支支吾吾，最后老实说：“那，那你是我师兄啊。”
　　他的话音落，刘安民笑的更开怀了，他抬起手捏了捏简楠的脸，仿佛一个邻家的大哥哥面对着憨憨弟弟一样，宠溺又无奈。
　　刘安民看着两个人的战队，又说：“要是能在拉点人就再拉点。”
　　简楠说：“不是两个人就可以吗？”
　　“二个人只是基础。”刘安民指了指大屏幕上的战队规模：“看，最高的战斗领头已经有5个，我们不能吃人数亏。”
　　“……”
　　简楠感到犯愁。
　　他一个社交死星人，根本不认识什么人啊。
　　不远处的李昊冒出声：“那个，简老师？”
　　简楠猛地扭头看他。
　　“方便的话，能带我一个吗？”李昊拿着手机：“虽然我粉丝也不多。”
　　简楠脸上一喜，忙不迭点头；“方便方便。”
　　李昊微笑，连忙拿起手机扫码加了他的战队，简楠开心不已，又提议：“那我加你一下微信吧？”
　　他本来以为没什么。
　　哪知道就听刘安民冷笑一声：“你不如留他手机。”
　　简楠狐疑：“为什么？”
　　“有什么事情通知的更到位。”刘安民慢悠悠的，尾音拉长：“微信的话，誰知道会不会拍戏忙没看见呢。”
　　李昊低下头。
　　简楠想了想也对，于是问：“我们留个手机？”
　　李昊同意了。
　　到现在战队已经有三个人了，简楠预估再有一个也就差不多了，但是现在一时半会也找不到别人，他准备打开微信联系联系。
　　身子坐正的时候，简楠看到了旁边的厉川，似乎从刚刚起，厉大影帝的手机就没停过，想必是各种邀请入队伍的消息。
　　他想了想，没多问。
　　厉川却把手机一关，撩起眼皮看他：“满人了？”
　　“没。”简楠没想到他会主动问，于是礼尚往来：“您加入哪个队伍了？”
　　厉川慢悠悠道：“没加。”
　　简楠一愣，微讶：“怎么会没人邀请你？”
　　“哦？”厉川的侧脸英俊而凌厉，半眯起眼，带着些压迫感，他冷笑：“你邀请我了吗”
　　简楠还没说话呢，直播间的观众先懂了：
　　“哈哈哈楠楠我球球你快邀请他。”
　　“孩子等半天了。”
　　“我笑的头掉，他刚刚眼巴巴了半天。”
　　反应过来的简楠感觉自己居然品出味了，他刚要试探的着说：“那你是想加入我的……”
　　“厉哥！”前排的尚果扭过头，忽然喊过来：“你要加入我们的战队吗？”
　　忽如其来的声音打断了简楠的话。
　　厉川拧了拧眉，不悦的扭头看过去。
　　尚果显然还是少了那么一分自觉：“你加入战队了吗，如果没加入的话，就加入我们的吧！”
　　简楠收回了问话，刚准备撤的时候就听到厉川看着自己，似乎加重了音调一般，里面还有点咬牙切齿的味道：“我有了。”
　　尚果有点疑惑。
　　她明明看到列表里厉川的代号是亮着的。
　　简楠也懵着呢，他刚刚问的时候还没有的，想不到厉川的速度那么快，真的不亏是他啊，牛批。
　　正想着，自己的手机却是一抖。
　　厉川关闭手机屏幕，对他说：“我申请你战队了，同意一下。”
　　？？？
　　简楠看向微信，还真的在小程序看到了一个申请，原来这特么都可以？他犹豫了一下，没立刻点通过。
　　“哥。”简楠轻轻皱眉，疑惑：“你为什么不去果果她们那，反正来申请我啊？”
　　听了这话厉大影帝现在觉得就很神奇。
　　那么多人巴巴的邀请他，就指望分他流量的一杯羹。
　　可是简楠呢，简楠这货不但不凑上来邀请他就算了，反而现在还因为他主动申请了，还一副不太愿意的架势？
　　厉川差点被气笑了。
　　观众也是看的非常激动：
　　“哈哈哈哈，他有点点急。”
　　“我是厉哥粉丝，我笑了。”
　　“倒贴上门还被拒，哥哥太惨了。”
　　“我莫名想到我妈妈每次生气，我爸爸可怜兮兮凑上去的画面。”
　　“简楠。”厉川沉下了点事，黑漆漆的桃花眼凝望着他：“我是没有流量还是没有人气？”
　　简楠一哽：“都有。”
　　厉川挑眉，就差没拿他手机帮他点击同意了：“那你还犹豫什么。”
　　“……”
　　好吧。
　　简楠一副我勉为其难同意你吧的模样把刘安民看的直乐呵，他稍微凑过来些：“楠楠，没事啊，不想同意也没关系，你有师兄呢，又不差流量。”
　　这话其实有点虚。
　　厉川是实打实的顶流，娱乐圈无人能出其左右，后台的资源和庞大的资本是他可以永远高枕无忧的本钱。
　　简楠瞥了一眼厉川，看到男人有点黑的脸哭笑不得：“算了算了，都是为了做公益吗，大家一起努力吧。”
　　厉川脸色这才好看了一点。
　　刘安民拉长尾音：“是啊，为了做公益嘛。”
　　“……”
　　一来二去，战队基本上已经算是组建完成了。
　　前面的大屏幕各类战队的排名和人员已经出来了，其中最惹眼，最让人关注的就是第一个建立，最后无人问津的小青瓜战队，该战队总共就四个人，但是非常的惹眼，因为除了籍籍无名的简楠外，其他三个都算是有点名气的咖了。
　　众人也不免议论纷纷：
　　“可以啊。”
　　“看来我们赢的希望不大。”
　　“早知道应该加入青瓜战队的。”
　　“我也……”
　　主持人鼓励：“接下来的几天，战队系统将上线支付宝宝已经微博首页，观众可以自愿加入战队，5天内能量最高的战队，将获得百万现金红包，由战队所有成员瓜分！”
　　全场响起猛烈的掌声。
　　接下来就是进入到了嘉宾互动环节，舞台也有所变化，被抬上来不少的道具，其中一个箱子放着荷叶，然后是一个长长的通道，四周放着两台电风扇，通道的尽头是水箱。
　　主持人说：“这是绝境生长游戏，嘉宾们在荷叶里面装水，通过通道的时候，电风扇会对着荷叶扇风，请嘉宾们保护荷叶上面的水不被风全部吹走，并将成功护送的水放入尽头的水箱，最后剩余水最多的小组获得最后的胜利。”
　　简楠听的很认真。
　　鉴于上次因为走神的惨烈代价，他学乖了。
　　主持人继续微笑：“因为这次我们的嘉宾不少，为了更好的公平性，我们决定大屏幕在战队中抽取。”
　　现场再次响起掌声。
　　大屏幕开始了抽奖倒计时：五，四，三……
　　一列列的战队名字快速翻过，所有嘉宾都盯着名单，都祈祷是自己，这个慈善晚宴大咖云集，流量是空前的高，能在这里出境，是千载难逢的机会，所有人都想出头，众人都盯着名单，终于，在众人的殷切期盼下，翻转缓缓停下来。
　　在屏幕上被选中的战队名称是：青瓜战队。
　　主持人笑了：“看来我们的青瓜战队与晚宴非常有缘，请我们的灯光师找一下青瓜战队的各位~”
　　大灯骤然打开，落在简落的身上。
　　“……”
　　简楠本人就有一万句脏话要讲。
　　选谁不好，要选他这个轻度社恐。
　　主持人反倒是很开心：“恭喜简老师了，因为我们这里是双人活动，可能一个战队只能去两个人，看到您的队伍里面好像有四个人，那么简老师是队长，决定权就交给您了。”
　　这个战队的选择非常的有看头。
　　影帝和流量小生，不管选谁都有看头，不管不选谁也有看头。
　　一时间，几乎所有人的目光都望了过来，大家都十分的感兴趣，就连直播间的观众们都非常的激动，导致简楠感觉锋芒在背，下意识的看向厉川，像是多年身体养成的习惯，只要有厉川，一切就会解决。
　　四目相对，厉川淡定自若的冲他挑了挑眉，似乎就在等他开口了。
　　简楠张了张嘴，短短的迟疑，却像是有半个世纪那样的长，最终，他转过身，对刘安民笑了笑，带着几分不确定：“师兄，你愿意跟我去吗？”
　　刘安民微笑：“走。”
　　全场响起了热烈的掌声，灯光随着简落和刘安民的动作走，在那个闪耀而有明亮的地方，在那个万众瞩目的地方，两个人并肩而立，莫名的般配。
　　厉川看着台上的简楠，忽然的，他想到了过去，想到了并没有被他放在心上的一幕：
　　曾经，简楠也坐在沙发上看着他的节目，一边看一边殷切满含期待的对他说：
　　“什么时候我也能跟你一起上节目就好了。”
　　“如果能一起站在舞台上就好了。”
　　“要是有那么一天我肯定会高兴的不得了。”


chapter 35 第35章 发绿帽
　　支付宝宝身为一个中华软件市场的龙头, 占据了半边移动支付的市场, 不得不说，它不仅仅是豪气那么简单，它已经把豪这个字运用到了极致。
　　诺大的舞台上, 摄像头高清而精准，晚会的大屏幕四块显示板，一块的近视角, 一块是远视角, 支付宝宝将慈善晚宴硬生生的开成了大型演唱会的规格。
　　主持人给简楠介绍游戏规则：“请两位看一下我们身后的游戏台。”
　　用来捧荷叶跑步的跑道，被设计的非常黑心，仔细看的话，能看到跑道上面有凹凸不平的指压板被镶嵌在跑道上，这就意味着难度更大了，尤其是在既要保证平衡的时候, 又要保证手里捧着的水千万不能漏, 走到中途还有两个电风扇对着吹，可以说是史诗级难度了。
　　简楠的西装领口别了小麦克, 他开口：“我有个问题可以问一下吗？”
　　主持人微笑：“当然。”
　　简楠不太确定：“踩这个指压板, 应该是可以穿鞋的吧？”
　　全场都因为这个问题被逗笑了，但也有人察觉到了, 这个孩子似乎蛮心细的, 如果不是他提起, 倒是容易被忽略。
　　主持人鼓气大拇指：“简老师真是聪明, 这么快就察觉出了问题的关键。”
　　简楠一听就心里很不安。
　　果然, 主持人摇摇头：“当然是是不可以穿鞋的，这也是为了你们的安全考虑，如果水撒出来的话，而且我想各位俊男美女的鞋子，应该都是不能沾水的吧？”
　　这说的倒是实话，今晚所有在这里落座的明星大咖，身上随便挑一个单品都是足够奢侈的奢侈品，而奢侈品明都有一个共同的特点，那就是——不耐穿。
　　直播间的观众们也十分苟同：
　　“我有一双鞋子，几十万沾雨就废。”
　　“对对，我有一个几万的披肩，一次性的不能洗。”
　　“奢侈品真是个大坑。”
　　众人议论纷纷里，主持人开始继续说游戏规则：“这是一个两人配合的游戏，一个人需要拎着两个各有10斤重的水桶，另一个人负责运水，直到拎水桶的人拎不动，水桶放下来游戏结束。”
　　刘安找到机会适当插话：“限制运水的人来回的次数吗？”
　　主持人摇头：“不限制。”
　　这就很难了，明眼人能看出来，其实拎水的人是会更累一些的，而且也更辛苦，刘安民是顶流小生，而而且他的粉丝和厉川的不同，厉川粉丝和简楠的爱恨情仇可以从很多年说起，这么些年厉川的粉丝和简楠都算有感情了，骂也骂够了，现在居然还从中开始学会自己找糖。
　　但刘安民的粉丝显然还不是特别能接受简楠。
　　“千万别让哥哥去拎水。”
　　“拎水很累的，心疼。”
　　“简楠一看就笨手笨脚的，还是拎水更合适一点。”
　　粉丝们大规模的刷屏，自然也就引起了别家粉的注意力，毕竟这场直播并不是哪一个明显的主场。
　　简楠的粉丝也就不乐意了：
　　“凭什么我崽就得去拎水？”
　　“师兄都没说话呢，你们就先辛苦起来了。”
　　“就是就是。”
　　各家粉丝各执己见，然而正主却没有那么暴躁，反而是十分的和睦亲切，刘安民问主持人：“是几个回合？”
　　主持人微笑点头答应：“二个回合，二位都有机会拎水，轮着来适应两种不同的角色。”
　　这个游戏的终极意义并不在于是为了折磨嘉宾，它是几乎在模拟，沙漠中植物生长的环境艰难，让人亲身去体会演绎。
　　明白了规则，刘安民对简楠说：“师兄先拎水，你先适应下？”
　　简楠寻思其实誰先都差不多，于是点点头：“好！”
　　得知了誰都会拎水后，两家的粉丝也不争了，怪没意思的，于是都开始认真看比赛，虽然大部分的人都觉得简楠肯定是要拖后腿的。
　　工作人员给刘安民递来了两桶水，沉沉的，加起来20斤，而不远处的简楠在台边的阶梯处拖鞋，将西装的裤腿挽起来，简单的打了个结。
　　工作人员在旁边问他：“裤腿会碍事吗？”
　　简楠跟他解释：“我怕沾着水。”
　　这个可不是他自己的西装，这是品牌方给的赞助，万一沾了水不好搞，这一件衣服就几十万，他可能得全买单了。
　　慈善晚宴的舞台上，所有的人关注点都在第一组的游戏上。
　　直播间外，播放量破亿。
　　无数人的目光注视着这一场慈善晚宴，顺带，也在看着舞台上第一组游戏组合的表演。
　　大众们对于第一组的评价褒贬不一：
　　“简楠看起来太弱了。”
　　“他肯定拖后腿。”
　　“没什么看头，我去其他人的直播间吧。”
　　现场装了三千个，光是直播间就分出来无数个，虽然分流了，但各家粉丝都能看到各自的偶像也是很不错的。
　　这会儿如果不是因为刘安民还在场上，主会场人气肯定已经几乎没了。
　　简楠从后台上来。
　　主持人说：“已经准备好了吗？”
　　简楠点点头：“我准备好了。”
　　为了能让观众看清挑战嘉宾，导演不知道有意无意的让镜头放大了简楠现在的模样，西装裤腿被挽起，露出来的是修长白皙的小腿，他的脚腕纤细，白里透红，站在光洁的瓷砖上，更显得如玉如瓷，干净美观。
　　有一瞬间，弹幕关于简楠的吐槽忽然少了，取而代之的是：
　　“啊啊屏幕脏了。”
　　“我可以，我又可以了！”
　　“足控兴奋起来了，我可以玩十年啊。”
　　大屏幕把这一切拍的很清楚，不仅仅是弹幕上的观众，就连下面也有不少人是非常欣赏的，现在的社会，同性合法，所有大多数人都是双性恋，不管是女性还是男性，都有欣赏美的眼睛，明星也不会意外。
　　厉川在看到简楠的小腿时眉头就轻微皱起，隐隐不悦。
　　可惜后面的人依旧不知死活：
　　“这孩子腿长的真好看。”
　　“挺对口味的。”
　　“不知道他签的哪个公司，一会儿能不能认识认识……”
　　话音落，讲话的那个人忽然不讲了，原因无他，他忽然感觉有一道危险至极的目光落在了自己的身上。
　　僵硬的扭过头，对上了厉川的目光，厉大影帝坐在哪里，面无表情，一句话都没说，却胜过千言万语，那双黑漆漆的桃花眼一瞬不瞬的盯着他，仿佛在给他宣判死刑一样。
　　旁边的人问：“怎么不说了？”
　　讲话的人僵硬的扭回脸，抿住唇，老实了：“额，认识一下，让他教我怎么折裤腿。”
　　“……”
　　另一本
　　台上
　　游戏正式开始。
　　刘安民拎着水桶，简楠捧起荷叶从水桶里面装了一荷叶的水，他站在通道前面。
　　主持人喊：“3，2，1，开始！”
　　一声令下，整个大厅的大灯光都集中在了舞台上的挑战者身上，简楠迈开步子，非常稳的朝前面走。
　　手中荷叶的水开始晃晃荡荡，指压板的路第一步踩上去就有从脚底传来的刺痛感，他的身子一颤，荷叶里面的水也开始荡。
　　观众们心都提起来了：
　　“啊啊啊不要掉。”
　　“我怎么那么紧张呢。”
　　“稳住啊！”
　　简楠的手捧住了荷叶，身子只是稍微慌了慌，就继续往前走了，虽然第一关鹅卵石算是基本适应了，但是继续往前，就是电吹风了，在电吹风下，荷叶一定会疯狂抖，水肯定也会撒的更多。
　　整个场馆都屏住了呼吸。
　　越往前走，简楠基本上就越稳，直到了中间地段，电风扇启动，高强度的风吹过来，荷叶果然开始疯狂抖动。
　　外援的水已经开始哗啦啦的掉。
　　简楠却继续稳步向前，在吹风中，他的身影与荷叶仿佛是一叶扁舟，显得微不足道又坚强。
　　观众也十分的揪心：
　　“怎么就掉了水。”
　　“啊啊，你给点力啊！”
　　“安民哥还在受苦呢，就不能走的快一点吗？”
　　简楠的脚底踩着鹅卵石，平衡力并不稳，通道距离地面有近半米的距离，几乎是半悬在空中，很是危险。
　　终于——
　　电风扇的区域过了！
　　荷叶里面还剩下一大半的水，简楠将水倒进了量筒里面，快速的往回跑，一躺成功了，就代表希望的曙光到来了。
　　简楠快速的跑到刘安民的面前，一边轻喘气一边道：“对不起，耽误时间了。”
　　刘安民拎着两桶水，微笑道：“小心点，注意脚下。”
　　简楠乖乖点头，连续又盛了一荷叶的水，这才继续上了通道，开始了第二次的搬运，导演刚刚将大镜头都给了刘安民，以至于观众们非常心疼：
　　“哥哥手臂上都出青筋了。”
　　“他手都勒红了。”
　　“好气啊，简楠就不能快点吗！”
　　不少的人对于简楠都是很不看好的，因为拎水桶一看就是很累的活，那么你就捧个荷叶走几步路就能累死你吗？
　　于是，观众几乎是一边倒的声讨简楠。
　　然而，随着时间的慢慢推移，简楠跑的趟数越来越多，量筒里面的水越来越多，汗从额头落下来，脚底的疼痛也越发的清晰。
　　大屏幕上面有计数：十分38秒
　　主持人在一旁情真意切道：“简楠已经走了21趟，我们的安民已经坚持十分钟了，非常不容易，大家给二位鼓个掌好吗？”
　　话音落
　　不知道是谁带的头，现场此起彼伏的响起了掌声。
　　终于，14分05秒，刘安民放下了水桶，游戏正式宣布结束的那一刻，简楠刚好在量筒里面倒进了最后一次水。
　　在听到结束的那一刻，他不知道是解脱还是庆幸，脚板已经没有什么知觉了，之前是火辣辣的痛，现在是有点麻木。
　　刘安民走过来扶住他：“还好吗？”
　　简楠轻轻点头。
　　刘安民哭笑不得：“歇会。”
　　简楠的发因为汗水有一两捋搭在额前，他掐着腰，先是垂首闷头喘着几口，才仰起脸，眼睛在光下亮晶晶的，对刘安民露出了一个灿烂的微笑：“还行吗，没拖到后腿吧？”
　　誰都能看得出，这孩子累惨了。
　　刘安民竖起拇指：“一级棒。”
　　“师兄你也厉害。”简楠竖起了两个拇指：“坚持了那么久！”
　　刘安民看着这个通道，长叹一声：“算了，说不定师兄还没你厉害。”
　　简楠回头看了一眼，圆圆的眼睛里带着笑，将手握拳，比了个加油的手势：“才不会！我相信你是最棒的！”
　　因为比赛，两个人工整的西装都有些凌乱了，简楠也放开了许多，语调里少了拘谨，多了几分俏皮。
　　台下的观众们都在笑，却不包括厉川。
　　厉川坐在椅子上，看着屏幕上的简楠，看着他干劲满满握着双拳对刘安民说：“你是最棒的。”
　　曾经，简楠也会满脸含笑对他比手势说：“你是最棒的”
　　他记得，简楠小时候几乎从不出门，偶尔被带出来，也是邱凯迪带他出来玩玩，所以当别的小伙三五成活在一块的时候，简楠大概就是自己一个人待在小房间里摆弄那些针线。
　　这个孩子的世界仿佛很小。
　　只有一间小小的屋子，甚至于再装一个人就满了。
　　台上的灯光依旧闪耀，挑战者中场歇息，简楠站在一边正仰着脸跟刘安民说着什么，脸上带着温润的笑。
　　这里是第六排，距离舞台并不是特别的远。
　　忽然的
　　恍惚之间，厉川莫名觉得太远了。
　　就仿佛，那个房间的小孩从屋里走出来了，他开始朝外面奔跑，速度不慢，甚至于做好了再也不回的决心。
　　而这个发现，居然莫名的让他有些烦躁。
　　直播间的外的观众看着厉川也有感而发：
　　“别的直播间里，自家艺人都会和前后左右聊天。”
　　“厉哥从楠楠走后，就一直看着大屏幕没停过。”
　　“不是没人找他，是他忙着盯楠楠，没空闲聊。”
　　“哈哈哈哈这么真实吗？”
　　中场休息时间过了。
　　主持人说：“好的，现在由双方交换位置，简老师，你来拎水，由安民来捧荷叶，请做好准备。”
　　去拎水桶的时候，刘安民叮嘱他：“有点重，你不要勉强。”
　　简楠说：“我尽量。”
　　“你可千万别逞强。”刘安民拍了拍简楠的肩膀：“适可而止就好了啊。”
　　观众们也是这么想的：
　　“看简楠的模样，感觉也并不是很有力气的样子。”
　　“可不是吗。”
　　“哎，他能坚持五分钟应该就不错了。”
　　所有人议论纷纷，大概都是对于简楠的不看好，
　　主持人保持微笑，开始倒数：“三，二，一，开始！”
　　随着一声令下，刘安民端着荷叶就开始走，结果刚踩出指压板的第一步，他的眉头就狠狠的皱起，荷叶一抖，洒出不少水来。
　　接着往前走，身子更是会慌，尤其是到了电风扇哪里，风一吹，手就像是得了癫痫一样控制不住，荷叶是抖啊抖的。
　　等刘安民人到了量筒跟前的时候，荷叶里面的水所剩无几，可怜的不忍直视。
　　“……”
　　全场沉默。
　　导演不知道是有意无意的，居然还把摄像头放大了一些专门对着刘安明的手，近距离的让所有人去直观感受个中酸楚。
　　粉丝们在弹幕里面还在强行挽尊：
　　“没事的，哥哥这次肯定是没把握好分寸。”
　　“没关系的，哥哥再努力就好了。”
　　“害，关键是简楠说不定也坚持不了多久啊？”
　　怀揣着这样的希望，随着一声令下第二轮开始了，众人都以为会有进步，誰知道刘安民的表现第二轮还不如第一轮，第一轮好歹还因为无知无畏非常勇敢，第二轮却开始因为知道了风扇的厉害，反而有些犹豫，导致在风扇面前停留的更久，水没的更多了。
　　当刘安民把可怜巴巴的水放进量筒里的时候，全场几乎都要被逗都乐了。
　　女主持人微笑：“看来还是有难度的。”
　　“可是简老师刚刚走的时候好像很容易啊？”男主持人看向简楠：“这是怎么回事？”
　　因为有了男主持人的话，众人都不自觉的将目光放在简楠的身上，这也才发现，简楠从一开始拎水桶时就非常的淡定！
　　他气定神闲！
　　那个水桶在他手里仿佛矿泉水瓶！
　　主持人趁着刘安民过通道的时候来问简楠：“那个，简老师，你对这两桶水的重量怎么看？”
　　“重量？”简楠疑惑的重复了一下，似乎为了给其他人面子一般，微微一笑：“还好吧！”
　　“……”
　　众人陷入沉默。
　　直播间的观众们尤其反应更大：
　　“之前我还嫌弃简楠走通道走的慢，对不起！”
　　“哈哈，我们哥哥更菜，我吐了。”
　　“简楠看起来弱不禁风的，力气好大啊，莫名的帅呢。”
　　因为简楠表现的太出人意料了，故而也有不少人将他的录屏截图发送到了微博去，更多的人注意到了这个轻松拎水，捧荷花不摔的小哥哥。
　　一开始大家对简楠也不是很信任，甚至于觉得简楠做游戏表现的很差，但是当有刘安民再做了对比之后，所有人都发现了这个游戏其实还蛮难的，而简楠的不容易自然也就显得很可贵。
　　“不是他们菜，是那个指压板鹅卵石看着就好疼。”
　　“对，更何况来回的跑。”
　　“简楠小哥哥已经很努力了，就冲这点，我要粉他！”
　　不知不觉，微博的风向慢慢好起来了，简楠实打实的涨了一波粉，路人缘大大的上涨了一波，微博的粉丝数量也在急剧的攀升。
　　主持人也感到非常的意外，她们都没想到这一组居然这么抗打，重点是，她没想到这组的抗打选手是简楠！
　　这样的意外到了最后结束的时候才结束，简楠拎了20分钟的水桶，最后仿佛是看刘安民快不行了才勉为其难放下的，不然他还能再坚持坚持。
　　刘安民的粉丝哭笑不得：
　　“谢谢楠楠高抬贵手。”
　　“对不起之前真是小看你了。”
　　“还蛮反差萌的，感觉挺不错的。”
　　在观众们的议论和掌声中，这一组下台了，这个游戏环节就结束了，进入下一个游戏，简楠穿好鞋子，跟着刘安民一起回到自己的椅子上落座，沿途他一直愁眉不展。
　　厉川看他一眼：“怎么？累着了？”
　　这的确是有些让人担心的事情，毕竟简楠刚刚做了那么剧烈的运动，这会儿要么是受伤了，要么就是太累了。
　　直播的观众们也很关心，她们都在殷切的关注着，甚至都做好了关心简楠的准备。
　　谁知——
　　“累倒是不累。”简楠摇摇头，叹息了一声：“裤腿褶皱了，我在想，可能要赔西装的钱了。”
　　“……”
　　空气陷入沉默。
　　半响
　　厉川微不可闻的的轻笑一声。
　　简楠抬起头瞪他一眼，这些该死的有钱人，难道十几万不是钱吗，笑屁啊！
　　旁边的刘安民俯身过来：“楠楠，你今天辛苦了，晚上师兄请你吃饭。”
　　厉川的耳朵竖起来。
　　简楠摇摇头：“没事啊，不辛苦。”
　　刘安民拿出手帕给他擦擦脸上的汗：“客气什么，师兄知道有一个地方正宗四川火锅，晚上带你去尝尝。”
　　晚上。
　　厉川捕捉到了关键词。
　　大晚上的，孤男寡男的，实在是危险，尤其是刘安民这种花蝴蝶。
　　于是乎，简楠还没开口，厉川慢悠悠的开口：“今天是战队建立的第一天。”
　　刘安民侧目过来看他。
　　厉川嘴角勾起笑：“我提议，一起吃顿饭培养感情。”
　　这个理由冠冕堂皇又非常的有说服力，厉川说完后自信满满就等着提议被通过了，毕竟是万无一失。
　　李昊在旁边说：“我一会有一班飞机，可能去不了。”
　　厉川的笑容慢慢凝固。
　　果然，旁边的简楠说：“没事的，那你去吧，而且厉哥你不是通告很忙吗，现在已经很晚了你早点回去休息吧，我和安民哥跟你已经很熟不用培养，而且我记得你不是很喜欢吃辣。”
　　话音落，旁边的刘安民也凑上来，拉长尾音：“你就放心的去吧，我会照顾好楠楠的，我你还不放心吗？”
　　“……”
　　厉川还没说话呢，直播间的观众已经要不行了：
　　“哈哈哈，楠楠我球球你就让他去吧。”
　　“孩子太难了。”
　　“为什么忧伤总是环绕着他。”
　　最后慈善晚宴终于结束，为了感谢所有来宾，工作人员在散场的时候，给每一个人都发了小礼物，而且这些礼物都非常的接地气，都是垃圾二次回收后重新制作成的小饰品，其中有：手链，帽子，袜子，水杯。
　　简楠领到了一个亮晶晶的小手链，开心的不行，他回头，想看看同伴都随机领取到了什么礼品。
　　工作人员毕恭毕敬的把盒子个厉川：“厉哥。”
　　“嗯。”
　　厉川接过盒子，待看清楚盒子里面的东西时脸色却是一遍。
　　透明的玻璃盒子里面安静的摆放着一个平平无奇的帽子，看似十分正常，但厉川被惊到了，他就想知道，为什么发给他的这个帽子是绿色的？！


chapter 36 第36章 绿的我发慌
　　厉川看着绿帽子的脸色铁青, 如果是不知情的人士可能都会觉得这帽子和他的脸色相得益彰。
　　工作人员心一紧：“有什么问题吗？”
　　厉川撩起眼皮看他一眼：“你们后勤选产品做奖品的时候, 是怀着什么心态？”
　　“……”
　　工作人员结结巴巴：“环保，绿色。”
　　厉川一哽。
　　前面的简楠不知道情况，回头问了一声：“怎么了？”
　　工作人员急中生智：“厉哥, 要不你跟简老师换一换？”
　　简楠听到这话还以为厉川对奖品不满意，自然也没有说什么，只道:“是什么？要换吗？”
　　厉川冷笑一声：“你戴还是我戴？”
　　？
　　简楠感觉有很多问号。
　　从慈善晚宴出来, 外面的天色已经是混黑暗沉了, 但是整天街几乎都是灯火通明，来接明星们的豪车应接不暇，车灯，路灯为整条街都带来了前所未有的璀璨光芒。
　　简楠要跟刘安民去吃火锅，一行人要在此分开。
　　临行前, 简楠跟厉川告别：“哥, 那我先走了，下次见。”
　　“嗯。”厉川站在车边, 高大挺拔的身体仿佛一座山一般八风不动, 引得简楠不得不再看他：“您……还有事吗？”
　　厉川说：“晚上吃饭别吃太多, 积食会涨胃。”
　　简楠一愣, 轻轻点头。
　　“你那个脚。”厉川说话风轻云淡：“回去要泡泡揉揉，不然明天恐怕会酸痛，自己的事情别不上心, 凡事多带点脑子。”
　　简楠听着听着, 忽然笑了：“知道了。”
　　厉川淡声：“笑什么？”
　　简楠挠了挠头：“没什么, 就是觉得很惊讶，您坐在后面，居然看到了，我还以为没有呢。”
　　厉川并不否认，只是淡声：“但凡稍微用点心，都能看到。”
　　简楠低垂着脑袋，应了一声：“是啊。”
　　那为什么你以前从来都看不到呢。
　　如果你不说，我还可以自己安慰自己，你只是不爱注重细节而已，并不是你的错，可是你又说，但凡稍微用点心，都能看到。
　　原来所有人都一样，每天都是活在自欺欺人里罢了。
　　厉川皱了皱眉，看简楠脸色有些怪异，不得不多问了一句：“怎么了？”
　　“没什么。”简楠摇摇头，他对厉川挥挥手：“那我先走了，您回家注意安全，对了，晚上回家记得自己煮点东西吃，不然明早胃疼。”
　　说完话，他就转身离开了，厉川看着简楠离开的背影，忽然觉得这话很眼熟。
　　原地站着稍微回忆了一下，终于想起来到底是哪里眼熟了，原来曾经，他其实听过很多这样的，只不过版本不一样。
　　很多个夜晚，他应酬回来的时候，简楠总是会从家里的各个地方跑出来，然后温声细语对他说：“吃饭了吗，没吃饭的话厨房有，多少吃点吧，不然胃疼。”
　　有些事情不能回忆，一回忆就会连带想起更多
　　那时候，简楠总会给他打电话：
　　“你晚上回来吗？”
　　“你是不是又有应酬啊？”
　　“你喝酒了吗？”
　　一来二去，厉川干脆统一回复：【不用管我，你自己照顾好自己就行。】
　　没错。
　　只是协议结婚而已，所以他也不愿意被总念叨着。
　　后来，简楠的确不给他打电话了，因为工作缘故，他也不是每次都会回去，但偶尔回去的时候，也总是能看到厨房有锅粥，餐桌上有现成的小菜。
　　厉川的宅子很多，离了婚后更是爱去哪个就去哪个，没人管着他，也没人总打电话催他。
　　只是……
　　离婚后的生活与他想象有偏差，他更不爱回家去了，宅子大而宽敞，没有人追着他絮叨，厨房总也是冰冰冷冷的，似乎哪里都正常，哪里又都不正常。
　　“先生。”
　　司机将车开过来，停在厉川的面前。
　　厉川应了一声，上了车，就听到司机问：“您看起来似乎不是很舒服，要送您回家吗？”
　　厉川漫不经心道：“不回去。”
　　那些宅子，根本没什么好回去的。
　　……
　　慈善晚宴正式拉下了帷幕，不过这并不代表支付宝宝的活动就结束了，主办方非常的聪明，战队活动从周一到周五一共五天，赢的最终胜利的战队可以瓜分百万现金红包，光是听起来就非常的令人心动。
　　简楠跟着刘安民吃火锅，回来的路上就一直在刷动态。
　　刘安民微笑：“战队情况如何？”
　　“嗯，我跟你都发了微博宣传，厉哥也发了，昊哥暂时还没有，应该在赶飞机。”简楠在刷线战队的数据：“目前咱们战队的营养液有4500瓶，处于第五。”
　　刘安民有些意外：“第一是谁。”
　　简楠翻了翻支付宝宝的活动首页，认真道：“第一是彤彤姐，她刚刚发了一个小视频邀请网友们入队，都已经上热搜了，现在很多人都加入了彤彤姐的红红火火队。”
　　刘安民叹息：“咱们不能被比下去啊。”
　　简楠思考了一下，得出结论：“我们也得想办法宣传宣传。”
　　虽然刘安民和厉川都算是娱乐圈的顶流吧，但是粉丝们也更喜欢那些活跃的战队啊。
　　刘安民几乎想也不想的：“我们也发个视频宣传宣传。”
　　“……”
　　简楠真心求教：“我们拍个什么样的？”
　　毕竟前面已经有不少的战斗拍微博的视频了，如果他们也拍，实际上的效果并不能发光发彩。
　　刘安民沉吟片刻，眼中含笑：“师兄有个好主意。”
　　另一边
　　拿着绿帽子的厉影帝非常的气不顺，枫华丽致19楼，派对热烈疯狂，影帝大人坐在沙发上灌了一杯酒下去才舒服些。
　　封远搂着个美女过来：“借酒消愁呢，是不是又在楠楠那吃瘪了？”
　　厉川撩起眼皮冷了看他一眼。
　　封远一看就知道这肯定是了，还能有什么别的原因吗，这根本不能够有别的原因啊！每次，一到这种事情，他就非常的兴奋，因为也只有这种事情，他能看厉川笑话，顺便还能损他一顿不怕找不到理由的。
　　封远连美女都不抱了：“我记着，你们不是一起去参加慈善晚宴了吗，按照道理来说，应该甜甜蜜蜜才是啊？”
　　厉川淡漠开口：“他师兄也去了。”
　　“……”
　　哦，问题在这。
　　封远这不就懂了吗：“你意思是，刘安民抢了你的风头，没有让你跟楠楠一起有二人世界，失去了你本来该有的表现机会，所以你才要在这里借酒消愁，因为你的情敌目前看起来比较难对付？”
　　厉川冷笑：“难对付？你觉得我会跟他计较？”
　　不然呢？
　　你看起来也不是很大方啊。
　　一行人正说着，旁边的美女正看手机呢，恰好微博有推送，她就顺势点进去，热搜榜急剧攀升的变成了：
　　#简楠刘安民环保词#
　　点进去后，热度第一的小视频里面，刘安民v：“热爱生命，敬畏自然，植树造林，为地球添点绿。”
　　词下面还是一个小视频，小视频里面刘安民拿着手机，对着摄像头念了这几句台词，男人的脸上带笑，声音都是富含磁性的，念字的时候仿佛踩在了人的心上，令人浮想联翩。
　　再往下，就是简楠v：“保护环境，从你我做起，动动小手，为世界添上颜色。”
　　下面的小视频就搞怪可爱了一些，只拍到了简楠的上半身，可能是因为刚刚吃完火锅，脸蛋白里透红，为了拍视频，还对着镜头比了一个心，看起来可爱极了。
　　两个视频一发出，纷纷登陆热搜榜，广大网友们纷纷表示：
　　“绿了绿了，我爱了。”
　　“楠楠好可爱，又是为崽落泪的一天。”
　　“咦，他们俩拍视频的背景好像都是车里哎？”
　　“同一辆车？”
　　“好了姐妹，阅卷后答题，师兄说过晚上带他去吃火锅的！”
　　众人先是沉浸在两个的视频里，沉浸完之后，渐渐有人回过味了，这明明是个四人战队啊，这其中两个人都发了视频，另外的两个怎么可能不发？！
　　派对上。
　　封远也看到了微博，他闷笑一声：“这都是谁编的词啊，怎么那么绿啊，够环保，够绿色，不过楠楠拍视频为什么不找你啊，你反思下，我看你好像也是战队的一员啊，混的很差吧，吃饭没有你，视频没有你，刘安民真是不错啊，我看再过段时间，楠楠的生活厉里面也不会有你了。”
　　此话简直像把刀，扎的人心里生疼。
　　厉川刚要开口，忽然，微信“叮咚”的响了一声，他低下头，看了一眼手机，是简楠发来的消息，嘴角勾起一抹得意的笑，姿态慵懒的躺在沙发上，就差再摇一摇手机炫一下了。
　　兴致勃勃的点开手机，就看到了简楠发来的消息：“哥，你在吗？”
　　厉川快速回复：【嗯。】
　　简楠十分有礼貌，十分有进退的提议：“是这样，我想着我们是四个人的战队嘛，这一周总是要相互协调的，所以想组建一个微信群，你要进吗？”
　　组建群？
　　厉川想了想，到底也没提出反对意见：“都行，你看着来。”
　　封远见他一脸得意，凑过来：“怎么着，被翻牌了啊？”
　　“滚。”厉川瞥他一眼：“简楠找我有点事。”
　　虽然脸上是高贵冷艳，但是封远透过现象看本质，意见发现了这个男人实际上想要炫耀的心！
　　手机里面，消息又发过来了。
　　【简楠邀请您进入绿色家园】
　　？
　　这是什么鬼群名。
　　厉川的嘴角嘴角抽了抽，还没来得及吐槽群名呢，就见群成员刘安民艾特他：“厉哥，我们视频都发了，身为前辈你可不能掉链子啊。”
　　下面的是简楠，发了一个【好运涟涟】表情包。
　　厉川耐着性子：“可以，词你们编好了发给我就好。”
　　话音落，刘安民像是早就按捺不住一般，将一连串的台词发在了群里：珍惜现在，呵护未来，不让任何一抹绿色消失，亲手创造绿色家园，为世界增光添彩。
　　“……”
　　刘安民你给我等着。


chapter 37 第37章 离婚证扯了
　　这样的一番词, 实在是看的人头发慌, 厉川打字在群里问：“誰编的词，这么有文笔，让哥认识认识？”
　　这话里还含着些戾气, 稍微懂事点的人就知道厉影帝这是绝对不满意，百分百被惹恼了的。
　　群里安静了片刻。
　　半响
　　刘安民冒出来：“这些都是支付宝宝推荐出来的公益词，我让楠楠从里面摘词的, 怎么了吗厉哥？”
　　“……”
　　是简楠。
　　果然, 群里的简楠冒头了：“哥，是有什么问题吗，你不喜欢这个词的话，我再改改。”
　　厉川对他只能生出一股子无力感：“算了，不用改。”
　　刘安民乐了：“可能是厉哥觉得不够绿，也还不够环保吧，不行楠楠你再给他添一点？”
　　厉川嘴角的微笑渐渐危险：“刘安民。”
　　刘安民疑惑：“怎么了？”
　　“我过段时间刚好要去汴州。”厉川慢条斯理的打字：“我记得李昊老师现在也在哪儿呢吧？”
　　“……”
　　群里有一瞬间的沉默。
　　半响
　　李昊冒泡：“怎么了厉哥, 您找我？”
　　他才说话, 刘安民就跟着说：“楠楠, 我觉得给厉哥的词实在是不妥，这样, 我来改改吧。”
　　简楠很懵, 但也只好应着：“……那好吧”
　　一行人在微信群里面斗智斗勇, 最后闹到深夜才结束, 而厉影帝在美女帅哥如云的派对里面, 厉影帝完全无视了各路来搭讪的人, 一心埋头群里和刘安民互怼。
　　封远在他旁边坐下：“哎，我记得，过两天就是你生日了吧？”
　　厉川动作一顿，到底是点头：“嗯。”
　　虽然他真正的生日不是这个，不过这也阻碍不了外界的人都过来给他生贺，也算一个能提的上日程的活动。
　　封远摇晃着手里的红酒杯：“你家……请简楠吗？”
　　厉川放下手机，从桌子上面拿了颗柚子剥着玩：“为什么不请？”
　　“算了吧。”封远叹了口气：“相信我，没有人会愿意出席前夫的生日宴会，就算是楠楠脾气好，相信我，他肯定也不愿意的。”
　　厉川将柚子皮剥开:“你以为他是你？”
　　封远不信邪了：“这要是我，不仅不去，说不定还得出去找别人排解排解寂寞，你以为誰希望给你过生日。”
　　厉川的柚子剥好了，他撕下来一块放进嘴里：“每年简楠都会给我亲手做个蛋糕。”
　　明明家里有，但是简楠非要亲手做。
　　简楠总是会提前偷偷练练，然后总会自作聪明的在蛋糕里面藏上礼物，等厉川吃到一半的时候，他就得意洋洋的说：“想不到吧？”
　　“……”
　　多少年的烂招了。
　　为了能把简楠的蛋糕吃完，厉影帝几乎是不吃主会场里面自家定制的大蛋糕，把肚子给留着。
　　今年，简楠又会装什么东西？
　　封远打断他的思绪：“那都是以前了吧，今年我觉得不一定，你有条件自己吃蛋糕吧，今年我看是悬乎。”
　　厉川撩起眼皮，冷冷的看他一眼。
　　“……我是说实话。”
　　厉川姿态慵懒的坐在沙发上，慢条斯理的开口：“我心里有数。”
　　翌日
　　简楠接到了经纪人的电话。
　　张献周那边可能是在什么厨房，能清楚的听清楚锅碗瓢盆的声音：“楠楠啊，能听清不？”
　　简楠连忙说：“可以可以，周哥您有事找我？”
　　“那可不吗。”张献周离厨房远了点，找了个敞亮地，这才扯开嗓子：“就那啥，你之前不是跟老刘去参加了个支付宝宝的慈善晚宴吗？”
　　简楠应了一声：“对。”
　　张献周笑了：“是这样啊，你在晚宴上的表现整挺好，有个制作人看上你了，想请你去给他们拍个宣传片。”
　　简楠还蛮高兴的，他这是有资源和通告主动找上门了：“什么宣传片，没事，我都可以。”
　　张献周摸了摸脑门：“好像是个游戏，还挺火的玩意，具体的我还没看，不过那个制作人我倒是门清儿，挺不错的一人，他的项目可以谈，你要是同意，我就过去接洽接洽。”
　　游戏？
　　简楠其实不太玩游戏，不过游戏宣传片，应该还行吧，听起来也蛮高大上的样子，不会有什么大问题吧。
　　思及此，简楠同意了：“好，没事的，我同意。”
　　张献周这便放心了，又对简楠说：“那款游戏叫什么奇迹冷冷，你可以自己去下载看看，我记得好像是个换装游戏。”
　　简楠感觉似乎听过，便应着：“好，我去看看去。”
　　挂了电话后他本来打算这就要去搜一搜人物什么的，结果就有电话打过来破坏了本来的计划，手机震动个不停，电话的来电名单显示着名字：东方齐云。
　　是婆婆。
　　哦不对，现在不是了。
　　对于东方齐云，简楠的心情其实是很复杂的，一方面他其实很喜欢东方阿姨，东方阿姨也对他很好，仿佛亲儿子一般的好，另一方面呢，他现在也没有立场跟人家联系了，婚都离了，不如早点断了。
　　思及此，简楠把电话放到一边，等着自己挂断。
　　他坐在沙发上面，看着手机自己嗡嗡嗡的响个不停，只能持续性的装死，祈祷东方齐云快点放弃。
　　然而——
　　电话依旧如同催魂儿一般的响。
　　简楠无奈的叹了一口气，把电话接了起来，他低声：“喂，东方阿姨，我是简楠。”
　　“楠楠？”东方齐云轻咳了一声：“你怎么没接电话呢，阿姨刚刚还蛮担心你出了什么事的。”
　　简楠哭笑不得：“没出什么事情，就是没电话在跟前没看到。”
　　东方齐云笑了：“那就好，是这样，阿姨有好久没看见你了，你叔叔也很想念你，你愿意回家玩玩吗？”
　　“……”
　　简楠沉默半响：“阿姨，我工作比较忙。”
　　“啊，是这样啊。”东方齐云难掩失落，但是到底还是说：“那你看这样好吗，过两天是川川的生日，你会来的吧楠楠？”
　　简楠：“我……”
　　东方齐云打断他的话：“楠楠，你是阿姨看着长大的，就算你不嫁给川川，阿姨也疼你，川川那个混小子对不住你，你就当过来一趟看看我和你伯父好吗，我们都怪想你的。”
　　“……”
　　唉。
　　其实厉川生日这个事情，简楠本来不准备却的，虽然厉家那边把请柬送来了，但是他却没有去的打算。
　　一来，婚都离了，再跟婆婆她们见面，自己也是嫌尴尬的。
　　二来，之前他已经给厉川做过一碗长寿面了，要是真说起来，这也不是厉川的真生日，没必要了。
　　但是……
　　简楠想了想：“那好吧，我会去一趟的。”
　　有些话，当面说清楚也好，他年幼的时候，算是吃厉家的饭长大的，东方齐云待他的好，厉家待他的好，的确不是能一笔勾销的，这些事情，最好都趁着这个机会当面都说清楚，对双方都好。
　　……
　　翌日
　　阳光很好，夏天真的来了，早上的时候外面的树上传来几声蝉鸣，简楠还以为听错了，坐起身来后，看着外面青葱碧绿的树才确定，第一次确真的感受到了夏天的到来。
　　恍惚间
　　他想起来，他跟厉川领证的那天，也是夏天，刚听到蝉鸣的那一天，那个晚上他激动的一宿没睡着，后来快天亮的时候迷迷糊糊的被一声蝉鸣给惊醒了。
　　被吵醒，他还倍儿高兴。
　　简楠盯着外面的树看了一会儿，自嘲的笑了笑，人面不知何处去，婵儿依旧伴夏风啊。
　　“叮铃铃~”
　　手机铃声在床上响起。
　　简楠这才刚刚洗漱完，他慌忙的接了电话：“喂？”
　　董俊英欢快的声音传来：“楠楠！我啊，小董！”
　　“董少。”简楠嘴角勾起笑，不自觉被感染：“什么风把您吹来了这是？”
　　董俊英乐得哈哈笑：“今晚不是厉哥生日宴吗，我家那老头在国外呢，非让我替他去，我想你跟厉哥关系那么好，你肯定也得去，咱俩一块儿去给他买礼物，然后晚上一起过去。”
　　小董也去。
　　简楠想了想，同意了：“好，那我们约个地方，到时候见？”
　　董俊英答应的干错利索：“好嘞！”
　　两个人都属于行动派，约好了之后就出发了，简楠还是一如既往的没有车，不过他学聪明了，手里有了点闲钱后就找了司机。
　　到了商场后，司机问他：“要不要我在外面等您？”
　　简楠想想拒绝了：“不用，我不知道要多久呢，跟人约了见面，到时候他也能送我过去，您就先回去吧。”
　　司机点点头，这才离开了。
　　“楠楠！”
　　董俊英在电线杆子下招手，引来不少人侧目。
　　简楠一头黑线的走过来，看着太子爷十分嚣张的架势，居然有几分哭笑不得：“你就不能戴个口罩吗？”
　　董俊英无语：“我又不出道。”
　　简楠把口袋里一个没戴过的拿给他：“问题并不出现在这里，你已经有知名度了，保险起见，戴着吧。”
　　太子爷不情不愿的戴上了。
　　两个人就一起进入了商场，关于送给厉川什么，其实还蛮难选的，厉大影帝从小穿金戴银，锦衣玉食，可以说是什么都不缺，要想送对，或者送出彩来，是很难的。
　　董俊英挠挠头：“厉哥喜不喜欢手办？”
　　“……”
　　我jio得不行。
　　简楠摸了摸下巴：“我去拿一块手表吧。”
　　董俊英没有想到简楠这次居然这么快就要交卷了，这属实是非常的犯规，他急了：“那我拿什么？”
　　简楠替他想了想：“你也拿个首饰什么的，他出席的活动，参加的应酬多，就算一天换一身行头，哪天也能用上，这是比较实际的，肯定有用。”
　　董俊英想了想，居然有道理。
　　简楠在手表店里转了，最后看中了一块绿水鬼，今年大火的限量款手表，应该也不会掉价。
　　小董活学活用，刚好路过一家奢侈品店，小董转了一圈，选了一排绿色的袖扣：“正好配你的手表，我们实在是太贴心了，我再买点绿色的，厉哥最近不是在提倡环保吗，肯定会很高兴。”
　　“……”
　　或许吧。
　　晚间
　　厉家的老宅灯火通明。
　　来来往往的车辆川流不息，整个宅子都亮着，散发出红红火火的光，仿佛能照亮整个夜晚。
　　“恭喜啊。”
　　“厉哥，生日快乐。”
　　“哎呀，厉总，祝大少爷生日快乐。”
　　“生日快乐啊。”
　　各类道喜的话就没有听过，整个生日宴会除了主角，更像是一个迎宾交集的好场所。
　　封远对厉川说：“楠楠好像还真没来。”
　　厉川今日穿着一身大红色的西装，男人的身姿高大挺拔，明明是十分骚包难驾驭的颜色，在他的身体却显得鲜明贵气，头发梳靠后背起，增添了几分成熟稳重，有些人就算只是单单的站在哪里，也是天生的主角。
　　“急什么？”厉川看了一眼手腕上的时间：“这才几点。”
　　封远眼含笑意：“这都来多少人了。”
　　厉川的脸色果然凝重了一些，他端起旁边的酒杯抿了一口酒，语气里却是底气十足：“他会来。”
　　“……”
　　我就服你这股自信。
　　晚宴持续的进行，直到了大多数人都已经入场后，简楠依旧没有到场。
　　侍从把宾客名单交到厉川的手上，确定了几遍后的确没有简楠，厉川的桃花眼终于染上了几分凝重之色。
　　封远在旁边幸灾乐祸：“没事啊兄弟，这么多人给你生贺呢，何必单恋一枝花？”
　　“……滚。”
　　明明是生日，但不少人感觉出来了，厉大影帝似乎气息有些严肃，虽然男人的脸上依旧端着斯文儒雅的笑，交谈的时候也是翩翩有礼，但就是给人一股子压迫感，下意识不让放肆。
　　忽然
　　大厅入口出现了两道身影。
　　简楠和董俊英站在门口，看着人满为患的主厅是十分的头疼，简楠看向董俊英：“小董，你为什么不会开车？”
　　“我为什么要会？”小董理直气壮：“当然是打车啊。”
　　简楠奇了怪了：“你要是万一打车不到呢？”
　　就跟他们今天似的，厉家的老宅在山上，是风景区，哪有出租车愿意过来，耗了那么久的时间终于打到了一辆，现在好了，还给整迟到了。
　　小董撇撇嘴：“最后不是打到了？”
　　“……”
　　话不是这么说。
　　简楠正要跟他继续聊下去，一旁的侍从就主动欣喜的过来：“二位可带了请帖？”
　　“带了。”
　　简楠从口袋拿给他。
　　侍从确认了一下名字，更欣喜了：“里面请。”
　　简楠朝里面走了段路，准备去自助区那边吃点东西，正想着找找餐盘在哪儿，眼角的余光就看到了二楼的厉川，穿着红色西装的男人气宇轩昂，正在和一个女人微笑攀谈，两个人郎才女貌，看上去相谈甚欢。
　　那个女人他知道的，沈月明，沈家大小姐
　　是啊，厉川身边众星捧月，少了誰，又有什么影响。
　　简楠低下头，收回了目光，同一时间，厉川看了过来，目光凝固在楼下的那道身影上挪不开。
　　对面的沈月明好奇：“厉哥？”
　　“嗯。”厉川没跟她多聊：“抱歉，我下楼一趟。”
　　沈月明一愣：“哎……”
　　看着厉川离开的背影，沈月明的脸色渐渐沉下来，她也往楼下看，瞧到了简楠的背影后冷笑一声，婚都离了还阴魂不散的追过来，也不知道哪那么大的脸来参加宴会。
　　楼下
　　简楠欢快的抓了几分小蛋糕吃，下午的时候忙着跟小董逛街，结果几乎是没怎么吃东西，这会儿饿的他心发慌。
　　“唔……”
　　一转身，盘子差点撞上人。
　　简楠第一时间认错：“抱歉啊，没事吧。”
　　厉川的声音居高临下的响起：“你这冒冒失失的性子看来是改不了。”
　　简楠微讶：“您刚刚不是在楼上吗？”
　　“怎么。”厉川稍微低下腰，两个人的距离一下子拉进，男人英俊的脸被放大，声音低沉而富有磁性：“看到我你好像很失望？”
　　怎奈这么多年，简楠对他的脸基本免疫，抱着手里的餐盘，摇摇头：“倒也没有，对了，祝你生日快乐。”
　　大厅里面的灯光闪耀，简楠扬起脸看着他，晶亮的眼底仿佛凝聚着璀璨的笑容，十分的动人。
　　厉川一言不发的与他对视。
　　简楠等了半天，摸不着低，只能自己开口：“怎么了？”
　　厉川沉声：“礼物呢？”
　　“……”
　　原来是这个。
　　我没想到你是这样的人，那么多宾客的礼还不够收。
　　简楠饿的不行，自己先拿了一块蛋糕塞嘴里，边说：“进门的时候交给侍从了，应该都统一放仓库去了。”
　　厉川皱眉：“你给他做什么。”
　　简楠一愣，很是无辜又委屈，小声逼逼：“宾客的礼都是要给他的呀？”
　　可你不是宾客。
　　你跟他们不一样。
　　厉川莫名感到一阵烦躁，男人伸手，从简楠的盘子里拿了一块蛋糕吃，赌气一般：“宾客少吃点蛋糕。”
　　简楠狐疑：“为什么？”
　　“容易胖。”
　　“……”
　　简楠正准备不要跟他计较呢，还没来得及开口，东方齐云就凑过来了，女人今日穿的珠光宝气，看起来富贵漂亮的很：“楠楠！”
　　简楠转身：“阿姨。”
　　东方齐云面含微笑：“阿姨等你好久了，乖孩子，抱抱。”
　　简楠把盘子放在给了东方齐云一个拥抱。
　　东方齐云亲切的拉着他的手：“别吃这个了，里面有个大的巧克力蛋糕，阿姨记得你喜欢吃，特地让厨师给你做的。”
　　简楠一喜：“真的吗？”
　　东方齐云点点头，微笑道：“真的。”
　　简楠感动的不行，梗咽：“阿姨，谢谢你。”
　　“不客气不客气。”东方齐云有些得意的扬起头颅，炫耀一般的看了厉川一眼：“喜欢就好，咱们走吧，不要跟奇奇怪怪的人在这里浪费时间。”
　　厉川：“……”
　　你是我亲妈吗？
　　简楠跟着东方齐云走了，一路上东方齐云都对他非常的热情，搞的简楠自己都有些不好意思了。
　　站在旁边吃蛋糕，东方齐云说：“你要是喜欢，哪有呢。”
　　简楠笑着说：“够的，够的。”
　　不远处有人对东方齐云打招呼，东方齐云看了一眼，只好说：“楠楠，你先吃着，我过去一趟啊。”
　　简楠点点头：“好。”
　　他自己找个个僻静的小角落吃东西，口袋里面的手机又响了，简楠一愣，慌里慌张的接起了电话：“喂？”
　　电话那头是经纪人的声音：“楠楠，你在哪儿呢？”
　　简楠说：“我在厉哥的生日宴会呢。”
　　“那……”张献周挠了挠脑袋：“就微博上的事情应该不是真的吧，没问题我给你撤了。”
　　简楠一愣，心里一咯噔：“什么事？”
　　张献周说：“你要不自己先看看吧。”
　　“好。”
　　简楠电话挂了，自己切换到微博，搜了下自己的名字，果然在第一瞧见了自己，上面有几张照片，是拍到他和东方齐云一直在一起的，倒也不奇怪，这个晚宴本来就很隆重，有各方媒体也正常。
　　只是发布照片的博主在有意带节奏的标题党：【简楠与厉母关系亲切，疑似好事将近？】
　　下面粉丝的反应很激烈：
　　“怎么可能，之前说过是青梅竹马，认识伯母不奇怪。”
　　“是啊，《厨中国》的时候还说去家里玩呢。”
　　“不过的确也太亲密了。”
　　“是啊，真是看不出来简楠有哪里好的，这些年不就是一直蹭热度吗？”
　　“对，烦死了。”
　　简楠把评论刷了一圈，没一会儿，该微博就删了，不是什么大事，也没激起什么大的水花，但在他的心里却投下了一圈圈的涟漪，这也是他今天来这个晚宴的目的，一切的事情都总该有个了断才是。
　　晚宴进行到了中期。
　　厉川作为主人公一直忙的团团转，终于找到机会抽身出来，第一反应就是全场环顾找到了跟董俊英窝在一起聊天打屁的简楠。
　　过去的时候，简楠恰好回头，看到他的时候眼睛一亮：“哥。”
　　厉川的嘴角不自觉勾起笑：“嗯。”
　　“你有空吗？”简楠声音温润：“我想找你说两句话。”
　　有很久了，厉川发现，简楠没有主动找他说过什么，尤其是这么温声细语，让人有些怀念的熟悉。
　　难得是终于忍不住了？
　　比如要跟他说想复婚什么的。
　　厉川的眼底划过一丝满意，面上却依旧矜持：“可以，走吧。”
　　两个人并肩走到二楼外面的大露台，外面吹来夏日有点凉的风，简楠轻轻的呼了一口气。
　　厉川开口，语气里明显的愉悦：“你要跟我说什么。”
　　简楠站在他的面前，脊背挺直，两个人面对着面，彼此都能互相看清楚对方的脸，他睫毛微颤，轻声开口：“你这两天有空的话，我们去把离婚证领了吧。”


chapter 38 第38章 离了吗？
　　一阵冷风吹过, 空气中陷入一片沉默。
　　厉川几乎是有点不敢置信, 他重复一遍：“你说什么？”
　　“我说。”简楠看着他，没有多大的压迫，淡声道：“我们去把离婚证给扯了吧。”
　　明明眼前的少年并没有威胁, 也没有嘶声揭底，但是厉川却偏偏的感觉浑身都在发凉，即使现在是夏天。
　　他一字一句道：“简楠, 你知道你在说什么吗？”
　　简楠很疑惑：“拿离婚证啊，我们签了协议, 但是离婚证没拿, 因为我也没这方面的经验, 后来还是回家一趟的时候妈妈告诉我的, 本来我想着回来就找您把证给办了, 但是一直没找着合适的机会。”
　　风吹过, 楼下的游泳池波光潋滟。
　　厉川靠着蓝颜，低垂着头，看不清楚表情, 但是周围的气息不算轻松，他沉声：“所以你觉得今天是个合适的机会？”
　　“……”
　　简楠抿了抿唇：“不合适吗？”
　　厉川嘴角勾起一抹淡漠的微笑：“今天是我的生日。”
　　这是什么意思？
　　简楠忽然觉得有点一头雾水。
　　按照道理来说, 离婚是厉川要求的, 能把离婚证给办了，厉川也应该非常高兴才对。
　　这事在生日宴会上说, 也不是什么大事吧？
　　厉川这么说的意思是觉得自己拖到了今天才提, 是提晚了吗？这个是最有可能的。
　　“可能我的确是说的有点晚了, 您别建议。”顿了顿，简楠笑了：“这事晚是晚了点，但总归没耽误事。”
　　厉川沉默半响：“你决定好了？”
　　简楠点点头：“其实后来我想了很久，那次酒会的事情，的确是我不对，以后这样的事情不会再有了。”
　　这种类似检讨的话听的厉川心里莫名很烦躁。
　　简楠低下头，从口袋里面拿出来一个红色的盒子：“这个，我才发现的，就这些年一直带在身上，差点忘记还了。”
　　厉川说：“这什么。”
　　简楠把盒子打开：“这是爷爷给我的项链，也不知道是不是你们家传给下一代媳妇的，还给你。”
　　当年，他跟厉川结婚是因为爷爷要不行了，从小到大，爷爷最疼爱的厉川，也疼爱他。
　　每次简楠来玩，爷爷总会说：“楠楠快来，爷爷给你做好吃的。”
　　厉爷爷厨艺高超，为人慈善和祥，后来被诊断出得了癌症，不止是厉川，简楠整个人都如遭雷劈。
　　爷爷经常在他们小的时候就说：“楠楠以后要不要嫁给川川做媳妇啊？”
　　要的。
　　他想的。
　　诊断书出来后，厉爷爷总是会说：“你们俩要好好的，你们要好好的。”
　　爷爷辛辛苦苦大半辈子，到头来依旧是放心不下两个小的。
　　后来厉川对他说：“爷爷没多少日子了，你要不要跟我协议结婚，互不干涉，他念叨了半辈子，就放心不下这些。”
　　简楠几乎是没多考虑就同意了，年少轻狂不懂事，觉得结婚就是结婚，他喜欢厉川，就算厉川现在还不喜欢他也没关系，结婚后他一定可以感化厉川的。
　　他们定亲的那一天，爷爷非常的高兴，把这个项链交给简楠：“平安链，平平安安，楠楠可千万不能拿下来。”
　　从那之后简楠就一直带着。
　　但是现在，是该物归原主了。
　　厉川看着简楠手里的项链，银色的项链在月光下泛着光，居然显得有些莫名的讽刺，男人道：“留着吧。”
　　简楠不明白他什么意思：“可是我……”
　　“那是爷爷给你的。”厉川揉了揉眉心，尽量让自己显得平静：“该怎么处置，你自己做决定。”
　　真的吗？
　　简落低下头，看着这个链子，银色的链子挂坠上是一颗白色的月牙石，当时爷爷可是拿给他的时候，是从保险柜里面拿出来的，明显看出来应该是有年代的，自己就留下来了？
　　算了，就当做是个纪念吧。
　　简楠刚想说什么，就听厉川说：“继续戴着吧，保平安的，你冒冒失失的，说不定哪天用的上。”
　　“……”
　　你咒我呢。
　　简楠刚想反驳，一下子想起前世的那场车祸，顿时觉得手心里这冰凉的项链都有了温度。
　　思及此，简楠还是老实收下了：“谢谢。”
　　时间在悄然而逝，夏天的旁晚风吹过时也是带着凉意的，两个人在这里聊天，简直有几分自虐性质在里头。
　　简楠搓了搓手，主动问：“哥，那我们明天去吧？”
　　厉川想也不想：“明天暂时没空。”
　　？？？
　　简楠迟疑道：“那要不，后天也行。”
　　“后天也没有。”厉川撩起眼皮看他：“你就那么有空？”
　　“……”
　　这不是有空没空的问题。
　　简楠咬了咬牙，干脆让步：“我肯定比你有空一点，因为我通告比较少，这样，那你说什么时候有空？”
　　厉川的心一点点的沉寂下来。
　　就在几个月前，他们的位置是对调的，那个时候，是简楠说要不离婚的。
　　现在莫名有一种位置互换的感觉，两个人沉默的对战着，说不出来誰比誰更要要略胜一筹。
　　半响
　　简楠迟疑道：“哥，你不会是不想……”
　　厉川干脆利索道：“后天吧。”
　　“喔。”简楠点点头，他就说嘛，怎么可能呢：“那好，后天您约个时间，我去找你。”
　　厉川：“嗯”
　　简楠莫名觉得有些尴尬，说起来居然也有些可笑，以前要好的时候，恨不得天天黏在一起，现在到了这个地步，居然唯恐开口会不合时宜。
　　“那我先走了。”
　　简楠转身要离开，走了两步又顿住
　　厉川见他忽然停下了，眼睛一亮，一瞬不瞬的看着他，就见简楠转回身，郑重的对他鞠躬：“这些年，承蒙您关照。”
　　空气中有过一瞬间的寂静。
　　半响
　　厉川说：“应该的。”
　　天台的灯光有些昏暗，夜色朦胧，简楠直起腰时，眼眶有些泛红，他说：“少喝点酒吧，我先走了。”
　　不远处是热热闹闹的派对。
　　不断有细碎的人声不时传来，烟火熙攘繁华。
　　厉川看着他的背影，莫名的就想起曾经无数次，简楠对他说：
　　“你少喝点酒啊。”
　　“你记得吃饭啊。”
　　“你能不能爱惜点身体啊。”
　　大影帝恍惚的从阳台回到酒会上，这里早就没有了简楠的身影，有侍从从旁边端着酒盘过来：“您要哪个？”
　　厉川淡漠的看了一眼，沉声：“不用。”
　　他真的离婚了，多年的包袱没了，跟屁虫也走了，想象中的快乐却并没有到来，人多稀奇，恨有人管我，又爱有人等我，嘴里喊着自由，又渴望被你看着。
　　翌日
　　一大早的，简楠就起来了。
　　他还在厨房忙碌着就接到了电话，电话是厉川打来的：“小区多了门禁卡？”
　　“嗯？”简楠有些惊讶：“你怎么知道？”
　　厉川没好气：“我被拦在门口了。”
　　简楠居然不道德的笑了：“您来那么早做什么，不是约好的9点吗，现在才七点多。”
　　“刚下节目，就顺道过来了。”厉川的声音略微有些沙哑：“现在民政局还没开门，先去你那坐一会。”
　　简楠想想倒也行，反正今天也是要一起去拿离婚证的。
　　思及此，他说：“那好，我去门口接你一趟。”
　　“好。”
　　当简楠晃晃悠悠到门口去接厉川的时候，看到的就是熟悉的车停在大门口，保安尽职尽责的挺直脊梁站在旁边防贼一般。
　　简楠又不道德的笑了。
　　保安见到他：“你好。”
　　简楠点点头，拿出门禁卡：“我们一起的，这是客人，我来带他进去。”
　　保安确定刷卡成功，这才放行，他多看了几眼简楠，这才露出微笑：“您就是那天不小心摔了的业主吧，怎么样，手臂上的伤好了吗？”
　　简楠想不到他记性那么好，笑着说：“已经好多了，想不到您记性那么好。”
　　保安提起这个可是非常引以为傲：“那是当然，我的记忆力非常好，您是1月19号，那场大雪的第二天摔的。”
　　“……”
　　其实也大可不必这么好。
　　简楠哭笑不得：“是的，谢谢您关心啦。”
　　保安冲他敬了个礼。
　　简楠绕过他上了车子的副驾驶，一边系安全带一边说：“好了，可以进去了。”
　　厉川今天穿的很正式，应该是才从活动出来，西装革履，看起来气度不凡，不知道的人不会以为是要去离婚，还以为是去领证。
　　恍惚间，简楠想起，他们领证的那天，也是这样，厉川刚刚工作完，顺势带着他去领了个证。
　　简楠说：“很辛苦吗？”
　　厉川不答，反而沉声道：“你胳膊的伤，是那天早上给我送钱包摔的？”
　　“嗯？”简楠慢半拍的想起这茬来，他轻轻一笑：“跑的急了可能是，当时还想着，摔了倒没什么，要是摔了还没赶上你，我不是亏了吗。”
　　车内有一瞬间的安静。
　　厉川看他一眼：“为什么没说。”
　　简楠想不到他这么郑重：“没那么脆弱，摔两下而已，其实还好了，没那么痛。”
　　比起你给我的，那算什么伤。
　　“再说……”简楠顿了顿，笑意渐渐淡下去：“人总是要摔几个跟头，知道疼了，才知道错。”
　　厉川沉默了。
　　他以前总是希望简楠可以成熟点，不要总是傻乎乎的，现在真等到这一天了，他却有些烦闷。
　　车子停在车库，两个人从车上下来。
　　屋里还有简楠做到一半的早餐，他快步进去：“本来我要做一人份的，既然你来了，要吃吗？”
　　厉川这次没客气：“吃，多煮点。”
　　简楠知道他刚结束工作肯定累：“好，我给你加个蛋。”
　　“谢谢。”
　　屋里就渐渐只余下了煤气火，锅里热气腾腾的热水沸腾声，简楠手脚很麻利，一边抽空看看锅里，一边在平板上的奇迹冷冷。
　　厉川瞧着他：“玩的什么？”
　　“奇迹冷冷。”简楠把今天的体力和能抽奖的都抽了：“这个游戏有两种人生可以选择，男生可以选择冷冷线，是讲一个小少年为了服装梦行走他乡的故事，女生线是暖暖，拯救大陆的故事。”
　　厉川没听说过：“换装游戏？”
　　简楠不得不为游戏洗白：“你别看它表面是一个换装游戏，但它被网友票选为年度猛男该玩的游戏top1.”
　　“……”
　　厉川沉默半响：“不错。”
　　简楠懒得理他，把面条盛出来后说：“吃饭啦。”
　　厉川来厨房拿碗筷，两个人在桌子上吃饭，吃饭的时候简楠依旧沉默在他的冷冷里，完全把厉影帝晾在一边。
　　忽然
　　简楠抬头。
　　厉川眼睛一亮，以为他要对自己说什么，谁知道简楠忽然一拍手：“我要去把黑天鹅给合成了！”
　　“……”
　　你还记得今天离婚吗？
　　厉影帝又憋屈又苦闷。
　　终于，一顿饭吃完了，简楠看了一眼时间说:“差不多八点，我们收拾一下，九点刚好能到民政局，说不定还能赶上人少的时候。”
　　厉川淡淡的“嗯”了一声。
　　简楠进去把碗筷放进洗碗机，出来的时候就瞧见厉川坐在沙发上，似乎面色有些不太好看，他迟疑：“哥，你没事吧？”
　　厉川稍微弓着腰，看起来状态很差。
　　简楠心里一沉，大步走过来在他面前蹲下:“还好吗，有没有事？”
　　“没事。”厉川低着头，凌厉的脸庞看起来有些苍白，他淡声：“可能是通宵，有些吃不消，歇会就好了。”
　　简楠看他的确蛮难受的，点点头：“那你歇会，我先去换衣服。”
　　就这还要换衣服？
　　你没有心。
　　厉川目光轻轻点了点头，十分的善解人意，还劝慰简楠：“没事，都是老毛病了，不用管我，你去吧。”
　　简楠这才松了一口气。
　　回到楼上换衣服，他又想起了厉川身体的问题，影帝大人对自己的身体的确不是很爱惜，熬夜通宵，各种应酬，空腹喝酒，什么不能干他偏偏干什么，说他又被嫌烦，不说他又没个节制。
　　简楠把衣服穿好，这才下了楼，楼下的厉影帝依旧坐在沙发上，看起来十分的疲惫不堪，状况令人担忧。
　　简楠走近：“还好吗？”
　　厉川低低的应了一声，看起来不太好。
　　简楠的心一沉，之前厉川就算再难受也不会吭一声的，现在这样肯定是难受惨了才会如此。
　　“这么严重。”简楠到底是不放心了，就怕出什么大事：“那要不我带你去医院看看，这样拖下去是不行的。”
　　厉川动作一顿，开什么玩笑，去医院怎么可能，他声音沙哑：“用不着，我歇歇就好了，就是耽误了本来要去民政局的事，不会怪哥吧……”


chapter 39 第39章 离了
　　简楠没有想到厉川这次的居然这么难受, 但是现在待在家里肯定也不是办法：“走吧, 我先带你去趟医院。”
　　“不用。”厉川揉了揉眉心：“我歇一会儿就好，不用那么麻烦。”
　　简楠面露为难，轻声道：“其实也不是麻烦不麻烦的问题, 主要是我预约了离婚的时间，不能错过时间段。”
　　“……”
　　厉川几乎有些不可置信的看着简楠。
　　简楠莫名被他看的有点心虚，但立场却十分坚定：“一会儿您别开车了, 我叫辆车，你在车上休息一会儿, 这还有半个小时的路程呢。”
　　厉川咬牙切齿：“你就那么急？”
　　“不是我急。”简楠有点委屈, 他一定要为自己解释一波：“我是不想耽误时间啊。”
　　“……”
　　简楠你没有心。
　　厉川终于也懒得装了, 只好站起身：“走吧。”
　　简楠点点头, 跟在他的身后, 边说：“我看看能不能找个代驾过来，或者让周哥找个靠谱的司机过来一趟。”
　　厉川现在已经不想听这些了：“用不着, 我能开车。”
　　简楠看他似乎好一点了，便也没有再多加坚持，跟着厉川一起朝外面走去, 走到门外的时候，简楠忽然顿住了脚步。
　　厉川转身回头, 带着点自己都没有发现的期翼和小欣喜。
　　简楠蹬蹬蹬的跑到一旁的橱柜前：“差点忘记口罩和帽子了！”
　　“……”
　　“还是厉哥你上次教我的, 要注意保护形象。”简楠微微笑眯着眼：“万一被狗崽拍到误会我们俩就不好了。”
　　厉川皮笑肉不笑：“学聪明了。”
　　简楠点点头：“你说的话, 我都记着呢, 不会忘的, 也会好好遵守的，放心吧。”
　　这句话听起来没问题，但在今天这样的日子里面，莫名的，厉大影帝觉得每一句话都是那么的不中听。
　　两个人并肩坐上车。
　　沿途中简楠一直在埋首玩奇迹冷冷，失败了几关后终于决定一会儿去网上找找攻略试试。
　　厉川看他似乎一直在弄这些，顺口问：“怎么想起来玩这个。”
　　“接了代言。”简楠避重就轻：“感觉这游戏还蛮有意思的。”
　　厉川淡淡的“嗯”了一声，又装作不经意的提起：“最近有几个剧本不错，你不是在转型吗，我让人给你送过去看看？”
　　简楠微讶：“为什么，不用给我。”
　　厉川说：“你不用？”
　　“不用。”简楠把手机收起来，温声道：“周哥在给我挑剧本了，而且我也并不想演主角什么的，想先找个小角色磨练磨练演技，我自己的演技和地位自己是很清楚的，就算现在给我好本子也只能是糟蹋了，知道您是关心我，不过真的不用了。”
　　他把这一切分的很清楚。
　　车子前面是红灯，厉川踩下了刹车，车子安稳的停在了线内，男人看着清晨的大街，莫名的想到了从前。
　　简楠有一次拿着一块爷爷给的蛋糕给他说：“给你吃。”
　　厉川不要：“这是爷爷给你的。”
　　“我的就是你的。”简楠的脸上有浅淡的笑意：“我们不分彼此，放心吧，我有的东西都分给你一半。”
　　我的就是你的。
　　当年说出这句话的孩子，如今也亲口说：“不麻烦你了。”
　　人是一种很奇怪的生物，在一起的时候，很多事情都不会被放在心上，分开了之后各种曾经被遗忘的事情却纷纷清晰的浮上水面。
　　“滴！”
　　后车不耐的按喇叭。
　　简楠赶紧提声：“哥，绿灯了。”
　　厉川回神，重新踩起油门，车子重新恢复了运行，这次车内誰都没有开口说话，简楠下意识的察觉到了厉换心情的不悦，应该是跟身体不舒服有关系。
　　一会儿办完证的话还是劝一劝让厉哥去一趟医院吧。
　　民政局
　　简楠预约的是最早的那一场。
　　一大早上工作人员就来了，让她万万没有想到的是这次来申请离婚的居然是这么一对高挑的帅哥。
　　女人微笑：“请双方摘下口罩说话。”
　　简楠跟厉川对视一眼，两个人都摘下了口罩，露出面容后，女子惊愕了，她才来上任不久，《厨中国》的综艺她也有看，她磕的就是青梅cp，可是没想到，上任的第一天，青梅cp掰了，离婚了。
　　女子心中苦涩，问道：“请问二位已经思考清楚，是自愿离婚吗？”
　　简楠点点头：“思考清楚了，自愿。”
　　旁边的厉川没有说话。
　　女人心头一喜，一般这种喜欢的话，只要还有一方有犹豫，这件事情就还是有挽回的余地：“那，厉哥，哦不，厉先生，您是怎么想的，您也是考虑好的吗？”
　　简楠看向厉川。
　　厉川的指尖在桌面微点，终于，在简楠的凝视下，点头：“嗯。”
　　女孩叹息一口气，虽然她也不知道简楠和厉川之间发生了什么，但是发生这样的事情的确是很让人遗憾的：“好的，请二位往里面走。”
　　接下来的流程很快。
　　几乎是没花费多少时间就办好了。
　　工作人员说：“现在不能算是正式，我们接下来会有一个月的离婚冷静期，请二位好好的考虑，如果一个月后双方还是想离，就可以继续办理了。”
　　简楠有些微讶，他记得前世没有这个冷静期：“怎么会有这个。”
　　“国家新出台的。”工作人员说微笑着解释：“现在很多的新婚夫妻都是因为一点小事吵架就想要闹离婚，其实之后冷静下来就什么都好说了，我们也其希望二位能够冷静一点。”
　　厉川嘴角不自觉勾起，刚想说觉得这个冷静期不错，就听简楠说：“没事，我们不需要。”
　　“……”
　　简楠姿态乖巧的坐着：“我们已经冷静很久了，只是前不久有些事情耽搁了才没有第一时间来办理。”
　　工作人员为难：“真的考虑好了吗。”
　　简楠点点头：“真的。”
　　离婚这件事情，早点办妥早点好，一日不离，厉川难道会怀疑他还有所图谋，难免会疑似他现在还贼心不死。
　　只要把证给办妥了，一切就迎刃而解了。
　　思及此，简楠扭过头，对着厉川眉眼弯弯：“早点办理完，哥你也放心对吧？”
　　“……”
　　厉川笑容不达眼底：“嗯。”
　　工作人员看这两位似乎真的是铁了心的，只好叹气一声：“那也只能缩短到半个月，到时候你们来拿个离婚证就好。”
　　这已经算是退步的。
　　基本上离婚也算是既成定局了。
　　等证的时间，厉川去接了一杯水，回来的时候，简楠已经把口罩戴上，开始继续玩冷冷。
　　厉川将一个盛好的水杯放在他的面前：“不渴？”
　　简楠仰起头看着水杯，礼貌说：“谢谢。”
　　“那个冷静期。”厉川在椅子上坐下，男人慢条斯理的开口：“你的确可以好好的考虑。”
　　简楠本来在抽卡，闻言震惊了：“什么？！”
　　厉川以为他是太开心不知道说什么了：“那个冷静期，你的确可以考虑清楚。”
　　这算是明示了，给了简楠考虑的机会。
　　但在简楠这里，就是另一层意思了，难道厉川还不放心自己，就这还要试探一下？
　　思及此，简楠斩钉截铁：“不用考虑，我想好了。”
　　“……”
　　够狠。
　　厉川收回目光，陷入了一片寂静的沉默之中，一时之间，气氛居然有些凝固。
　　直到工作人员回到：“差不多手续就办好了，二位半个月后再来一次就好。”
　　简楠站起身：“谢谢。”
　　厉川也道了声谢后两个人并肩往外走，工作人员看着背影，轻轻的叹了一口气，她在这里工作那么多年了，哪些个人还有情，哪些个人离定了是一眼就能看个明白。
　　这两位明显心里都还互相惦记着，但却斩钉截铁的比誰都狠，真是可惜了。
　　……
　　简楠从外面出来就一直在看手机，似乎在跟誰发消息。
　　厉川坐在上车，手放在方向盘：“聊什么呢？”
　　“嗯？”简楠没有抬头：“我在跟家里人说去民政局的事情，他们就很想知道。”
　　厉川差点没被气笑了。
　　当初他们俩领证的事情没见这么积极。
　　简楠大致的回复后说：“那行，哥你把我放着吧，我自己打电话喊司机过来。”
　　厉川坐在驾驶座上，慢声：“你要回公司？”
　　简楠点头：“对的。”
　　“一起。”车子被发动，厉川说：“顺路了。”
　　“……好吧。”
　　因为早上起的太早了，简楠在会公司的路上就靠着车椅子睡着了，等车子停下的时候，还没醒。
　　厉川侧目看着他，坐在身边的人半张脸的都埋在靠垫里，清秀的脸庞显得有些消瘦，以前学生时代的时候还蛮圆润的，现在不知不觉居然这么清瘦了。
　　也没有通告要求他减肥啊？
　　厉川不自觉的皱了皱眉，忽然就开始怀疑，到底是怎么就瘦了那么多呢？
　　车子一直安静的停在停车场，厉川坐在驾驶座上，甚至都没有出口喊旁边睡觉的人，直到不远处的入口又进来一辆车，车尾气的声音蛮大，将旁边的人吵醒了。
　　简楠皱了皱眉，缓缓睁开眼：“到了？”
　　厉川的声音从一旁传来：“到了。”
　　“我睡过头了？”简楠揉了揉眼睛：“你怎么没喊我啊。”
　　厉川淡声：“刚到。”
　　没法解释。
　　他总不能说，莫名不想让他下车吧。
　　就仿佛，如果这车不下，如果今天不来，他们就还跟以前一样，没有任何变化。
　　简楠松了一口气：“那就好，走吧。”
　　厉川看着他把安全带解开，看着他推门下车，看着他对自己疑惑的说：“你不走吗？”
　　厉川英俊的脸上是一片从容：“先上去吧，哥等人。”
　　简楠点点头，这才离开了。
　　以前，总是他先走，简楠在原地坐着，现在莫名的，他也想在原地坐一会了。
　　……
　　“奇迹冷冷？”
　　马吉利一边惊讶一边把热水递给简楠。
　　简楠点头：“对，我们今天去给他们拍宣传片，听说还会有一个小型的用户粉丝见面会。”
　　马吉利小姑娘抿唇笑笑：“你玩到哪儿了？我黑白天鹅什么都有，还有不少限定呢。”
　　简楠老实说：“我也都有。”
　　“咳……”马吉利被呛着了：“为什么，我不信，限定你也有吗？”
　　简楠说大概吧，他很诚实：“因为我是合作方，为了让我更快的熟悉游戏，他们给我的是内侧版，不限量体力什么的。”
　　马吉利看简楠的目光恨恨的。
　　简楠苦笑不得：“别羡慕了，等活动做完了，账号就被回收了，到时候我还没你厉害呢。”
　　马吉利这才心里平衡多了。
　　……
　　两个人到了拍摄现场，这才一进棚子呢，就听到导演的声音狂怒传来：“她多大咖位？多大本事，就给劳资摆谱，临时加价？不行！不可能！”
　　副导演也是一脸愁苦：“没办法啊，粉丝们今天都到场了，她不来，咱们可怎么办啊。”
　　导演气的原地直转圈：“她就是故意的，吃定我们肯定会屈服！”
　　所有人都是愁苦，合作的时候遇到靠谱的艺人还好，遇到不靠谱的简直不知道要受多少磨难。
　　奇迹冷冷分为两条主线，其中冷冷是走服装设计梦，而暖暖则是走的拯救大陆梦，因为女玩家颇多，而暖暖的小裙子和服装颇受欢迎，男玩家也蛮爱给女人打扮，所以暖暖不管是人气还是含金量都比冷冷高。
　　这次的宣传片邀请了两个艺人。
　　一个人简楠扮演冷冷，一个是欣彤，饰演暖暖。
　　本来一切都按部就班的，谁知道今天通告宣传什么都发出去了，扮演暖暖的女艺人却忽然临时让剧组加五百万，否则罢演。
　　副导说：“那头说了，您钱打过去，马上过来。”
　　“什么？！”导演气的差点摔杯子：“我今天还必须得去给她筹五百万？”
　　简楠站在入口，尴尬的不知何去何从。
　　还是副导看到了他，眼睛一亮：“哟，这不是简老师吗，简老师您来了？”
　　简楠鞠躬，声音清亮:“大家好，我是简楠，请多关照。”
　　导演看见他脸色好许多：“楠楠来了。”
　　因为简楠是导演自己相中的，所以看小伙子是怎么看怎么顺眼，冷冷角色的设定本就是清秀的小贵公子，是个温暖而坚强的孩子，那天导演第一次见着简楠的时候脑海就一句话：就是他了。
　　“嗯。”简楠毕恭毕敬道：“我先去化妆吗？”
　　导演点点头：“服装和化妆师都给你准备好了，去吧。”
　　“好。”
　　简楠还没走呢，那边副导的电话铃声就响了，是欣彤打来的，对方似乎又是来谈价格的。
　　副导说：“祖宗，我们一时半会哪里来那么多钱给你，你看三百万好不好？”
　　欣彤明显不满意。
　　“再多真没有了。”副导的额头都冒汗：“你的粉丝们今天也都来等着呢，你就过来吧。”
　　电话那头讲了半天，虽然没明说，但还是不乐意的模样。
　　说实话，在场剧组的每一个工作人员心里都有怨气，冷冷和暖暖虽然是找的两个人，但出场费却一点不同，简楠可能才几十万，但欣彤就七位数打头，现在还临时加价。
　　对比简楠提前就到了，态度那么好，她拿那么高的薪酬，现在还临时羞辱人。
　　导演在旁边听了半天，窝火的厉害，夺过手机：“行，不来是吧，我告诉你，不用来了！”
　　电话那头愣住了：“你什么意思啊，合同都签了。”
　　“你也知道合同签了？”导演冷笑一声：“我告诉你，我不仅不用你，我还要起诉你，等着律师函吧！”
　　电话被掐断，现场一片安静。
　　副导心里也爽快，但问题又来了：“导演，我们没了欣彤还能找哪个女明星啊，现在这么急，粉丝们几乎都到了。”
　　导演把手机扔给他：“急什么，誰说一定要找女人了？”
　　众人一愣。
　　扔了手机的导演摸了摸下巴，目光骤然落在简楠的身上，将人打量了一番，嘴角忽然勾起笑：“楠楠可真是天生丽质啊。”
　　简楠：？？？
　　我可是来演冷冷的，你清醒点导演！
　　……
　　另一边
　　被挂了电话的欣彤气的是火冒三丈，甚至连手机都摔了出去：“他居然敢换了我？”
　　小助理在旁边担忧：“姐，会不会真的起诉我们啊。”
　　“怕什么？”欣彤也不是好惹的，她冷笑一声，精致漂亮的脸蛋显得有些扭曲：“既然敢换我，就要承担下场。”
　　下午1点23分，微博欣彤发微博：【对不起大家，因为各种缘故，我不能出演暖暖了，很抱歉辜负了所有人的等待，暖暖，我们有缘再会。】
　　作为一个拥有二千万粉丝的一线女星，微博一发出，粉丝们不得不多想，不得不炸了：
　　“什么意思，资源被抢了吗？”
　　“啊啊啊姐姐为什么不出演了。”
　　“超级期待的，姐姐您才是我心中的暖暖。”
　　也有粉丝更加的激动：
　　“我说实话，如果暖暖不是姐姐扮，我不会再玩。”
　　“大家一起卸载。”
　　“我真想知道是谁截胡了，有后台是不是，坐等心机婊出来。”
　　“抵制心机婊！”
　　因为欣彤一番带节奏，网上众多的粉丝开始加入了战场，甚至阴谋论起剧组，上升到了即将接替扮演暖暖的演员身上。
　　小助理很担心：“姐，这样会不会得罪人？”
　　欣彤不满：“他难道就不得罪我吗，只是五百五而已，我的咖位还不值五百万吗，我今天就是要让他们知道，得罪我的下场！”
　　化妆室
　　简落看着衣架子上面的衣服，是一件非常华丽的长裙，晶晶亮亮，闪耀夺目，长裙从腰际就有淡紫色的蕾丝花边蜿蜒带着曲线至腿祭，裙摆上是非常精细的绣花，浅灰色的草木为淡雅的长裙填上几分优雅，礼服层次感分明，这像是一件公主的晚礼服，高贵典雅。
　　服装师有点不太确定：“简老师，您喜欢吗？”
　　这是女子服装，导演非要强人锁楠，如果简老师不同意的话也都是可以理解的事情啊。
　　简楠小心翼翼的摸着花纹：“挺漂亮的。”
　　服装师愣住：“您还蛮喜欢女装的？”
　　“……”
　　简楠哭笑不得：“我的意思是，衣服挺漂亮的。”
　　他从小就喜欢晶晶亮亮的东西，因为太讨厌黑暗了，所以就格外的向往光明，向往晶亮的东西。
　　服装师十分的认可：“这款衣服还原度99%，工期就有半年，经过百家之手，您看这个刺绣，请的还是苏州的邱凯迪邱老师亲手缝制！”
　　……
　　室内有一瞬间的寂静。
　　服装师看简楠忽然僵住了还以为是怎么了：“简老师？”
　　简楠心情复杂，想了想居然就笑出声，他伸出手，有些温柔的抚摸了一遍针脚细密的刺绣：“果然，我就说怎么那么熟悉，这是墨兰卷吧？”
　　服装师疯狂点头：“您记得呢？”
　　简楠微笑：“有印象。”
　　“那您要不试试？”服装师努力安抚他：“您别担心啊，其实女装没什么的，而且我们都觉得您气质好……”
　　“好，我去试试。”简楠淡声：“没关系，不用担心我。”
　　真的不用担心他。
　　他以前小的时候，母亲要是接了谁家小姐的单子，也会让他试穿，这些事情他是做习惯了的。
　　……
　　枫华丽致19楼
　　近黄昏，夜生活渐渐拉开了帷幕，酒吧的吧台坐在一个意志消沉的男人，旁边的空桌上已经多了两个空酒瓶了。
　　封远端着酒杯看他：“别喝那么多，你就不能说两句吗？”
　　厉川英俊的眉眼并没有因为酒而润色，反而更显得沉重凌厉：“说什么。”
　　“就，比如，现在是庆祝你离婚的单身派对吗？”封远看着冷冷清清就两个人的派对：“这排场不是很大啊，我给你喊点人来？”
　　厉川淡声：“滚。”
　　“……”
　　封远就喜欢看他吃瘪的模样：“如果不是派对，那你是在借酒消愁吗，你现在的样子就跟被人踹了差不多哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　厉川被他吵的心烦，干脆酒也不喝了站起来往外走，可惜喝的酒度数大，还没几步就是一个踉跄。
　　封远赶紧扶住他：“哎哎哎，没事吧，我送你回去？”
　　厉川半靠着他，另一只手但着吧台，酒劲上来了，他还不忘记说：“开个房间，不回去。”
　　“为什么？”封远奇怪了：“你那些房产是放着看的？”
　　厉川半瞌着眼皮，沉声：“回去被简楠看到，又要念叨了，头疼。”
　　“……”
　　封远沉默半响：“你醒醒吧，他再也不会管你了。”


chapter 40 第40章 我要娶简楠
　　简楠在里面折腾了半天。
　　这条长裙别看漂亮, 但十分的难穿, 如果没有人帮忙背后的拉链都不好系，服装师在外面说：“简老师，需要帮忙吗？”
　　简楠依旧穿的差不多了：“好, 麻烦进来一下。”
　　服装师都是专业的，进去前本来抱着不管效果如何都要面不改色的心态来的, 谁知道一进来看到站在服装间的人时，整个人都傻了。
　　站在服装间的人身姿挺拔, 简楠的身高有180, 可以将整条裙子很好的撑起来, 他本身气质儒雅大方，一条墨兰的古风长裙，典雅大气，他站在那里，哪怕不言语, 一似乎将裙子道不尽的风情言明。
　　况且，这是还没有上完全部造型的时候。
　　服装师喉结滚动：“简老师……”
　　“怎么了？”简楠有些不确定, 看了一眼自己：“会很奇怪吗？”
　　服装师疯狂摇了摇头：“不会！”
　　明明超级好看的说, 尤其是这件古风的长裙外面还有一个薄纱的披肩，恰到好处的从肩到腹部自然垂落, 遮住了一些男人的缺陷, 更添加了几分若隐若现的勾人感。
　　而且简楠的皮肤好白啊。
　　光是看他的小臂就能感觉出来, 简直在灯光下白的发光恨不得让人上去摸两把啊！
　　“简老师我圆满了。”服装师过来给他把裙带什么的都系好：“我觉得欣彤说不定都不会有你好。”
　　简楠轻笑：“你过奖了。”
　　服装师摇摇头：“才不会过奖呢, 说实话我觉得欣彤这个人吧, 虽然走的呢是甜美的人设，但是她本人戾气太重，就算真的扮演了暖，也大概是在骨不在皮，多少会有点违和吧。”
　　“但是你不一样了。”服装师一边给他整理服装一边说：“我第一眼瞧见您的时候，就觉得您真是大家闺秀……啊对不起啊。”
　　简楠哭笑不得：“没事。”
　　两个人折腾了一番走出去，在外面等着的马吉利原本在看手机，结果这么猝不及防一抬头，愣住了。
　　简楠看到她的目光也有点别扭：“还行吗”
　　马吉利缓冲了一下才疯狂点头：“这也太可了，哥我一会儿一定要跟女儿，哦不是，跟你拍一张。”
　　简楠笑了笑：“可以”
　　服装师联系了造型过来，造型师进来的第一句话就是：“这裙子的还原度好高……哦凑，人也不错。”
　　所有人几乎都没有想到导演那么任性随手指派了一个人，居然真的就能顶上去。
　　造型师说：“您坐一下，我给您搞一搞。”
　　简楠点头：“谢了。”
　　今天的宣传会上午是拍摄海报和封面，下午的就是参见粉丝见面会，这是奇迹冷冷为了感谢粉丝们举办的握手会。
　　原本的流程大概就是，由他扮演的冷冷来与粉丝见面握手。
　　化妆的时候导演进来：“楠楠，来对一下流程。”
　　“好。”简楠起不来，只能干巴巴的说：“导演您请坐。”
　　导演在他身边随便拉了一把椅子坐下：“这身衣服挺合适你的，帮了那么大忙，走的时候可以把墨兰卷带走。”
　　简楠眼睛一亮：“真的吗，谢谢！”
　　先不说这套花费半年，那么多匠人的心血纯手工制作，就说它的收藏价值说不定比自己一次出场费都要高，而且这是邱凯迪的作品，就更有意义了。
　　导演叹息：“这次要不是你愿意临时救场，说不定我还真的得被欣彤给难住，你放心，我绝对不会亏待你的。”
　　简楠很诚恳的说：“是您愿意给我这个机会，我反倒很感谢您对我的信任。”
　　没什么咖位和名气的小明星想要得到一个机会是非常难的，大多数时候机遇就像是指尖沙，稍纵即逝，可能就散想要挽留都无法留住。
　　导演很满意简楠的识趣，他说：“你不必有太大的压力，我们采取的是粉丝抽签握手制度，大概只有50个人会有这个机会上台来握手，你不会太辛苦的。”
　　简楠点点头表示明白：“知道了。”
　　“公司为了给周年庆造势，出了两款周年庆限定服装，之前有欣彤的人气，限定预计是发售九千九百万款。”导演叹了口气：“之前在微博就有投票预售的统计了，数量也是对外公布的。”
　　简楠听说过这个活动：“您的意思是？”
　　“你身上的墨兰卷就是限定服装的原型版本，只要你不出问题，广告问题应该很好。”导演拍了拍他的肩膀：“楠楠啊，公司的周年庆活动不能太丢人，可能就要辛苦你多宣传了，否则周年限定卖不完，传出去不是会被笑掉大牙吗？”
　　“……”
　　导演你未免太看得起我了。
　　不应当
　　毕竟我只是一个小扑街。
　　简楠硬着头皮说：“我尽量。”
　　导演微笑着说：“不要尽量，要相信你自己，你是可以的。”
　　虽然两个人说的蛮好的，但是网上的网友们因为欣彤的各种带节奏，现在已经开始联合起来准备抵制奇迹冷冷，抵制奇迹冷冷发布会。
　　“冷冷真是好大的架子，说换人就换人。”
　　“不是因为彤彤姐我根本不会下载。”
　　“我本来充好了钱要买限定，现在我一分都不会花。”
　　很多现场见面会都来了的粉丝更是激动。
　　“本来我就是为了欣彤来的，退票。”
　　“必须退票。”
　　“奇迹冷冷吃相难看，临时换人，双倍价退票！”
　　网上闹的沸沸扬扬，不少简楠的粉丝就在旁边吃瓜看热闹，她们本来就是冲着简楠的冷冷来吃瓜的，也有佛系粉劝架：
　　“好了别吵了，说不定奇迹冷冷有苦衷。”
　　“对啊，大家和和气气嘛。”
　　佛系粉立刻就被欣彤的粉丝们喷的连渣都不剩下：
　　“跟你们家正主没关系就闭嘴。”
　　“站着说话不腰疼。”
　　“带着你们家主子滚远点。”
　　简楠的粉丝一脸懵，完全想不到欣彤家戾气那么重，心里也是憋了一肚子火，不少暴脾气差点掀桌。
　　下午三点。
　　奇迹冷冷宣传海报拍摄完毕，修图师在紧急的出图，放在网上进行宣传。
　　同时，导演接到了消息。
　　副导颇为焦急：“导演啊，我刚刚听说了，有粉丝因为今天欣彤没来，给咱们宣传会的入口砸了鸡蛋，听说还要泼油漆。”
　　导演一个头两个大，啐了一口：“真是有什么偶像，粉丝就什么素质。”
　　“现在怎么办。”副导有事焦头烂额：“咱们总不能任由她们再这么闹下去吧。”
　　导演一狠心：“报警，全都铐起来！”
　　“……”
　　够狠。
　　粉丝们这一闹，把奇迹冷冷宣传会推向了舆论的热点，本来就是一个普通热门游戏的发布会，闹来闹去，热搜前几都被包揽，几家大新闻的编辑紧赶着写稿蹭热度。
　　微博上奇迹限量套装原本预售数量与6千万，欣彤事件一出，骤降到5千万。
　　于此同时，奇迹冷冷的官网发布了全新的海报。
　　海报上面站着两个人，一个是蓝色短发穿着绅士礼服的男人，一个人穿着水蓝色长裙，有一头温柔黑色卷发的古风小姐，小姐抬起了纤细了手臂，绅士弯腰欲要接住。
　　画面是稍微暗的色调，背景是墨色的青花，海报最底下写着一行字：【生命如漫长旅途，冷暖自知，与你相遇，好幸运。】
　　微博一出，迅速登顶热搜：
　　“暖暖是谁？”
　　“海报下面怎么就写了简楠一个人的名字？”
　　“这暖暖怎么那么漂亮？秀气大方，是哪个女明星。”
　　“让我们楠楠去弯腰接她的手，结果海报就给了楠楠一个背影？”
　　各家粉丝都对这张海报不满意，而欣彤的粉丝们更在意的是，这女明星到底是谁？
　　议论和舆论将这件事情推上了更高点，奇迹冷冷发布会瞬间成为了当日焦点。
　　下午四点发布会照常进行。
　　主会所经历了粉丝退票，门外被砸的各种意外，到场的座位原本是3k座，现在只剩下1k不到。
　　大舞台的背后是一张巨大的海报，上面是暖暖和冷冷的模拟人物视频，舞台的音乐放着游戏的登陆背景音，当玩家们入场的时候，游戏登陆音就开始缓缓播放，营造出一股进入游戏的感觉。
　　“欢迎各位来到奇迹大陆。”主持人的声音舒缓而温柔：“我们等候已久。”
　　灯光打下来，简楠站在舞台的中心。
　　所有的粉丝都瞪大了眼睛，看着前面站立着的人，镜头拉大，怼在人的脸上，几乎就连毛孔都要看清楚，很多人其实对暖暖拟人化很不满，因为不是欣彤就更抱着挑剔的心来的，谁知道当镜头放大的时候，面对镜头的皮肤去是白皙如玉，吹弹可破一般，圆溜溜的眼睛带着蓝色的美瞳，仿佛蒙着一层雾，小巧的红唇，芊芊一握的腰际，亭亭玉立仿佛岸边在水一方不可得的仙女。
　　“……”
　　全场哗然。
　　主持人暗自松了一口气，开始继续走流程：“感谢大家今日来到愿望屋，店主为每个人准备了愿望卡，抽中的小伙伴可以和暖暖见面握手哟~”
　　整场宣传会采取的是实时网络直播，网友们也震惊了：
　　“这到底是谁啊？”
　　“完全没印象。”
　　“看着就蛮心机婊的，跟彤彤姐比差远了。”
　　“说实话，我觉得有点好看，跟我心中那个温柔又可爱的暖差不多。”
　　渐渐的，有人品出不对味来了：
　　“抱歉我说两句，这个人，你们不觉得有点像楠楠吗？”
　　“我早就想说了！”
　　“尤其是那双眼睛，是楠楠本楠。”
　　一旦有了这才猜测，大部分的人基本上都要不淡定了，大家纷纷要找证据来佐证自己的观点，这期间吸引了不少不知名的路人进来，本来大家对猛男该玩的游戏没什么兴趣，但是没想到猛男还能穿裙子，不少人就跟着进来了。
　　直播间里面已经进入了粉丝牵手的阶段了。
　　女粉们走上台，大家大部分都是小心翼翼的靠近美丽的仿佛不似真人的暖暖，甚至在伸出手的时候都显得那么的犹豫和踌躇，仿佛要握的不是手，而是自己透明而又充实的，容易破碎的梦境。
　　灯光温柔的落下来，仿佛为简楠渡上了一层温柔而圣洁的光，他伸手，与面前的小姑娘轻轻一握，一触即离般，仿佛羽毛轻点过心尖，泛起涟漪。
　　小姑娘傻傻的走下台，整个人都有些恍惚。
　　上台之前她知道那是真人，下台后她觉得她就是跟暖暖握手了。
　　直播间的观众也惊了：
　　“卧槽，我居然有点羡慕。”
　　“我哭了真的。”
　　“我居然后悔退票，本来我是来看笑话的。”
　　跟纸片人谈恋爱是美好的，但无数的人都梦想着，有朝一日能和心中念念不忘的纸片人真的见面，哪怕只是一触即离，哪怕不过是大梦一场，转瞬即逝的相拥。
　　一开始，奇迹冷冷推出真人见面会，大部分粉丝是不同意的，但当见面会真的举办时，当真的盈盈一握的那一刻，内心巨大的满足和感动却无以言说。
　　不少欣彤的粉丝嗤之以鼻：
　　“矫情，造作。”
　　“如果是简楠真的恶心死了，穿什么女装？”
　　“抢别人资源。”
　　整个握手会几乎到了最后，而最后上台的却是一个男粉，他缓缓走到了简楠的面前。
　　男粉戴着眼镜，镜头下脸上还能看的清楚雀斑，他看起来有些腼腆，但当简楠仰起脸与之对视时，男人的低下头，深深的呼吸一下缓解自己急促的呼吸，再抬头时，眼眶已经通红。
　　“暖暖，我……我与你相遇已经三年了。”男孩说话有些局促，他低下头：“我觉得你很善良，又可爱，你的每一套衣服我都有刷，通关也是最新的关卡，我很喜欢你，每一次伤心难过的时候，都是你陪在我的身边。”
　　全场都很安静，没有人忍心打扰一个男孩子在诉说自己的青春。
　　男孩说着说着抹了一把脸：“我可能马上要退游了，我遇到了一个女孩，她也很善良，很可爱，我要成为她的骑士了，嗯……以后可能不会再见你了。”
　　简楠安静的凝视着他，全神贯注的听着，眼底是一片温柔。
　　“我，我给你亲手做了一件礼物。”男孩子从口袋里面掏出一个盒子，打开后里面方方正正躺着一支木笛，他说：“我做了很久，是你墨兰卷的配饰，希望……你能喜欢，以后也可以更勇敢的面对各种困难。”
　　按照道理来说，是不该接受粉丝的礼物的。
　　在男孩殷切的目光下，穿着水蓝色古风袍子的女孩动了，他张开了双臂，温柔而郑重的笑着凝望着男孩，做出了显而易见的邀请姿势。
　　男孩子吸了吸鼻子，小心翼翼道：“可以吗？”
　　暖暖轻轻点了点头。
　　灯光温柔，音乐舒缓，千万人瞩目下，暖暖的小骑士在他即将退场之前，郑重而又满怀虔诚的拥抱了公主殿下。
　　现场的观众有些感性的小姑娘甚至落了泪。
　　直播间的人也有些受到了感动：
　　“我透，我爱暖暖。”
　　“我不管，这个死丫头太暖了。”
　　“呜呜呜，我哭了。”
　　“作为一个玩暖暖的猛男，我落泪！”
　　有人将这段视频剪辑发到网上，各大b站，短视频的博主们基本也都是游戏玩家，没有什么会比纸片人回应的温柔更触动人心，一时间，整个网络都被暖暖温柔的回应而感动到了。
　　视频短短几十分钟播放量上了千万，甚至不少不玩奇迹冷冷的宅男玩家也被圈粉到了。
　　“谢谢，有被尊重到。”
　　“我也想抱抱我的女神，羡慕这位兄弟。”
　　“扮演暖暖的是谁，粉了。”
　　“我想说句，入场票似乎被退了一般，现在去补票可以进场吗？”
　　一语惊醒梦中人。
　　不少人反应过来，这特么有两场啊，下半场还有冷冷的见面会呢，冷冷的票还在卖啊我透！
　　这下子全网都沸腾了，上半场的票如果是被狂退，下半场瞬间炒到了天价，甚至抢票平台直接瘫痪，惊呆了奇迹高层。
　　另一边
　　大宅里，一个穿着睡衣的小公子看着平板上的直播落泪，把简楠的模样反复看了一遍又一遍，确定没认错人后，小公子振奋了！
　　同一时间，封远接到了电话，定睛一看，是自己弟弟。
　　封远：“喂。”
　　“哥！我有喜欢的对象了！我要跟他结婚！”封进语气激动：“我知道你认识，你帮我介绍下好吗？”
　　封远很稀奇，自己这个死宅弟弟除了纸片人誰都不爱，他都以为封家可能药丸，谁知道这会儿居然开窍了？
　　“我认识？”封远很开心：“誰啊，放心，只要是未婚的，哥都给搞定。”
　　封家家大业大，什么人搞不定？
　　虽然他弟弟是肥宅，但是样貌和智商都是一顶一的，绝对不差。
　　封进开心道：“叫简楠，是个明星，我记得你认识的，拜托你了哥，我一定要他的联系方式，我要追求他！”
　　“……”
　　弟弟，这事有点难办啊。


chapter 41 第41章 我想认识嫂子
　　“这个事情……”
　　封远挠了挠头, 忽然觉得自己陷入了一点点的瓶颈中，毕竟呢，一边是他那个嗜好纸片人如命, 死不悔改, 现在忽然开窍了的弟弟，另一边呢，是自己穿一条裤子的好兄弟。
　　现在的这个事情, 很为难啊！
　　封进有点不满：“哥, 你倒是说句话啊，我跟你说，我是认真的，我觉得简楠就是我的朱丽叶，我已经找到了要一起共度余生的人了。”
　　“……”
　　你好中二啊少年。
　　封远轻咳一声，觉得有必要为自己开脱一下下：“弟弟，这次真的不是哥哥不肯帮你, 主要是这个事情吧，略微有些复杂。”
　　封进很奇怪：“有什么好复杂的，你把他的联系方式给我, 我自己去找他。”
　　“主要是吧。”封远还是想让弟弟死的明白点：“简楠呢, 好像是你厉哥的前妻啊。”
　　电话那头沉默了一瞬。
　　这小子忽如其来的沉默让封远有点拿不准。
　　应该是放弃了吧，毕竟这孩子喜欢的不都是那种温暖又单纯的大姐姐吗，楠楠结过婚, 让他幻灭了？
　　封远刚准备开口, 就听倒霉弟弟说：“简楠原来还有这么悲惨的身世……”
　　封远一哽。
　　“他真的太可怜了。”封进抽了抽鼻子：“他的笑只是他的保护色, 温柔掩盖自己支离破碎的心，被伤害后他却依旧积极乐观的面对人生，被有钱有势的大款抛弃后，自己选择坚强面对无望的人生。”
　　“……”
　　差不多得了。
　　倒霉弟弟求你别再擅自给楠楠加人设了。
　　封远轻咳一声：“其实也没那么可怜，不然这样吧，我肯定没法把联系给你，不然你哥我有可能见不到明天的太阳，不过我有办法！”
　　封进眼睛一亮：“什么办法”
　　封远嘴角勾起一抹意味深长的微笑，妙啊，想不到绿色来的这么突然，也不知道厉川醒酒了没，他都有点迫不及待了！
　　另一边
　　网络上忽然掀起的热潮自然也被欣彤的粉丝们看到了，她们肯定是气啊，而且气的不行！
　　自家的姐姐被抢了资源之后居然还不得不忍受这样的委屈，被一个不知道从哪里冒出来的小明星给顶替了，这谁可以咽下这口气？！
　　“你们没有三观吗，粉一个人品不正的偶像？”
　　“抢人资源天打雷劈。”
　　“实名抵制简楠，吃相难看。”
　　欣彤的粉丝们如此真情实感，自然也就惹怒了，简楠的粉丝们：
　　“看你姐姐可怜不撕你，还蹬鼻子上脸了？”
　　“誰抢资源了，欣彤打电话跟你说的？”
　　“别特么乱扣屎盆子，丢了资源就跳脚，难看的是你们。”
　　网络上的风向几乎已经开始慢慢的在变化了，这样清晰的变化在欣彤的眼里看起来是格外的讽刺。
　　她漂亮的脸蛋几乎都要扭曲起来了。
　　小助理在旁边说：“姐，我们跟经纪人说一声，让公司下场控评吧，然后联系几个大粉头们都跟粉丝们说一声，别再这样了。”
　　欣彤长长的指甲握起，差点没掐进肉里。
　　小助理赶紧把她手里的平板拿过来，又劝慰道：“您犯得着跟一个小明星计较呢，他才多大的名气，不知道从哪里跑来的野鸡。”
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声在办公室内响起。
　　欣彤眼神一厉：“你的意思是我连野鸡都不如吗，嗯？！”
　　小助理捂住脸，有些害怕，欣彤的这一巴掌太狠了，打下去几乎是把半边脸都打肿了，她眼里泛着泪光：“对不起彤姐。”
　　欣彤怒吼一声：“滚！”
　　小助理这才转身跑了。
　　坐在沙发上的欣彤越想越气，将旁边的平板拿过来，正好看到了热搜的视频，视频是被特地剪辑过的，里面的简楠穿着高定的墨兰卷站在舞台中央，他或许长相不是惊才艳艳的类型，甚至可以说就连身材也不是一顶一的绝妙，但是那股子韵味，眼波流转之间的气息，的确是像极了端庄温柔的暖暖。
　　评论下面是一堆被圈粉的。
　　这次的墨兰卷升级限量版，官方给出了发售量是九千九百九十九万，原本因为欣彤的退出，预售的数量已经降低到了将近五千万左右，本来是情况是不太好的。
　　但是现在，预售的数量却在肉眼可见的飙升：
　　“姐妹们我太可了。”
　　“这套衣服太好康了，我要收藏。”
　　“官方说过不会返场喔。”
　　“其实本来我觉得这套不是很好看，但是简楠一穿，这该死的心动。”
　　“没想都我会被一个男明星女装圈粉。”
　　欣彤看着各方面的人都在吹捧简楠，简直咬碎了一口牙，原本她还在等着奇迹冷冷知道错了来跟她道歉，誰想到，简楠居然还真的成功替代了她？
　　不可能的，想都别想！
　　另一边——现场
　　第一场的握手会结束了，简楠慢悠悠的从台上下来，几乎是确定粉丝们看不到了才彻底的松了一口气，瘫坐下来。
　　马吉利冲了过来：“哥，哥怎么了？！”
　　“没事。”简楠接过马吉利递过来的水喝了两口，叹息：“就是太紧张了，现在腿都在软。”
　　马吉利看着简楠，忽然红了眼眶。
　　简楠吓到了：“这是怎么了!”
　　“没事，我是有点感动。”马吉利像模像样的擦了擦眼角的泪：“我就是觉得，刚刚好像亲自给暖暖递水了，还有点感动呢。”
　　“……”
　　差不多得了。
　　简楠哭笑不得，只好亲自给她递了纸：“行了，擦擦脸，你们要是觉得满意就好，也不枉费我辛辛苦苦扮一场。”
　　马吉利牵着他去后台换衣服：“哥，我感觉你临场好稳啊，你以前是不是有练过？明明接暖暖只是一个临时的工作而已，你就像是早就准备已久一样，啊……对不起，我不是说你”
　　简楠看着路面，小心不弄脏了裙子，便说：“要说经验，的确算是有一点。”
　　马吉利好奇的看着他。
　　“以前经常做临时替补。”简楠给她解释：“哪个艺人临时有事来不了，誰忽然不想来了，都是我的机会，做的多了，之后无论再做什么，上什么节目，都会下意识的至少做两手准备。”
　　简楠的话沉重，说出来的话语里却带着轻松：“我记得，以前厉哥同我说过，不管大小，只要是个小机会就得抓住，只要肯用心，哪个小角色都能成主角。”
　　马吉利恍然大悟，她说：“对，我记得厉影帝就是靠……靠那个……”
　　简楠微笑：“《不问三》里面的男四号火的。”
　　当年，厉家的公子出道，并不像是众人想的那么风风光光，一帆风顺，相反，因为起点高，所有人对于厉川的要求和期盼是寻常人的十倍，他的一举一动都被放大，甚至一步都不容的出错。
　　厉大公子成功，人们会说：“这不是应该的吗？”
　　厉大公子失败，人们又会说：“果然是草包一个，家里有两个臭钱果然就出下九流。”
　　所以，舆论对于人的压力，几乎是可以压死人。
　　但是厉川却偏偏不如人们的意，他推掉了好本子，扎根基层，专门挑一个冷门角色演，在各大剧组里面跑龙套，当年没少被人拿出来笑话，笑他也就是个龙套的命。
　　可谁知，就是这样的一个龙套炮灰，火了。
　　《不问三》上映后，观众们没记得主角，没记住男二，众人却都对那个敢爱敢恨，决绝而又执拗的男四号念念不忘。
　　厉川的火像是一个奇迹，又像是本该发生的事情，所有人都为他激动，为他狂欢，可在他爆火的那天，厉大影帝本人却跟没事人一样，甚至还有空对简楠说：“今晚想吃炸春卷。”
　　“……”
　　简楠想想就哭笑不得。
　　跟马吉利聊着聊着就到了服装师，小助理跟服装师还有化妆师都联系好了，简楠直接自己进去就好。
　　马吉利看着简楠的背影有些心情复杂，她忽然就觉得，怎么简哥对厉影帝的事情那么清楚啊？
　　唉，还是不问了，这娱乐圈的事情誰能说得清呢！
　　服装间
　　“楠楠，这次冷冷有两套服装。”化妆师对他说：“你可以自己挑的。”
　　简楠看向衣架子，架子上的两套衣服都很漂亮，只不过一套是富贵逼人的骑士套装，另一套却是稍微朴素一些的淡蓝色绅士小西装，这一套小西装简楠是认识的。
　　是冷冷刚进入奇迹大陆的时候设计的第一套衣服，也是他与所有玩家见面的第一套衣服。
　　“我选这件。”简楠指了指蓝色小西装：“我想很多玩家应该也会认得。”
　　服装师也跟着看了一眼，非常的认可：“好，那就这件。”
　　接下来就是换衣服和化妆的时间，借着这个机会，简楠终于有空看了一眼微博，现在微博就是两级反应，粉丝的猛涨让他有点惊讶，还有一部分都是骂他的就是了。
　　当然简楠最关心的还是预售的情况。
　　服装师说：“预售数量现在已经达到了7千万套，如果你这场冷冷表现好，我觉得达到指标没问题。”
　　简楠放心的点点头：“没辜负你们的期望就好。”
　　“怎么会呢，这次还是让你受委屈了。”服装师宽慰他：“你放心，导演是绝对会给你一个说法的。”
　　简楠“嗯”了一声，这才收回了手机。
　　本来大家都以为这件事差不多到这里应该也就算是结束了，然而奇迹冷冷的工作人员很快发现，软件下面出现了大量的负分和卸载差评。
　　“奇迹冷冷，吃相难看。”
　　“下架。”
　　“下架去吧你们，恶心。”
　　不少欣彤的粉丝们气不过，既然节目组不可能把简楠换掉，她们也一定要给欣彤出气，自然就找上了奇迹冷冷软件的麻烦。
　　奇迹冷冷也是被打的猝不及防，软件评分骤然下降，而欣彤的粉丝们还在号召其他人抵制冷冷。
　　有些冷冷的粉坐不住了：
　　“md，欣彤家什么恶臭粉。”
　　“恶心，本来我不想说什么，现在我是欣彤黑粉了。”
　　“哦，大家都去举报欣彤的微博，你跟搞冷冷，我们也可以搞你吧！”
　　誰都没想到事态的发展会如此的令人意料不到。
　　而另一边下半场的握手会已经在进行中了，跟前半场的只坐了一般不同，下半场座无虚席，甚至连灯牌和应援棒都安排上了。
　　现场响起了奇迹大陆登场音乐，大荧幕的动画是冷冷刚进入奇迹大陆时的地图。
　　主持人说：“欢迎各位远道而来进入奇迹大陆，在奇迹大陆的南方的小镇，有一位年轻的设计师开始了他的冒险之旅……”
　　灯光落下来，会场的中间站着一个身穿浅蓝色小西装的少年，那少年手中拿着一跟浅咖色的魔法棒，清秀的脸庞唇红齿白，红色的眼睛仿佛有光，他歪着脑袋，轻轻的冲着台下的观众挥了挥手。
　　全场哗然。
　　“冷冷，妈妈爱你。”
　　“是冷冷呜呜呜。”
　　“我崽太乖了，崽快看妈妈。”
　　主持人一头黑线，却只能继续流程：“现在请各位看向手中的牌子，抽签到的观众将有机会上台。”
　　大屏幕转动，最终出现了50个数位牌，被抽到的激动不已，没抽到的差点哭晕过去，来看冷冷的也是姑娘居多，但是和暖暖不同，冷冷是妈粉比较多，握手时的动作也更大方。
　　甚至走的时候还得说两句：
　　“冷冷乖，回去就给你买新衣服。”
　　“乖冷冷，我给你充钱了，明天就给你合成星之海。”
　　“记得好好吃饭啊乖崽，钱不够妈给你充。”
　　比起暖暖全场温馨，冷冷握手会就显得笑料十足，来的妹子一个比一个有梗还有趣，很多都是各大有人脉有钱的土豪玩家来的，毕竟这场的票差不多接近天价。
　　眼看着一场核平的握手会即将结束了。
　　“冷冷……”
　　有个腼腆的姑娘站在简楠的面前微微的出神。
　　唇红齿白的少年冲她伸出了手，姿态绅士有礼却又落落大方，那只修长白净的手看起来如玉的洁白。
　　姑娘小心翼翼的握住了。
　　“我，本来不该来的，我还有半年就要高考了。”本该下场了，她却抿了抿唇，轻声道：“我妈妈说我不可以再玩游戏了，我也知道，这样是不对的。”
　　小姑娘低下头：“以前学习压力大，但是看到你就会觉得很开心，因为你很坚强，总是可以微笑面对很多困难，我觉得看着你自己也会变得很有勇气，我……我想和你一样变得勇敢一些，接下来的半年，可能就要靠我自己努力面对了，我想在最后的机会，来见一见你。”
　　简楠安静的看着她。
　　“冷冷，你可以叫一声我的名字吗，就……就一声就好，我叫林倩倩。”
　　每一个新玩家入场，都会一个指引动画，而奇迹冷冷关于冷冷线的开屏动画则是冷冷热情大方的问好。
　　简楠与她四目相对。
　　小姑娘殷切的看着她，紧张的一直紧促的呼吸，像是把所有的期盼都压住这一搏里面了。
　　半响
　　简楠清秀的脸上缓缓勾起一抹笑，少年的声音清澈如溪谷，温柔似春风：“林倩倩，已经做好了踏上旅途的准备了吗？”
　　跟开场动画一模一样的台词。
　　林倩倩骤然红了眼，她梗咽的点头：“做好了。”
　　少年的眉眼染上一抹笑意，坚定而温柔：“我在奇迹大陆等你。”
　　大厅的入场音乐绵长而悠长，舞台的灯光仿佛为人渡上了一层圣洁的光芒，背景的光屏是烂漫的草场莺飞二月天，是奇迹大陆最绚烂的季节，穿着小蓝色西服的少年仿佛站在春意盎然的草坪上，有一瞬间，仿佛冷冷的灵魂就在他的身上。
　　小姑娘睫毛一颤，眼泪就滚落下来。
　　“冷冷！”
　　女孩的身子一扑，就扑倒了少年的怀里，甚至誰都来不及做准备，小姑娘就在简楠的脸上唇角处落下一吻。
　　变故来的太突然就像是龙卷风。
　　一瞬间，全场哗然，不止是直播间，就连导演和主持人都特么傻了，现场的观众尖叫声而是刺耳：
　　“不可以!”
　　“可恶，居然敢亲我崽！”
　　“啊啊啊啊，鲨你了信不信，快分开啊混蛋！”
　　先是现场炸了锅，直播间更是炸了锅，一瞬间弹幕量疯涨，不止是冷冷粉丝，就连简楠的粉丝也炸了，来的还有一大半的慕名来看暖暖女神的，谁知道就看到这么刺激的一幕。
　　直播平台根本来不及反应，忽然暴涨的弹幕和流量直接把平台给搞瘫痪了，网络400，全瘫痪。
　　微博热搜以最快速度登顶：
　　#冷冷女粉强吻#
　　#简楠荧幕初吻#
　　#男孩子保护好自己#
　　粉丝们几乎都炸了锅，直播间的恨不得穿过屏幕把那个小姑娘就地正法，现场的简直控制不住的尖叫。
　　有好事者把早就录屏好的视频一上传，各路吃瓜群众，甚至本来没有卷入这场的路人纷纷进来凑热度，一时间，简楠的热度空前，所有媒体被打的猝不及防。
　　粉丝们更是疯了:
　　“楠楠，我哭了！”
　　“为什么，为什么我抢不到票。”
　　“曾经暖暖那场，有一个可以强吻他的机会摆在我面前……”
　　“姐妹，鸡笼警告。”
　　这场忽如其来的强吻像是一颗炸弹投入了平静的湖面，连带的曝光和下载量，让本来有些低谷期的奇迹冷冷打了一个漂亮的翻身仗，直接跻身热门游戏top3.
　　奇迹的高层本来对于导演临时换人非常不满，现在几乎全部激动的手脚抖索，现在别说是换人了，根本恨不得把简楠供起来，而其他的游戏公司也坐不住了，奇迹这波实在是教科书一般的翻身。
　　另一边
　　厉川慢悠悠的醒了，宿醉的头疼让人有人恍惚。
　　封远从外面进来：“哟，哥们，没想到这么巧，我还寻思你也是该醒了，没想到啊，一进来你还真的就行了。”
　　厉川揉揉眉心：“这是酒店。”
　　“对啊。”封远在一旁坐下：“昨天你喝多了，非是不回家要开房，我也没办法啊，只能把你给塞这里了。”
　　厉川重重的叹息，吐了吐浊气：“几点了？”
　　封远摊手：“都已经快晚上了，你睡了一天一夜，要不是还有气，我都要送医院了。”
　　“……”
　　厉川又躺了回去。
　　这一觉睡得他不是很安稳，梦里非常的光怪陆离，他梦到简楠出了车祸，梦到邱凯迪逝世，梦到他站在送葬的队伍里面，梦境仿佛没有尽头一般。
　　封远的声音从旁边传来：“唉，你知道你昨晚喝醉了干什么了吗？”
　　厉川皱眉：“什么。”
　　“哈哈哈，你哭着喊着抱着我的腿说楠楠你不要走。”封远笑的难以控制：“你还说自己错了，只要我愿意回来，你做什么都愿意。”
　　“……”
　　厉川黑了脸。
　　封远终于不笑了：“你不信啊？”
　　“唬誰呢。”厉川懒得理他：“我的酒品心里有数，你以为誰都跟你似的？”
　　封远不置可否，现在找监控也没有，反正厉狗不见棺材不落泪。
　　坐在床沿的厉川打开了手机，结果铺天盖地的新闻蹿进来，其中最醒目的一个就是：
　　#简楠荧幕初吻#
　　这个标题绿的人心发慌。
　　厉川点开口看完了视频，整个人笑容渐渐消失。
　　“叮咚。”
　　外面有按门铃声音传来。
　　封远连忙去开门，就看到倒霉弟弟站在门外手里还拎着吃的，封进快步走进来：“厉哥！”
　　厉川手一抖，手机差点没掉下去。
　　看清楚人后，厉影帝皱眉：“你怎么在这。”
　　“我来给你送点吃的。”封进穿着普通的白衬衫和牛仔裤，看起来青春气十足：“饿了吧。”
　　厉川瞥了封远一眼。
　　封远无辜的耸肩：“看到没有，我弟弟就是比较懂事。”
　　厉川似笑非笑的放下手机，刚刚看到新闻的男人心里正堵着：“的确是比你懂事多了。”
　　封进嘿嘿的笑：“那个，厉哥你先吃，不好吃我再重新买去。”
　　厉川撩起眼皮看他一眼：“别装，说吧，来找我什么事？”
　　室内陷入了一片寂静，封进现实小心翼翼的看了自己倒霉哥哥一眼，想到了暖暖，又鼓足了勇气。
　　封进干脆利索到：“厉哥，我听说你离婚了，能把嫂子的联系方式给我吗？”
　　“……”


chapter 42 第42章 我努力绿他
　　厉川嘴角的笑容慢慢消失。
　　可惜封进还在继续不知死活：“厉哥,你们离婚了，你肯定也希望你的前妻过的幸福快乐吧，这件事情就交给我吧,我会对他好的,一定会让他幸福又快乐。”
　　“……”
　　厉川冷笑一声,看了不远处的封远一眼。
　　封远感受到了逼在眼前的杀气,无辜道：“不要看我好吗，这事情真的跟我没有一点关系，本来这小子就，你知道的，他要来接我回去吗,我也不知道他要来要嫂子的联系方式啊。”
　　封进无辜的站着。
　　厉川又看向他：“你看上简楠了？”
　　“嗯。”封进重重的点头：“我对他一见倾心，哥，我真的想不到你老婆真棒！”
　　“……”
　　空气中陷入一阵沉默。
　　封远轻咳一声拯救一下倒霉弟弟：“他的意思就是，简楠的工作能力真棒。”
　　厉川的脸上仿佛有化不开的寒冰,几乎是咬牙切齿道：“我们还没离婚呢。”
　　？？？
　　众人一愣。
　　封远也惊了,他真的不能相信厉川居然开窍的这么快，这都前20年过去了没开窍,能跟他说两个月就开了吗？
　　“为什么？”封远发出了灵魂询问：“难道是你哭着喊着，求楠楠不远离婚？”
　　厉川把枕头砸向他：“不说话能憋死你？”
　　封进也很是疑惑：“哥,你为啥没跟楠楠离婚啊，不是我说,没有感情就早点离啊。”
　　“……”
　　厉川感觉心上被补了一刀又一刀。
　　“誰跟你说我们没感情？”厉川冷笑一声：“我们感情好着呢。”
　　封进哦了一声：“那你们为什么要离婚啊？”
　　“噗嗤。”
　　封远在旁边无情的笑出了声。
　　厉川拎起枕头又砸了过去，成功的让人闭上了嘴,他看了封进一眼,没好气：“小孩子家家的，学什么早恋,回去玩游戏去。”
　　封进瞪大眼睛：“哥，你怎么可以这样！”
　　“就这样。”厉川理直气壮，甚至还拆起了饭吃：“带上你亲哥快滚，没事少在这儿添乱。”
　　封进气的不行，一把抢过吃的：“你不给联系方式就别吃了。”
　　“……”
　　厉川看着抱着早餐就夺门而出的青年陷入沉默。
　　封远憋笑憋的很辛苦，他故作生气：“现在的这些臭小子，真的是越来越没有规矩了，你等着，我去教训教训他！”
　　话音落，封远就夺门而出。
　　半响
　　外面传来了惊天的狂笑声。
　　“……”
　　另一边
　　奇迹冷冷见面会。
　　因为有粉丝忽然逾越的举动，现场的气氛简直像是被点燃了一般，下面还有几个没握手的粉丝也想上来，被安保拉住了。
　　主持人临时救场：“谢谢……林倩倩姑娘对奇迹冷冷炽热的爱意，我们非常感动，现在我们握手会暂时告一段落。”
　　没握手的粉丝们疯了：
　　“我抽到了还没握！”
　　“怎么可以告一段落。”
　　“做个人好吗冷冷。”
　　主持人微笑着说：“抽到卡片还没握手的少侠们可以留下账户名，我们会赠送周年限定双套装。”
　　……
　　那，那行。
　　简楠下了台，自己也是懵懵的，台下的马吉利哭丧着脸：“楠楠，都怪我没有保护好你！”
　　简楠回了神，哭笑不得：“这跟你有什么关系。”
　　“我的任务就是保护好你的清白!”马吉利眼泪汪汪：“我的暖暖，被人啃了。”
　　……
　　差不多得了。
　　台下的工作人员看到简楠也凑过来问候了两句，尤其是导演：“楠楠啊，没事吧？”
　　简楠轻轻摇摇头：“没事。”
　　导演叹口气：“好在没受伤啊。”
　　“嗯……”简楠想了想还是说：“其实也就亲到了脸而已，没什么大问题。”
　　导演拍拍他的肩膀：“辛苦了，坐一会儿啊，走的时候一起吃顿饭。”
　　办完这一场冷冷的握手会，基本就算是告一段落了。
　　简楠应了一声回到了服装间，一进来就听到服装师在跟化妆师聊天：“那个欣彤，怎么样了。”
　　化妆师说：“她粉丝现在跟疯了一样。”
　　“狗急跳墙？”服装师微微一笑：“她还以为自己是个多大的大牌呢，其实没有誰真的代替不了誰，我听说厉影帝从来不耍大牌，各种通告总是提前到，从不给人难堪，人家那种地位了都能做到这种程度，欣彤算个屁，给厉哥提鞋都不配。”
　　化妆师应了一声：“可不是吗？”
　　两个继续聊着，直到简楠进来了这才罢休，刚进门的简楠露出了尴尬而又不失去礼貌的微笑：“打扰你们了？”
　　“没有没有！”
　　化妆师主动走过来：“简老师我替你卸妆。”
　　简楠点点头：“好，谢谢。”
　　因为卸妆的缘故，他有了空闲时间，
　　干脆就掏出手机来看微博，他本来想看看欣彤的事情，谁知道看到的第一条微博居然是一个大v发布的喜讯：（奇迹冷冷限定套装九千多万件，不到3小时内售空。）
　　下面很多评论是一片哭嚎：
　　“苍天啊，我以为没那么快。”
　　“我想着玩一会再买，毕竟九千万件呢。”
　　“我的老天爷啊！”
　　当然，再往下，也有一些不和谐的声音：
　　“简楠刷套装了吧。”
　　“怎么可能会有彤彤姐的人气高。”
　　“反正冷冷我已经卸载了，祝倒闭。”
　　简楠看着看着眼中不自觉含了一些冷意在，就在他准备退出微博的时候，另一条他所关注的人发了一条动态：
　　奇迹冷冷v：官方声明，本公司与艺人欣彤与2019x月x日签署了合作合同，期间，女艺人违背合同条约，未能做到守信，守德，对本公司的名誉和权利造成了严重的侵犯，奇迹冷冷已经想人民法院提起诉讼，并坚决维权到底。
　　微博一出，全网几乎要炸了。
　　如果不提别的，这条微博带来的轰动不亚于简楠荧幕初吻的那条，本来今天媒体们感觉有点累了，觉得应该不至于再出现比这件事情还要轰动的新闻了，可就在大家收拾收拾决定可以下班的时候，想不到奇迹冷冷居然憋了个大的！
　　另一边
　　欣彤接到了经纪人的电话，电话一接，那边就是劈头盖脸的一顿骂：“你的脑子全是浆糊吗？！”
　　欣彤一哽。
　　“违约就违约了，你发什么微博！”经纪人气的直骂：“别的人也就算了，简楠你也敢惹，你疯了吗？”
　　欣彤不服气：“简楠怎么了，他人气也没我高啊。”
　　经纪人气的简直想掀了桌子：“你眼睛里面是只有你自己吗，他师兄是刘安民，经纪人是那个平头哥张献周，至于他金主…誰不知道厉川的资源一半都是流下来给简楠的，什么关系你不能动动脑子吗！”
　　……
　　本来没什么好怕的。
　　但是一听到厉川的名字，欣彤才是彻底慌了，她支支吾吾道：“那我现在怎么办？”
　　经纪人长叹一口气：“先去把你自己的那条微博删了，然后就说你因为身体不适才不得不违约的，把路人好感度先提上来再说，也不能因为这事导致你粉丝脱粉。”
　　欣彤连忙应了。
　　而微博里面的人已经炸锅了：
　　“等等，什么意思啊？不是资源被抢，是违约？”
　　“看不出来吗，冷冷要告她。”
　　“这事看起来还有内幕哟~”
　　于此同时，欣彤的微博删掉了之前的，改换成了一张在医院打点滴的图，并写道：“违约金会照常赔付，没能和暖暖遇见，是莫大的遗憾。”
　　这条微博像是给很多粉丝助长了气焰和底气：
　　“彤彤姐是生病 。”
　　“违约也是迫不得己啊。”
　　“就算简楠没抢资源吧，彤彤姐也有难处。”
　　虽然这条微博的说服力不是那么的大，但是也祈起到了至关重要的作用，至少是把大部分的人给稳住了。
　　化妆室内。
　　服装师冷笑连连：“她真实脸大如盆。”
　　“可不是吗？”化妆师轻哼一声：“等着吧，多行不义必自毙，迟早有人收拾她。”
　　娱乐圈里有规矩，有些事情的确不能太明目张胆的提，欣彤给自己找点面子，他们律师函发了，也要了赔偿，就不会再紧咬着追究了。
　　所有人几乎也都认为这件事情该结束了，但是万万没想到的是。
　　晚上6点，一个名为叶落之后的微博用户发表微博动态：“我在这家酒店遇到了个女人，你们看看是欣彤吗？”
　　照片里的女人形色匆匆，看样子就是刚从酒店出来，眼尖的人已经在判断了：
　　“那件外套，全球限量版，就一件，当时欣彤发微
　　博炫耀过。”
　　“真的是她。”
　　“我去，不是说在医院吗？”
　　一时间，因为这张照片的出现，网络上的人和欣彤的公关团队都惊了，简直被打的猝不及防，有的人很叶落之后恨的牙痒痒，有的是则是隔岸观火看热闹。
　　而叶落之后小号的主人却慢悠悠的退出了账户，把手机收了起来。
　　司机将车开到酒店楼下：“哥。”
　　“嗯。”厉川坐进车里：“送我回去。”
　　“好的。”
　　另一边
　　奇迹冷冷的发布会算是告一段落。
　　简楠被拉着一起去吃饭，吃饭的过程中，就有小姑娘扫码买了东西，还对简楠说：“简老师，我记得你好像有个战队，我能加入吗？”
　　支付宝宝的战队？
　　简楠一喜：“你搜索我微博置顶，有个战队，你加入就好了！”
　　小姑娘笑了笑：“好的，我会为你们加油，等你们赢了一起瓜分百万大红包！”
　　简楠也算是被他提醒了。
　　距离上次给支付宝宝宣传都已经过了几天了，一周的时间，他得赶紧抓紧了，就算是给粉丝的福利也得努努力。
　　思及此
　　简楠打开微信小群，问道：“大家要不要再宣传一下？”
　　暂时没人回复，可能都在忙。
　　简楠想了想，在群里说：“那我先发，你们看到了再发哟。”
　　切换了软件，来到微博界面，简楠开始冥思苦想，终于憋出来灵感【今日份的绿色能量请查收~】
　　下面附上了一张图片，是他用支付宝宝购买的饮料，包装是绿色的，上面还有一颗小树，非常的点题了。
　　微博一发出，留言就蜂拥而至：
　　“暖暖说绿就绿。”
　　“冷冷宝贝，妈妈这就加入你的战队。”
　　“绿色更健康，已经浇灌营养液~”
　　阴差阳错的，简楠误打误撞多了不少亲妈粉，还蛮令人哭笑不得的，而亲妈粉们也十分的给力，都是人民币玩家，捧人捧的非常强。
　　就在简楠继续刷着微博的时候，微博的弹窗一跳，提示特别关心发了微博。
　　厉川v：【已查收。】
　　下面还附带了一张差不多颜色的绿色饮料。
　　简楠没控制住，一下子“噗嗤”笑出了声，他切换到了微信里面，果然看到小群里面厉川回复了：“你先发，我看情况而定。”
　　原来看情况是这样的？
　　简楠哭笑不得。
　　粉丝们也是被厉影帝的忽然的微博给惊呆了，懂的人已经开始磕了，而不懂的人还在愤慨：
　　“哥哥，你不发自拍。”
　　“好想哥哥。”
　　“我只觉得青梅cp磕到了。”
　　“这是糖吗？”
　　“哈哈哈，这糖挺绿的。”
　　没一会，简楠和厉川的名字同时又登上了热搜，厉川的热度和流浪是毋庸置疑的，粉丝们在疯狂磕的时候，厉影帝也在满怀得意的看评论。
　　尤其是没到几分钟，简楠点赞了这条微博，就更是加深了厉影帝嘴角的微笑，简直是春风得意，为自己点赞了！
　　“简老师。”
　　有小姑娘忽然喊他。
　　简楠抬头：“怎么了？”
　　“我去。”小姑娘瞪大了眼睛：“你看你的战队营养了吗，有一个叫一见倾心的人给你刷了5200瓶营养液！”
　　？？？
　　简楠一惊，打开微博刷新了一下，真的有！
　　而且点进主页就能看到，一见倾心还发了微博艾特了简楠：“一见奇迹误众生，千金不换为红颜。”
　　……
　　什么意思。
　　简楠不太懂，但是感觉这个人给自己投了那么多营养液，作为爱豆，不表示一下还是对不住的。
　　思及此，简楠给他的微博点了个赞，又点进去评论了两颗爱心：感谢为绿色环保事业添砖加瓦。
　　一见倾心秒回：“我会努力的！”
　　所有人都是一派和和睦睦，心情愉悦，只有坐在车里的厉川笑容渐渐消失，一见倾心？遇见奇迹？
　　封进别以为你披了马甲我就不认识你！
　　作者有话要说：厉川：我觉得我就是颗树


chapter 43 第43章 送绿帽子
　　微博上面的热搜本来是：
　　#厉川简楠#
　　结果没一会儿,风向立刻就开始有变化了，毕竟对于厉川跟简楠，说实话这说不定是史上唯一的一对明明没有在一起,但是所有网民们几乎都默认没事就在一起的cp。
　　但是现在不同了,现在出现了另一匹黑马：
　　#一见倾心简楠#
　　有好事者特地去统计了一下营养液能量的逻辑，大概为支付满100元就能获得10能量,那么5200能量,最起码要单日消费5万多,而这位金主大人远远不止如此，他的5200还在持续的往上叠。
　　网友们感动了：
　　“一见倾心太秀了真的。”
　　“哈哈哈,来给榜一大哥点点关注。”
　　“哈哈哈哈，感谢老铁送来的营养液。”
　　另一边，简楠刚准备退出微博，就收到了一见倾心的私聊：“您好,我是您的粉丝,没别的意思,就只是想交个朋友可以吗？”
　　简楠想了想,答应：“好呀。”
　　封进一喜：“那……”
　　下一秒
　　【您已经被拉入楠楠有爱粉丝群】
　　群里的小伙伴都是简楠的忠粉,算是从很久以前就在粉简楠了,本来大家都还在讨论今天榜一的大哥呢,谁知道这大哥就被拉进来了。
　　众人兴奋了：
　　“进来的都是朋友。”
　　“楠楠说了,能进这个群的都是他的好朋友。”
　　“榜一的大哥没想到你最后还是用金钱换来了爱情。”
　　封进：“……”
　　我透。
　　另一边
　　简楠回到家后就在准备休息了，这个综艺接完后，基本上他就能有一段休息的时间。
　　本来吗,上次《厨中国》之后,他就应该有半个月的假期才对的，结果后来因为要参加支付宝宝的晚宴,这事就完全给耽搁了。
　　之后也是，因为忽然有奇迹冷冷找他，所以就放弃了假期，来这边先做活动了。
　　“楠楠啊，我瞅着现在手里也没有特别适合你的剧。”张献周跟他唠嗑：“这不你现在还搁着上升期呢吗，我寻思你先上两个综艺，就当混个脸熟吧，之后的剧本的事情咱们再整。”
　　简楠没意见：“我听您的。”
　　张献周翻着微博，嘴里骂骂咧咧的：“这群王八羔子，搁着跟誰俩呢，违约就违约了还演上了，戏瘾咋那么大捏。”
　　简楠噗嗤笑出声，被逗乐了。
　　“她就是该庆幸，没往你身上扯。”张献周关了平板：“不然就她那个经纪人，迟早收拾她。”
　　简楠微笑：“没事的，说起来还算是我捡了便宜。”
　　张献周叹气：“这机会你以为誰都能白捡，那不还得有两下子才行吗，成了，等着吧，之后你游戏代言这块，那指定是不用愁了。”
　　“嗯，代言吗？”简楠试探的问：“那我接下来是主要接代言吗？”
　　张献周怎么可能会这么糊涂：“那咋能呢，放心吧，你的性子也不适合那些咋咋呼呼的，你接下来呢放假半个月，自己去玩玩，回来有个综艺跟你档期够的上，叫那个，那啥《老有所托》”
　　……
　　简楠差点怀疑自己听错了：“哥，老什么？”
　　“《老有有托》”张献周耐心的给他解释：“是一款扎根乡下，照顾留守老人的综艺，就很多地方啊，你别看那些老人好几个儿女，实际上呢，十天半月都不见得有人回来看望，你们这综艺的主旨，不用我多说吧。”
　　简楠哭笑不得，询问：“哥，我……我怕自己拍不好这个。”
　　张献周安慰他：“把心放肚子里面去吧，你性子稳，为人处世也周到，对付老人是再合适不过了，其实我之前就想说了，你这性子真讨长辈稀罕，第一次我就想，这孩子家里教的好。”
　　简楠诚恳道：“周哥过奖了，其实我也……”
　　“行了行了，差不多得了。”张献周要挂电话：“我这还约了人喝酒呢，挂了啊。”
　　“……好。”
　　于是接下来就喜提半个月的假期，简楠也算是松了一口气，现在有时间他就想回家陪陪父母。
　　这次回去的时候，他没打招呼就直接敲的门，屋里好半天才有动静，简父过来开的门。
　　“来了来了。”
　　门被打开，简安盛的脸闪过错愕，接着化为喜悦。
　　简楠微笑：“爸，我放假了，回来住两天。”
　　简安盛喘了两口气，拍了拍简楠的胳膊，怨怪道：“你这死孩子，怎么回来了也不说一声！”
　　简楠认错：“是是是，我错了。”
　　简安盛让了让：“知道错就好，还不快点进来，热坏了吧，这马上要小暑了。”
　　“还好。”简楠自己体质偏凉：“就是您身子弱，得多注意。”
　　简安盛活动活动筋骨：“放心吧，爸爸身体好着呢，哦，不过你妈妈不在家，她有一款绣品出了点小意外，过去看着了。”
　　简楠点头：“在哪儿呢，晚些我开车接她。”
　　简安盛让他在沙发上坐下，又亲自去端了茶水来：“在春喜路呢，正好，家里本来就没什么菜，晚上咱一块出去吃个饭。”
　　简楠喝了
　　两口水：“行，那我先去洗个澡。”
　　“去吧去吧。”简安盛又想起来：“说起来回的正好，咱家那个储藏室里头，有不少你以前的旧物，正想着要不要处理呢，你回来了，就自己去看看。”
　　简楠应了一声：“好嘞。”
　　家里的沐浴楼这么多年了都还是舒肤佳，熟悉的薄荷香味让人很容易就回到了那个年代里去。
　　洗完澡，头发擦擦就好，这会儿夏天，干得快。
　　简安盛
　　在熬绿豆汤：“自己玩会儿，一会儿出来喝点汤。”
　　“好嘞。”简楠想起来收拾旧物的事情，干脆去了小储物间，推开门后能看到有一架子都是自己的东西，小到一年级到大学的课本，大到不少他手工制作的玩具。
　　这些东西一件件的摆在架子上，仿佛被主人精心收藏起来的藏品一般令人叹服，简楠半蹲下来，看到下面还有一个箱子，而且箱子打开似乎还需要密码。
　　“密码？”
　　简楠摸了摸下巴，试图去回忆一番，多年前的自己会用什么样的心情和理由去设置密码。
　　“0257。”
　　简楠试了厉川的生日，提示错误。
　　接着，他又试了试自己的：“0724”
　　还是错。
　　这有的事情啊，人没事就喜欢较劲。
　　简楠干脆在储藏室的窗边小摇椅子上坐下，开始琢磨起来，结果发现这里不对，哪里那也不对。
　　最后，他想了想，想到了一个可能。
　　这个箱子他记得，是高一的时候有的，简楠干脆给厉川发微信：“哥，在吗？”
　　本来简楠是抱着可能要等等才能被回复的心态，谁知道消息发出来没多久就被回复了，厉川：“在。”
　　“我有个问题想要问问您？”
　　另一头的厉川抱着手机，闪过了万千思绪，一会儿猜简楠可能要问什么，一会儿又想这会儿提出的话，直接答应会不会显得太过干脆。
　　厉川回他：“可以。”
　　简楠那边犹豫半响后，发给他：“你高一的学号是多少？”
　　？
　　厉川的头上渐渐浮现出问号。
　　好在简楠又补充了一句：“我就是问问，您要是忘了就算了。”
　　“你用来做什么？”厉川不得不问：“怎么忽然想起来问这个。”
　　抱着箱子的简楠坐在小摇椅上，储藏室内没有空调，他干脆把窗户看了一大半，这里是二楼，有徐徐的微风吹进来，清新怡人，外面有一颗大树，还有隐隐的蝉鸣声传来。
　　简落回复他：“今天回家，翻到个箱子，就想试试密码。”
　　密码设置别人的学号？
　　厉川的眼底不自觉闪过笑意，于是发信息给他：“32011.”
　　看来简楠对他也不算是完全的没了情分，至少有些东西是怎么都磨灭不掉的，那些旧物，无时无刻的不在提醒过去的事情，青春追忆起来，怎么都不能被很快忘记。
　　“咔哒”
　　一声清脆的锁声响起，箱子开了。
　　简楠本来以为这里面会放着什么宝贝，誰知道是两个小的，甚至有些变了形的两个泥人。
　　是两个男生，都穿着校服，一个脸上带着憨笑，另一个紧绷着，跟被人欠钱了似的。
　　明明时间已经过了许多年了，但是看着手里两个丑不拉几的小泥人，简楠去依旧有些恍惚的想起了那一年：
　　“厉川！”
　　“干嘛啊。”
　　“我给你捏了个礼物。”简楠从走廊那边跑过来：“你猜什么？”
　　厉川盯着他半天：“捏了泥人。”
　　简楠一愣，很惊讶：“你怎么知道呀！”
　　“废话。”厉川嗤笑一声：“你脸上的泥都没擦干净，傻子都猜的到。”
　　……
　　简楠承认了：“好吧，我就是捏了泥人，我今天听老师说了，如果彼此收藏对方的泥人，就可以心意相通，长长久久，你看，我给你捏了一个我。”
　　说着，他把身后的泥人拿出来给厉川看，小小的泥人捏的属实有些牵强，要不是强行给冠上名字，就算是天王老子来了都认不出这是简楠。
　　厉川嗤笑一声：“别说，丑的别具一格。”
　　“……”
　　简楠生气了：“你要不要嘛。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　厉川靠在柱子上，吊儿郎当的：“跟你心意相通？算了吧，哥还不想变蠢。”
　　……
　　狗男人。
　　后来简楠的泥人没送出去，他买了一个带密码的盒子，筹划着等以后厉川想要的时候，一定要他猜错几次密码再给他。
　　这个密码还是他处心积虑想到的，不会很难，因为他怕厉川猜不到的话就送不出去了，他计划的好好的，唯独漏算了一件事——厉川根本没想要过。
　　这个盒子，从他放进来的那一天，就注定只能由他自己再重新打开。
　　“叮咚”
　　有微信音发过来。
　　简楠拿起手机看消息，厉川：“盒子里是什么？”
　　盒子里面的两个小泥人安静的手牵手待在一起，因为时间久远的缘故，几乎都不成形了，但是简楠却依旧清晰的记得这个泥人原本该有的模样。
　　因为制作的时候，是他一点点的，花费了好多天捏好的，每一处都是他的心血，每一寸地方，都是他虔诚的真心，只可惜——厉川不要。
　　“咚咚咚。”
　　外面传来敲门声。
　　简楠应了一声：“在呢。”
　　简安盛这才打开门，他的手里端着绿豆汤，慢步走进来：“煮好了，特地给你加了糖，放凉了喝。”
　　简楠微笑：“爸，你怎么那么好，妈妈跟你在一起块儿真是幸福。”
　　“有什么好的。”简安盛顺势靠在桌边，似乎陷入回忆：“说起来，你可能不信，当年啊，是你妈妈主动追的我。”
　　简楠还真的惊讶了：“真的？”
　　“臭小子，骗你做什么。”简安盛推了推眼镜：“严格说起来，我们是大学的时候谈的恋爱，那个时候你妈妈还是个黄毛丫头，有一次，她亲手修了一个香囊给我，还是鸳鸯的。”
　　那个年代，送鸳鸯荷包的意义不言而喻。
　　简楠坐直身子，双目炯炯然的看着父亲，吃瓜之魂熊熊燃烧：“然后呢？”
　　“然后啊。”简安盛笑了：“她就装作掉了，我捡起来还给她，自那之后，就被赖上了。”
　　“……”
　　我想不到你是这样的妈妈
　　简楠哭笑不得：“还蛮有趣的。”
　　简安盛点点头：“就那个香囊啊，你别看都几十年了，到现在都还在家里呢。”
　　简楠歪着脑袋：“保存的这么好。”
　　“贵重的东西肯定要妥善安放。”简安盛侧目看着他，语重心长：“不值得的东西才要丢掉。”
　　简楠抱着盒子的手一紧。
　　简安盛微微一笑：“让你来扔东西呢，主要也是要你做个断舍离，你这孩子啊，太念旧了，但有些东西呢，可不就是得丢掉才能有新的。”
　　舍得丢掉旧的才能有新的。
　　简楠低垂下脑袋，看着手里的两个小泥人凝望了好久。
　　终于，他把盒子盖起来，放到了回收的框里：“您说的对。”
　　这场收拾持续的时间比他想的还要久，在收拾旧物的过程中还能发现很多遗失掉的乐趣。
　　比如写了一半的作文本，现在重新翻阅，能看到很多令人嘀笑皆非，早就忘了的事情。
　　还比如涂涂画画的草稿本，时不时翻到一句对同学或者老师的吐槽，让人一下子仿佛回到了学生时代，那个满是书卷味的岁月里。
　　不知不觉，他看了很久。
　　“叮咚”
　　微信声音再次传来
　　厉川：？
　　简楠一下子想起来自己还没有回复厉影帝的消息，还是那个盒子的事情，他端起手机，想了一下再回复：“不是什么重要的东西。”
　　莫名的
　　简楠越是这么说，那头的厉川反而越是觉得，肯定很重要。
　　但是他却无法越过屏幕去搞清楚到底是什么。
　　半响
　　就在厉川准备说什么的时候，他就听到简楠说：“我这次放假了半个月，等我回去之后，冷静期就过了，到时候我们把证件带上，一次性办理好。”
　　“……”
　　不聊了，有点事。
　　简楠跟厉川交待的差不多才算是放心，毕竟厉影帝的通告多，比起他来肯定行程繁忙，很多事情提前约好，不然到时候说不定还有麻烦。
　　外面传来声音：“楠楠，走了！”
　　简楠放下手机：“来了来了。”
　　这会儿大概已经要到晚上了，他们要去接邱凯迪吃饭，简楠坐上车：“吃什么？”
　　简安盛说：“想吃什么？”
　　简楠低头细细思索，最后嘴角露出笑容：“吃刘伯伯家的牛肉面吧，那个味道，想很久了。”
　　简安盛点头：“行，刘伯伯现在年纪大了，趁着有机会多去几次吧，我看他要不了多久也要关门了。”
　　简楠皱了皱眉：“伯伯怎么了？”
　　以前简楠家就是住在B市的，那个时候，小学门口有一家牛肉面馆，早上上学的时候，简安盛总会带简楠过去吃面条，开面馆的是一对老夫妻，两个人很是恩爱，面条做的也筋道，有股子独特的美味。
　　后来，简楠考上大学离开B市，回来不久才知道，原来刘婶子去世了，面馆就剩下刘伯伯一个人了。
　　家里其实还有二个儿女，也想过把老人接去享福，可是老人年龄大了，不想去什么大城市享福，就想守着个小面馆，每天忙忙碌碌的，过的自在。
　　“年纪大了，腿脚不利索了。”简安盛一边开车一边说：“前不久爸爸去过一次，店里招了个帮工，老人家窝在椅子上睡觉，看着精神不太好了。”
　　简楠的心一紧。
　　他们先去接了邱凯迪，之后才去了面馆，去的时候时间刚好，赶上要打烊的时间点。
　　刘伯伯眯了眯眼：“哟，这是，这是楠楠啊……”
　　简楠赶紧上前一步：“刘伯伯，我是楠楠，我来看您了。”
　　“楠楠，真是楠楠。”刘伯伯的手有些粗糙，老人家握住简楠的手：“楠楠长大了，比以前还俊呢。”
　　简楠腼腆的笑笑：“您别取笑我了。”
　　刘伯伯转身：“等着，刘伯给你做碗面去啊，加牛肉面……”
　　后面的简安盛看店里的帮佣不在了，主动过去：“我来帮您一起吧，这重新起锅的，多不方便啊。”
　　刘伯伯乐呵呵的笑：“方便方便，你们来，我就高兴。”
　　邱凯迪拉了简楠一把。
　　简楠应了一声：“我也来帮忙。”
　　厨房里的简安盛说：“用不着，你跟妈妈在外面等着就好了。”
　　正说着呢，忽然有刺耳的电话铃声响起，老年机一般声音都比较大，朴实无华，非常的给力。
　　刘伯转身，找到手机，接起来：“喂？”
　　“爸。”那边传来成熟男人的声音：“您最近还好吗，这天气热了，你那店里煮面条的时候热，别中暑了。”
　　刘伯应了一声：“晓得晓得。”
　　男人又笑了：“那个，本来不是说好了这周回去的吗，天天啊，又想去游乐园，唉，这孩子不懂事啊。”
　　刘伯愣了一下，应着说：“天天想去就带他去，我这里不用人看。”
　　“唉，那行。”男人又补充了一句：“爸您注意身体 ，有什么事情就给我们打电话。”
　　刘伯说：“没事，没事，好着呢，你们忙你们的，不用管我。”
　　那边又说了几句才挂了。
　　简楠看着刘伯望了电话好一会儿才收起了电话，厨房里面的烟雾缭绕，老人看起来形影单只，十分的寂寥。
　　邱凯迪说：“看什么？”
　　简楠压低声音：“我是在想，刘伯伯应该是口不对心吧，肯定还是想要儿女回来的。”
　　邱凯迪拿着纸巾擦桌子，总是崩着脸：“要不是真心想回来，倒不如不回来，把看望当成任务和功课，施舍誰呢。”
　　……
　　莫名有理。
　　一顿饭吃完，简安盛在收钱的盒子里面趁着刘伯不注意放了一把散钱，加起来有小一千。
　　简楠好奇：“您出门带零钱吗，为什么给散钱？”
　　简安盛神神秘秘的：“给一百，刘伯就知道我们的给的了，这种散钱，他记不清的。”
　　简楠笑了，莫名觉得心里暖暖的。
　　“而且……”简安盛指了指墙上的支付宝宝和微信信：“像是这些老人家开的店，路边的小买卖，那些码一般留的都是子女的，老人家都疼儿女，多半这钱就不会再要回来了，一般给零钱，才是他们自己能用得到的。”
　　简楠长知识了。
　　简安盛摸了摸他脑袋：“要学的还多着呢。”
　　简楠嘿嘿的笑了笑。
　　之后一起把刘伯送回家，简楠就开启了自己度假的日子，半个月转瞬即逝，临走的时候还有点舍不得。
　　晚上的时候，简楠想起了一件非常重要的事情，那就是——今天是支付宝宝战队的最后一天了，也就是说，还有最后几个小时就要揭晓谁是最终赢家了。
　　简楠打开微信群，果然看到有在聊。
　　刘安民说：“我们现在位居第二啊，得想个法子冲一冲才行。”
　　难得的，厉川没抬杠，而是耐着性子：“比如呢？”
　　“要不这样，我看大家都挺忙的。”刘安民微笑：“我有一个不成熟的提议，不如我们采取一个奖励模式，为了激励粉丝，我们为每个人的营养液排行榜的榜一送一份礼物如何？”
　　这个提议十分的可行。
　　不但激励了粉丝，也算是间接的鼓励了环保活动。
　　简楠想了想，说：“好。”
　　其他人也同意，除了——厉川，厉大影帝想了想，简楠的榜一不就是那个该死的一见倾心吗！
　　还送礼物？
　　就他俩能送什么，送一顶环保的帽子吗？
　　作者有话要说：厉川：我总觉得自己要凉了


chapter 44 第44章 离婚证
　　厉川提出了反对意见：“如果只送给榜一的话, 未免会被人说见钱眼开。”
　　他说的有理有据。
　　末了, 厉川还不忘记补充一句：“可以采取抽奖模式，鼓励粉丝们都加入战队里面来。”
　　这个提议看上去倒也蛮可行的。
　　简楠想了想，还没来得及发表意见呢, 就听见刘安民说：“那榜一花费了那么多都没能换来礼物, 岂不是寒心，公益事业面前虽然人人平等，但优渥表现者也该要给与鼓励才对。”
　　厉川还要再说，就听见简楠附和了：“榜一就榜一吧, 如果到时候抽奖抽到了一些营养液贡献少的粉丝, 说不定会更让大粉们有意见, 到时候万一闹的更大了就不好了。”
　　李昊：“我都行。”
　　他跟简楠都是最佛系的一个，基本上都是两个大佬定主意, 剩下的两个人听着就行。
　　但厉川和刘安民说的各有各自的道理。
　　最后还是基本统一了意见，通过送榜一礼物这一提案。
　　晚间8点, 距离支付宝宝比赛结束仅仅只剩下最后的四个小时，群里的四个人分别发了微博, 内容大体一致：
　　【助益环保事业，共建绿色家园, 感谢所有参与战队家人们的支持，将会赠送营养液榜一一份特备礼物以表谢意。】
　　微博发出, 粉丝们炸锅了：
　　“礼物？”
　　“特备礼物, 是什么私人定制吗？”
　　“天呐慕了。”
　　本来有些粉丝的积极性并不高, 但为了能够得到爱豆们的礼物, 粉丝们炸锅了，尤其是一些有些经济实力的大粉们，更是开始了刷榜行为，为的就是能够争抢到榜一的位置。
　　而原本稳如泰山们的榜一，天降横祸，都开始有些慌了。
　　这人本来就是很奇怪，你要是一开始得不到就还算好，要是你有机会，或者本来可以得到，就不会轻易放弃。
　　榜一们本来就有实力，尤其是厉川和刘安民的榜一，忽然得到消息要被刷下去损失掉爱豆的定制礼物，榜一这能答应？
　　于是乎，微博忽然开始了厮杀，粉丝们开始看着榜单争斗：
　　“天呐，厉哥的榜二现在是五百万。”
　　“这有什么，榜一780万，本来榜一只有450万，刚刚忽然又浇灌了三百。”
　　“土豪啊。”
　　“其实也没什么，营养液只是消费后的返点，大佬们买的东西都还是自己的，只是根据消费能力而已，厉哥又没拿到东西。”
　　各家的情况都不同。
　　刘安民的榜单竞争的也十分凶残，榜一六百万稳居高位，下面的榜单也在刷，很多粉丝光是看着数字就老老实实的知道该放弃了。
　　这两个人一个顶流，一个是知名的影帝，粉丝们竞争大倒也能够理解，但还有一匹黑马也让人瞪目结舌。
　　“卧槽，姐们们，简楠那边杀的好厉害。”
　　“牛了。”
　　“一见倾心真是绝了。”
　　因为代言了奇迹冷冷，而不巧的是，奇迹冷冷被称为国内氪金大佬存在最多的游戏，各路大佬们花钱捧一个角不是稀奇事，这会儿不少奇迹的粉在刷榜。
　　粉丝们在简楠的评论下面竞争十二分的激烈：
　　“都闪开，暖暖的礼物是我的。”
　　“不就是营养液吗，论消费没怕过誰。”
　　“冷冷别怕，妈妈不会让你没排面的！”
　　但是誰都不能撼动一见倾心的地位，三千万营养液稳稳高坐榜一，就差没把壕贴脸上。
　　简楠无奈的看着排行榜，自己也觉得如果没意外的话，可能榜一就是一见倾心了。
　　厉川看着朋友圈，忽然刷到中二少年封进的最新动态：
　　“也许是命运的邂逅，悲伤的公主与骑士总会相逢，期待礼物，期待你。”
　　下面一排回复：
　　封进：“进度感人。”
　　东方齐云：“小进又玩什么游戏了。”
　　董俊英：“什么游戏，对了，排位来吗？”
　　厉川眯了眯眼，看着封进发的朋友圈里面还欠扁的自己配了个【心花怒放】表情包，表情包是绿色的，还从绿色的根茎开出了一朵红色的花。
　　怎么着，绿还不够，还得开花？
　　越看心越烦，厉影帝退出朋友圈，回到群聊里面就看到绿色家园群里在讨论送什么。
　　刘安民：“上次在法国，带回来一瓶香水，这次送了。”
　　李昊很积极：“送一套我的健身型的心得。”
　　群里安静了一瞬。
　　半响，刘安民阴阳怪气的：“你那个健身心得恐怕你的女粉丝们没人想要。”
　　李昊：“那给你吧。”
　　“你看我想要？”刘安民冷笑连连：“自己留着吧。”
　　厉川看热闹不嫌事大：“给我吧，正好最近哥想改变改变健身方向。”
　　李昊还没回呢，刘安民就说：“省省吧，你练了楠楠也还是要换位置。”
　　……
　　厉川气极反笑：“总比你强，搞半天就给你个健身心得，还是人家粉丝都不要的。”
　　刘安民被气的死去活来。
　　简楠：？
　　李昊：？
　　神仙打架，两个佛系青年一头雾水。
　　最后，简楠被问到要送粉丝什么，乖孩子想了想：“我也不知道他想要什么，不然到时候加个联系方式，问问他吧，能力之内的东西我尽量满足就是了。”
　　……
　　全群只有厉大影帝不同意。
　　封进那小子能要点什么？万一脑子抽风了狮子大开口想要个什么公主的吻也是符合人设的。
　　这都算轻的，如果来个什么：梦想中的约会，也不是没可能。
　　想想这小屁孩懂什么，20出头的年纪，以为一见钟情就能走向婚姻殿堂了，屁都不考虑。
　　不靠谱的萌芽就得掐在萌芽里面。
　　晚间9.30
　　平静的微博又开始泛起阵阵涟漪，不为别的，只因为简楠的粉丝发现，他们的榜一变了，变成了一个叫叶落的男人！
　　楠楠有爱粉丝群炸锅了：
　　“这叶落好像个小号。”
　　“四千多万啊@倾心，你好像榜一要不保了。”
　　“大哥不要放弃，我们都是支持你的!”
　　封进垂死病中惊坐起，完全不敢信心自己被超了，眼看胜利在望，中二少年绝不放弃。
　　深更半响倒霉哥哥的门被敲响了。
　　封远打开门：“有什么事，你哥我一天一夜没睡了，你最好是有什么重要的事情。”
　　中二弟弟说：“哥，你来教教我怎么花钱吧，上次不是说让我理财什么的吗，先教我花出去，我要打榜！”
　　“……”
　　封远狐疑的看着他：“你又看上了什么主播？”
　　“不是啦。”封进把支付宝宝的活动讲了一通：“反正现在就是我得超过榜一。”
　　封远接过他手中的手机，看到了叶落这个名字，摸了摸下巴。
　　封进很无语：“这不知道从哪里冒出来的，一下子就花了四千万，大晚上的他去哪儿花啊？”
　　封远看着叶落这个名字，嘴角渐渐勾出一抹意味深长的微笑，他轻咳一声：“弟弟啊，这事不要怕，哥有办法。”
　　封进：？
　　一整个人晚上，一见倾心都没有继续的再往上加筹码，就在粉丝们都以为一见倾心终于决定放弃的时候。
　　12点59分58秒
　　【一见倾心浇灌再次二千万营养液】
　　零点一过，一见倾心成为榜一，也成为了一个能获得爱豆大礼的男人，也成为微博热议的，一个靠钞能力获得真爱的榜一老大哥，几乎是几天内涨粉一百万，吸引了大量热度。
　　其行为引发了热议：
　　“哈哈哈我笑死了。”
　　“求叶落此时的心理阴影面积。”
　　“大概有那么大。”
　　“好在营养液只是附属品，真正的钱只要理智消费，还是花在自己身上的，就还好啦，哈哈哈。”
　　某顶级公寓里。
　　“砰！”
　　手机被扔到一边，厉川面色阴沉，万万没有想到居然阴沟翻船，被一个乳臭未乾的小子给摆了一道。
　　几乎是零点刚过，封远就迫不期待的发了一条朋友圈：
　　【真爱不可阻挡】下面依旧配图他的那个心花怒放表情包，绿色的枝叶很是呛人。
　　厉大影帝成功的黑了脸，感觉心上被扎了一刀。
　　另一边
　　简楠主动去私信一见倾心：“您好，方便加一下联系方式吗，礼物的事情我想详谈一下。”
　　一见倾心秒回：“当然可以！”
　　就连微信号都是秒发。
　　简楠哭笑不得，他心想的是，这个一见倾心年纪应该不大，感觉活力四射，像是厉川那种的稳如老狗的行事风格，跟小年轻真是一下子就分辨出来了。
　　微信申请了好友，那边秒同意。
　　一见倾心十分的激动：“楠楠我来了！”
　　简楠很有礼貌：“你好，怎么称呼？”
　　“叫我小进就行了。”封进十分的激动：“楠楠你要给我什么礼物啊？”
　　简楠想了想，一个随手几千万的小孩，他能缺什么？
　　不是他说，自己随手都没有一千万。
　　思及此，简楠退而求其次：“这样，你想要什么，如果在我的能力之内的话，我会尽量满足的。”
　　封进没要求：“都行，礼物最重要的就是心意嘛，楠楠给什么都行，这就跟游戏抽奖一样，骑士怎么能主动向公主讨要东西？”
　　……
　　你在说什么。
　　不过简楠也算是明白了一点点，看来这个封进要的只是一个心意，钱不钱倒是没那么重要。
　　既然如此的话，干脆就送他一套自己的绣品好了，他有几条自己比较满意的，还有一个之前绣好的祈福香囊，到时候如果粉丝不嫌弃的话，就送出去好了。
　　简楠说：“那你把地址给我，我这两天就给你邮寄过去。”
　　封进果断的应了一声：“好嘞。”
　　这件事情就这么愉快的达成了，简楠连夜去翻箱子找帕子，又把最后要给的锦囊绣好。
　　之前小董的那个囊袋他绣到一半了，这两天闲着在家里正好都可以完工，到时候快递两个人的一起寄走。
　　翌日
　　“厉哥！”
　　简楠戴着口罩和墨镜挥手打招呼。
　　厉川的车开过来：“等很久了？”
　　“没有，我刚出来。”简楠打开副驾驶的门，擦了一把头上的汗：“好热。”
　　厉川应了一声：“接到通知了吗？”
　　简楠说：“什么通知？”
　　“《厨中国》的下一季。”厉川慢悠悠的说:“大概在明年的春天，做好准备。”
　　简楠也才听说了这事：“差不多，还有大半年呢。”
　　厉川应了一声。
　　车子在往民政局的路上开，中途两个人都各怀心思没有开口说话，依旧是预约，所以人比较少。
　　临了，下车的时候，简楠在解安全带，听见厉川说：“冷静期过了，考虑好了吗？”
　　简楠动作一顿：“这有什么好考虑的。”
　　厉川看着他。
　　“这件事情对我来说还有第二个选择吗？”简楠仰起脸来看他，但厉川无法从这张清秀的脸上再找到一丝难过：“不过是协议结束了而已。”
　　他们的婚姻本来就是一场骗局。
　　曲终人聚散。
　　这世上无疾而终的人那么多，他们也不是什么例外。
　　厉川的手握在方向盘上，他沉默半响，终于是道：“哥想了想，虽然爷爷现在不在 ，但他最希望的是小辈能好好的，我照顾你一辈子也没问题，这个协议……”
　　简楠偏过脑袋看着厉川，那双圆溜溜的大眼睛里面澄澈干净，仿佛包含了太多，又仿佛什么都没包含。
　　“结束了就结束了吧。”简楠慢吞吞的：“我自己也能好好的，你放心，我能照顾好自己。”
　　厉川的脸庞冷峻，男人声音低沉：“简楠……”
　　简楠低垂下脑袋：“我们快进去吧，错过了预约的时间就不好了。”
　　……
　　车内陷入一片寂静。
　　半响
　　厉川点头：“好。”
　　两个人这次的证拿的很顺利，一套离婚手续办下来，非常的快，最后两个离婚本人手各一个，红色的小本子，跟结婚证有点像，但意义更加的深刻，后面刻着一行字：愿无岁月可回首，无怨无悔道别由。
　　简楠站在民政局的大门口，外面的阳光耀眼，他觉得有些恍惚。
　　厉川已经走到了台阶下面，转身看他：“我送你回去？”
　　“不用。”简楠摇摇头：“我跟助理说好了这个点来接我，还有点事情，一会车就来了。”
　　厉川干巴巴的点点头。
　　正说着，就有一辆保姆车过来了，简楠连忙将离婚证书收好，对厉川道：“行了，那我就先走了。”
　　一边说着，他对厉川展颜露出了笑容，几步朝车走去，没有丝毫的犹豫和回眸。
　　有一瞬间，看着他的笑容，厉川一下子想起几年前他们一起去民政局领证的那天，也是一样的，简楠笑的很开心，那天他们似乎也说了同样的话，不过主角变了。
　　拿到结婚证的当天，他说：“还有点事，你先回去吧。”
　　那天，他走的时候也没有回头。
　　站在原地的厉影帝看着缓缓驶离的车子，忽然，他觉得，或许从头到尾没长大的不是简楠，而是他。
　　他们俩，真正站在原地举步不前的人，或许并不是简楠。
　　……
　　“《老有所依》开拍的那么早？”
　　马吉利非常震惊。
　　简楠在快速的收拾行李：“对，其实也还好，如果再晚一点就跟厨中国撞档期了。”
　　马吉利有些无奈：“不会吧，这档综艺拍摄的时间那么久吗？”
　　简楠看了台本：“这次的综艺有公益味道在里面，政府非常重视，现在国家有很多的留守老人，这些老人甚至有一半并不是无儿无女的，但生活现状并不好。”
　　马吉利思索了一下：“那留守儿童呢？”
　　“差不多都一样。”简楠回忆了一下台本：“这次去的地方应该是一个小村镇，这类的人应该都有。”
　　马吉利由衷的想到：“楠楠我发现你上综艺真的不怕辛苦，这几次的接的通稿没一个是轻松的，我听周哥说了，你这次拍完《老有》回来，还有一个剧本给你接了，可能要无缝进组，你会不会觉得辛苦啊。”
　　简楠摇摇头：“不会啊，工作本来就都比较辛苦，再说了，比起没有通告来说，这可能也算是一种幸福吧。”
　　节目组是一个非常小的制作团队，如果以简楠现在的咖位是根本约不上的，但是张献周这人，看通告不看钱和团队，只看制作和质量，捧人有自己的一套。
　　他给简楠接的每一个通稿都有背后的意思在里头。
　　但也因为制作团队的确小，就连购买播放的电视台都没有，节目组联系了两个网络直播平台才勉强找到播放渠道。
　　简楠下飞机到地方的时候，见到了一个让人非常意外的人，他惊讶：“李，李昊？”
　　李昊坐在椅子上，看到他点头：“简老师好。”
　　“你好。”简楠有些高兴：“你也录制这期综艺吗，之前没听你说过啊。”
　　李昊看起来为人正统，就是颇为喜欢沉默，他说：“最近才决定来的。”
　　简楠微笑：“那太好了，我在这里可能就认识你了。”
　　正说着，简楠刚要跟他分享一下自己带来的小饼干，就看到贵宾通道哪里有人的脚步声。
　　定睛一看，一个穿着黑色风衣的男人走进来。
　　刘安民摘下口罩：“哟，都在呢？”
　　“师兄！”简楠差点蹦起来，结结巴巴的：“你，你怎么也在？”
　　刘安民嘴角挂着笑：“本来就在，给你留点小惊喜才没告诉你，怎么样，开心吗？”
　　“……”
　　我实在是太惊喜了，真的。
　　简楠本来还在想一会儿有誰回来，结果再过来的人就有点不认识了，其中有一个人倒是听着名字蛮耳熟的。
　　“大家好，我是封进。”穿着一身潮牌的中二少年挥手：“请多指教啊！”
　　刘安民说：“请多指教。”
　　封进一进来就跟活宝一样，他凑到简楠跟前：“简老师好。”
　　简楠跟他握手：“你好，我想知道……你跟封远什么关系？”
　　“哦，那是我哥。”封进倒是十分坦诚：“他嫌弃我天天在家打游戏，让我学学小董，出来参加个节目历练历练。”
　　简楠苦笑不得：“你跟小董认识？”
　　封进点头：“本来小董也想来的，但是他老爹发现他考试没合格，给扣在家里了。”
　　“……”
　　牛逼。
　　这期节目组一共请来了六个嘉宾，现在已经到了四个了，剩下的两个也到了，看到人的时候，简楠惊了。
　　欣彤
　　那个前不久还新闻乱飞的女星。
　　欣彤也看到简楠了，她微微一笑：“简老师，好久不见啊。”
　　简楠点点头：“好久不见。”
　　两个人见面彼此都有点尴尬，好在最后一个男星也到了，是个实力派的老戏骨，就是有点时运不济，拍了无数的剧，大大小小的角色都演过，就是不火。
　　但人很有实力，看到众人后都打了招呼。
　　很快的，导演组带着摄影师团队过来了：“大家好啊！”
　　早上九点，所有人到齐。
　　直播平台准点开播，分为6个直播间，人气不算高。
　　“咱们今天先去凤凰古镇，哪里就是我们要拍摄的地点。”导演组说：“到哪里会分配大家需要照顾的老人，我们的终极目的是帮助老人调节子女的矛盾，并且在老人最后的这些时光里面，尽量给到他们一些关怀和帮助。”
　　众人没有意见。
　　六个人四辆车，大家各自分配好车辆就准备出发了，而直播间里面的人也渐渐多了起来：
　　“我本来是冲着师兄来的，结果看到师弟了。”
　　“是楠楠啊。”
　　“我艹，这不是我家冷冷乖崽吗？”
　　从机场到古镇大概有1个多小时的路程，简楠下车后拿到了他要去拜访的，老人家的地址。
　　导演说：“几位老人家，有的人是家里子女同意的参加节目，至于其他的，大家要多多加油啊。”
　　“……”
　　这还听着仿佛就带着坑。
　　简楠拿到了一个地址，这个老人家里住的好，是住在一个小湖畔的独栋四合院里面，看起来条件蛮优渥的，他对摄像说：“我们现在就去找找这个刘大爷吧，刘玉清，听起来就是个知书达理的大爷呢。”
　　弹幕笑了：
　　“哈哈哈我才要高能预警了。”
　　“楠楠莫要太天真。”
　　“坐等。”
　　简楠循着地址来到一栋房子前面，他礼貌的敲了敲门：“您好，有人在吗？”
　　里面没人有反应。
　　简楠不死心的又敲门了一通。
　　半响
　　门被打开，一个穿着长袍，看上去有些圆润的老大爷站在门口：“誰啊。”
　　“你好。”简楠微笑：“我是《老有所依》节目组的简楠，我今天是来……”
　　“砰！”
　　门被骤然关上，门扉上的铃铛随风响动。
　　一阵风吹过，吃了一脸闭门羹的简楠傻傻的站在原地，简直是被水淹没不知所措，完全傻了。
　　弹幕笑出声：
　　“果然没那么简单。”
　　“楠宝不哭。”
　　“这种一般都是硬茬呢。”


chapter 45 第45章 绿帽升级
　　简楠现在就是, 整个人都很傻。
　　从地理和环境来看，这一整个小镇子其实环境非常的优美，现在是夏天, 湖畔杨柳依依，天空蔚蓝一片，小镇子的大多数建筑都是二层的古典小楼, 石桥小巷子, 江南的流水和风韵令人沉醉。
　　而能在这边有个独立的四合院, 怎么看家庭也不算是落败, 那么这家人到底为什么要为大爷报名《老有所依》呢？
　　简楠站在门口, 看向摄像师。
　　摄像师说：“不要看我, 我什么都不知道。”
　　……
　　简楠擦了一把头上的汗, 思来想去决定再次敲门，他握住门上的门环, 坚持不懈的敲门：
　　“有人吗？”
　　“大爷您开开门呐。”
　　“我没有恶意, 我就是来做客的。”
　　“大爷, 有话可以好好说说吗？”
　　简楠将坚持不懈两个字贯彻到底, 碎碎念的模样仿佛一个哔哔不停的念叨机器。
　　敲门在循环往复, 仿佛无休无止境一般。
　　终于
　　就在简楠自己都有点敲累的时候，大门开了, 老大爷站在门口：“干什么，叫魂啊！”
　　“……”
　　简楠再看到大爷, 欣喜不已：“您好, 我, 我是来您家做客的，我叫简楠。”
　　刘玉清把简楠从上到下扫了一圈，目光极其挑剔。
　　“哼。”刘玉清又将目光放到摄影师身上：“做客还带着别人来？”
　　简楠哭笑不得。
　　摄像师乖乖说：“您可以当我不存在。”
　　刘玉清越看那个摄像头越气，甩袖子：“我不录节目，你们要是想让我们演戏是不可能的，趁早走吧。”
　　简楠一愣。
　　来之前他想过，老人家难免都会有一些气性，大不了到时候他自己多做点准备好了。
　　但是万万没有想到的是，这位老人家已经不止是气性那么简单的事情了，他根本连节目都不想录制！
　　“您放心，不用演戏。”简楠悄悄的一只脚迈进来：“我就是先来跟您聊聊天而已。”
　　哪知，就算他已经在尽力的缩小自己脚的存在感了，但却依旧被大爷敏锐的发现了。
　　刘玉清眼疾手快的推了简单一把，力道之大，害的没有防备的简楠后退几步，差点从台阶上面摔下去。
　　简楠慌张道：“您……”
　　刘玉清冷哼一声：“我说过了，我不会录制这个节目的，你也不用白费心思了，我是不会配合的。”
　　简楠耐心的听着，声音清脆利索，很是无辜：“我没说让您配合呀。”
　　大爷一哽。
　　简楠眉眼弯弯，笑着说：“我走了一路，实在累得慌，您就让我进去讨口水喝吧，不然这四处没有人家的，您让我怎么办呀？”
　　刘玉清环顾了四周，冷哼：“那就去喝湖水去。”
　　简楠回头看了一下湖面，苦笑不得：“您菩萨心肠，行行好吧。”
　　从刚刚起，他的态度就很好，简楠今天来的时候特地穿的中规中矩的白衬衫，黑色长裤和白球鞋，就是十分得体的学生一样打扮，再加上本来脸庞就清秀显得年龄小，看起来就格外的减龄。
　　这会儿软声细语的，就更让人拒绝不了。
　　刘玉清犹豫半响，终于转身：“进来！”
　　简楠露出了笑容，在后面连忙跟上，还给摄像头比了一个“加油”的小手势，这才蹦跶上。
　　观众们也觉得很开心：
　　“恭喜楠楠通过新手村试炼。”
　　“哈哈哈，进度感人啊。”
　　“对，其他人哪里还在修罗着。”
　　这座四合院被收拾的十分有心，里面居然还有个小型的小花园，有个流水的小池子里面还有一条金色的锦鲤在缓缓的游动，不远处的走廊上面还挂着一只鹦鹉笼子，里面的小鹦鹉头上顶着黄色的一撮羽毛，身上的羽毛是青葱翠绿的，好看的紧。
　　简楠四周环顾了一圈，将一切收入眼底后心里也有了自己的较量，笼统的明白大爷喜欢什么。
　　“喝了水赶紧走！”
　　刘玉清的声音从前面传来。
　　简楠收回神，看到砖瓦走廊下面，一个木制的小桌子上泡着一壶沏好的茶，茶壶嘴还对着人。
　　刘玉清坐在摇椅上，圆圆的脸上写满了抗拒：“免得别人说我一把年纪了，还刁难小辈。”
　　“谢谢先生。”
　　简楠毕恭毕敬的坐下来，骨节修长白皙的左手端起了茶杯，他右手托着精致的白玉茶杯，小茶杯的容量不算大，但是说渴了的简楠却并没有一口闷完，只是细细的抿了一小口，似乎在回味。
　　品完茶后，简楠将手握起，在桌面轻轻的扣了三下，动作矜持而有礼。
　　刘玉清不免多看他两眼：“你倒是挺懂事的。”
　　简楠将茶杯轻放，脸上挂着礼貌周全的微笑：“您过誉了，好茶配好礼，今天您肯用上好的碧螺春招待我，我自然不能唐突。”
　　刘玉清稍微坐直了身子：“你还算是识货。”
　　“您的茶入口唇齿留香，杯中茶闻起来又是清香袭人。”简按钮低头多看了一眼：“如果我没有猜错的话，这可能是苏州那边的碧螺春？”
　　刘玉清眼睛一亮，但脸还是摆着：“关你什么事。”
　　简楠淡笑不语。
　　至少没急着赶人走了。
　　这会儿是下午，阳光蛮热烈的，不过小院子的设计好，露天的，有风从上面的天井吹拂而来，清新怡人，鹦鹉在笼子里面快活的扑棱下翅膀，显得活力十足。
　　简楠看到了不远处放在盒子里面的笛子，轻声道：“这笛子品相真好。”
　　刘玉清瞥了眼，圆圆的脸舒缓了许多：“算你有眼光。”
　　“我只是略懂而已。”简楠看着玉笛，脸上覆上一层温柔：“家父以前有教过，记得当初还说，持玉如持人生，笔直刚正，坚毅自强。”
　　刘玉清似乎细细品了品这句话，这才缓缓点头：“你会吹？”
　　简楠不敢说：“会一点点而已，不敢在老师面前献丑。”
　　“那你试试。”刘玉清刚刚火气也很大，现在算是沉下来不少：“要是骗我，现在就滚出去。”
　　简楠哭笑不得，接过玉笛。
　　他站起身，走到走廊畔，身子挺直，将笛子端正放到嘴边，轻轻的舒缓一口气后，这才开始正式的吹起笛子来。
　　一声清亮的笛音划破小院子的寂静，笛声悠扬婉转，清风绿叶，鲤鱼悠闲的游着，简楠口中的小调蜿蜒，像是骤然带人来到了一川烟雾的江南岸，隔着一层雾，对岸还站着一个心上人般。
　　直播间的粉丝们已经炸了：
　　“只会亿点点。”
　　“哈哈哈，天呐，好好听。”
　　“楠楠真是我的心头好啊。”
　　一曲闭，简楠将笛子放下来，对刘玉清说：“献丑了。”
　　刘玉清的指尖微点：“还可以。”
　　简楠将笛子原物归还，就见刘玉清忽然从口袋里面掏出一个小本子放到桌子上：“自己看看吧。”
　　这是一个红色的小本本。
　　简楠拿起本子来，发现上面居然是一格格空着的爱心。
　　？
　　简楠又往后翻，终于找到一行打印上去的字：【努力爱心满满吧！】
　　？？
　　简楠很是疑惑的抬头看着大爷。
　　“这个东西是你们节目组前两天给我送来的。”刘玉清慢悠悠道：“我也没怎么听，但是大概的意思就是给你的日常表现评分吧。”
　　简楠差点喷了。
　　忽然，他想到过来之前，导演曾经神秘兮兮的跟他们每个人说的话：“大家一定要努力，几位老人能跟你们和平愉悦相处的话，大家晚上的住宿和吃食才能好哦。”
　　简楠又看着这个评分小本子：“您的意思是……”
　　“满分十分。”刘玉清伸手将本子拿回来，慢悠悠道：“你这孩子实在是太吵了，扣4分，问题太多，扣2分，嗯，给你4分吧。”
　　？？
　　简楠简直一头雾水了。
　　观众们笑了：
　　“哈哈哈，心疼的抱住我楠楠。”
　　“小朋友，你是否有很多问号。”
　　“捷报，隔壁小进被评了-20。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　简楠难以置信的接过评分的小本子，还没来得及细看呢，就听到了逐客令：“行了，我要午睡了，你回去吧。”
　　简楠：“可是……”
　　“再唠叨。”刘玉清不耐的拜拜手：“四分也没有了。”
　　简楠闭嘴了。
　　失魂落魄的从四合院出来，他还细心周到的替刘玉清关好了门，这会儿肚子饿的不行，简楠寻思在镇子上面找家面馆吃个饭什么的。
　　忽然
　　“落落。”
　　有人的声音从后面传来。
　　简楠转身，瞧见封进了，封进站在他后面：“楠楠你也被赶出来了。”
　　“……”
　　是啊。
　　简楠看他一圈：“你家的那个什么情况？”
　　“别提了！”封进跟简楠一起走进一家面馆，两个人各自要了一碗牛肉面：“我家的那个老婆婆啊，性子可怪了，你知道吗，她拿我当服务员使唤！”
　　简楠一愣。
　　“我一进去，让我拖地又洗碗。”封进大口的吞面：“那我就想，作为一个有骑士主义精神的人，我有义务帮助需要帮助的人呀。”
　　简楠很好奇：“所以你就全部都做完了？”
　　封进点点头，夹了一块牛肉放嘴里，又喝了一口汤：“我全都做了。”
　　简楠就更好奇了：“那么……你怎么被赶出来了呢？”
　　直播间的观众们笑惨了：
　　“哈哈哈，他差点没把那个老婆婆送走。”
　　“太强了。”
　　“我差点没笑死在封进的直播间。”
　　果然，封进的眼里闪过一丝心虚：“洗碗我肯定是洗了，结果不知道怎么的，碗都给我打碎了。”
　　“……”
　　简楠又问：“拖地总没事吧？”
　　“这倒没有。”
　　简楠松了一口气。
　　“就是我地拖得太滑了，老太太出来差点摔了一跤，为了扶住身子，她自己把花瓶给打碎了。”
　　……
　　空气有一瞬间的寂静。
　　简楠想安慰两句，最后却是垂下脑袋笑出声：“所以把你赶出来了？”
　　封进乖乖点头。
　　“那。”简楠眼里带着晶亮的笑意：“那你拿到评分了吗？”
　　封进：“评分？”
　　简楠点点头。
　　“哦你是说这个吗？”封进从自己的口袋里面拿出来一个本子：“她给我写了个-20，什么意思啊？”
　　“……”
　　简楠不地道的又笑出声。
　　直播间的观众也跟着笑：
　　“我妈问我为什么笑出鸡叫”
　　“心疼，老太太本来想跟小进一个下马威。”
　　“哈哈哈反将一军，高啊。”
　　简楠安慰他：“没事的，我也被赶出来了，你看，这不一起吃面呢吗？”
　　封进点点头：“你那边怎么样。”
　　简楠想了想，对比起来自己的那边居然显得风平浪静：“喝了两口茶，被赶出来了。”
　　封进很羡慕：“你那位先生脾气也太好了，我这个，不知道咋回事，唉……”
　　简楠又笑了。
　　两个人一起吃完了面，出去的时候又碰到了李昊和刘安民，双方互相交换了情报。
　　李昊说：“我那位家里还有二个留守儿童，他让我帮忙带孩子，但是那两个孩子都是女孩，我寻思教她们健健身。”
　　“……”
　　简楠迟疑：“所以……”
　　李昊站在原地：“嗯，就出来了。”
　　空气中渐渐的弥漫起来一股子欢乐的味道，简楠又把视线放到自己的师兄身上，这里似乎就师兄最靠谱了。
　　简楠虚心问：“师兄，你那边的情况如何啊？”
　　“嗯？”刘安民微笑：“不知道，门没开过，没见着面，赶回来了。”
　　“……”
　　为什么忽然觉得自己的难度居然是最低的？
　　其他人都开始问简楠这边的情况，简楠老实巴交的：“我那位先生，一开始也是拒之门外的，我磨了好久进去了，然后喝了杯茶，什么都没来得及做呢，就出来了。”
　　众人心里平衡了。
　　封进又拿出了积分的小本本：“你们都多少分？”
　　刘安民微讶；“你已经有评分了？”
　　“我也有。”李昊拿出评分本：“1分。”
　　“……”
　　刘安民叹息：“比我0分好一点。”
　　封进做沉痛状：“骑士那么认真的干活，居然得到了负分，这可能就是上天都骑士的考验吧。”
　　简楠摸了摸中二少年的脑袋。
　　一行人找了个凉亭坐下来，集中讨论方案。
　　简楠想了想：“我觉得，我们刚刚是太仓促了，对这些老人家根本都还不够了解就贸然上门，自然会吃闭门羹。”
　　封进附和：“是啊是啊。”
　　“……”
　　你还是别说话了。
　　观众们也笑了：
　　“小进，别人可能是不了解，你这个，怕是凉了。”
　　“哈哈哈，老太太现在还在骂骂咧咧”
　　“说见你一次打一次。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　刘安民点头，附和了简楠的意见：“附近的小村镇走访一下，做足了功课，明天再去拜访。”
　　李昊说：“难道我的健身心得真的不招人喜欢？”
　　……
　　所有人沉默了。
　　刘安民拍了拍他的肩膀：“我需要。”
　　李昊眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯。”刘安民真情实感的：“我家里的桌子缺点东西垫一垫。”
　　“……”
　　众人插科打诨的聊了一通，彼此之间都互相打了个气，感觉都好受多了，毕竟本来大家都觉得自己还蛮难的，结果得知对方更难之后就好受多了！
　　接下来，分为两个人一组，到街坊邻居哪里去走访这些老人家的具体信息。
　　简楠在一颗大树下碰到了一群在聊天的老人家，带着封进走过去，两个人也没有贸然插入，而是蹲在一边看。
　　老人家反而关注他们：“你们是明星吧，打哪里来的？”
　　简楠说：“坐车来的。”
　　老人家们都笑了。
　　“俺听说了，那个朱翠芬啊，家里人给她报名了这个节目。”有个老太太说：“她啊，一直跟她媳妇不和，这次啊，媳妇做主给报了这节目，老太太心里不舒服，指不定怎么刁难你们。”
　　封进傻了：“朱翠芬？我照顾的那个就是啊？！”
　　几个老人家纷纷看过来，议论纷纷：
　　“造孽哟，折腾这么小的孩子。”
　　“一定在她哪儿吃了不少苦头吧。”
　　“孩子，你别怕啊，她那个人脾气就是差。”
　　众人似乎都笃定了小进吃了苦，七嘴八舌的安慰了一通，有个老太太更是凑了过来：“她打你了吗，怎么就出来了？”
　　封进“哦”了一声：“没打我，我给她碗打碎了，还不小心连累摔了个花瓶，她给我赶出来了。”
　　“……”
　　空气中一片寂静
　　半响
　　有个老太太说：“那她算是遇上对手了。”
　　封进：？
　　简楠在旁边哭笑不得，他看气氛正好，于是便主动问：“那您能给我说说，住在南边湖边的那位刘先生吗？”
　　话一出，本来有些热络的气氛又死寂了。
　　所有人的脸色不虞，像是忽然提到了什么大忌讳啊，镇子上的人都互相看了几眼，最后还是有个坐在树边抽烟的老头说：“没什么好说的，我看你还不如找你们那个管事的，给你换个人照顾，那地方，没人去。”
　　？
　　这次换成简楠疑惑了。
　　可是接下来不管他想怎么打听，都没有人肯多说一句。
　　封进叹气：“这就是艰难的骑士道啊，成功的路上总是扑满了荆棘，不过我们是不会轻易屈服的！”
　　简楠也只好点点头。
　　两个人白活忙一下午，最后终于在导演棚哪里会和了，欣彤和另外一个男明星武全也到了。
　　眼尖的人注意到了欣彤有些哭红的眼睛
　　刘安民慢悠悠的问：“彤妹妹这是怎么了？”
　　“没什么。”欣彤抹了一把眼睛：“让你们费心了，我没事的，不用管我，我自己可以坚持。”
　　“……”
　　不是，没人管你啊。
　　观众倒是议论纷纷：
　　“我听说欣彤今天穿的花枝招展，结果照顾的老太太说她像个戏子。”
　　“对对，她当时就哭了。”
　　“哈哈哈，最难的是，老太太说：“你一哭，就更像了。”
　　“魔鬼。”
　　众人在互相调笑，前面导演说：“大家累了一天辛苦了，请把各自的打分小本本交上来，我们根据分数来分配住宿啦。”
　　有工作人员过来收本子。
　　所有人的分数开了统计，最后得出来的是：
　　简楠：4分
　　武全：3分
　　李昊：1分
　　刘安民：0分
　　欣彤：0分
　　封进：-20
　　分数一出，最懵逼的就是封进了，他几乎是有些不可思议的看着简楠和众人：“我，就我分数最低？”
　　众人一片沉默。
　　最后就是导演分配住所：“楠楠，你是第一，我们给你订了镇子里面最高档的酒店，一会儿司机来接你过去，其他人……”
　　众人抬头
　　“当然也有房间。”导演笑眯眯：“不过是旅馆，一会也有人来送你们过去。”
　　酒店和旅馆，差距可是天差地别一般。
　　简楠入住酒店的时候，这里干净明亮，外面还有一个大的落地穿，能透过这里看到整个小镇子的风光，一望无垠，让人心胸骤然明亮。
　　单独的卫浴，整洁干净，床也松软，房间里有股子清香，各方面都好极了。
　　然而——另一边
　　封进打开旅馆的门，就被眼前的房间给惊呆了，地板裂开了缝隙，窗户外面杂草横生，破旧的窗帘上面似乎还抹着一层油，卫生间是一股子灰败感，仔细看看的话，墙上还爬着一只……蚊子。
　　几乎所有入住旅馆的嘉宾都沉默了。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　只是此刻的嘉宾们还不知道夜晚被蚊子和燥热支配的恐惧。
　　晚八点
　　厉川刚刚从台里录完节目结束，保姆车在外面等着，助理主动说：“哥，可以收工了，送您回去。”
　　厉川淡淡的“嗯”了一声。
　　因为支付宝宝的活动，他现在有习惯的会看绿色家园的群，这次本来也就是习惯性的打开，结果还真的有消息。
　　群消息：
　　刘安民：“楠楠，你那边有蚊子吗？”
　　简楠回复的很快：“没有啊哥。”
　　李昊接着问：“那，你那边的空调正常吗？”
　　简楠又说：“正常的。”
　　群里沉寂了一刻。
　　最后，刘安民带头说：“楠楠，你介意师兄去找你睡吗？”
　　没一会儿，李昊也向现实屈服：“我也可以去吗？”
　　厉川冷笑一声，真是世风日下，人心不古，这群小王八蛋想什么呢，大晚上还想登堂入室，真是痴人说梦。
　　然而
　　简楠很快回复：“你们来吧，我房间大！”
　　“……”
　　？
　　厉川的头顶慢慢冒出来一个问号，怎么回事，升级了？一个不够，现在二个一起上了？


chapter 46 第46章 他老婆死了
　　刘安民和李昊很快就找上了门来。
　　简楠去给他们开门，因为大晚上的已经没有摄影师了, 两位偶像看起来都非常的随意且……狼狈。
　　而且让简楠有些意外的是来的还不止有他们俩, 后面还跟着一个封进。
　　刘安民本来就生的高大英俊，这会儿却不住的想要去挠胳膊。
　　简楠一愣：“民哥？”
　　“快进去吧。”刘安民实在忍不住：“外面的蚊子也多。”
　　简楠哭笑不得, 把他放了进来, 李昊也冲简楠打了个招呼，三个人进来后简楠很好奇：“怎么了？”
　　封进穿着小熊的睡衣，义正言辞：“我不是克服不了困难，而是秉承着骑士精神, 实在不放心任由他们登堂入室，所以才跟了过来。”
　　刘安民在沙发上坐下：“蚊子太多, 蚊香的味道又熏人。”
　　李昊发现这屋里居然还有冰箱，于是便干脆起了身子走过去, 打开冰箱后看到里面真的有冰块便取出来一些。
　　刘安民还在跟简楠说话, 李昊放到他面前：“用冰块止痒，别再抓了。”
　　刘安民瞥他一眼：“你就不痒吗？蚊子不咬你？”
　　李昊十分诚实说：“我皮厚。”
　　……
　　忙碌了一天其实众人是有点累的, 最后就是分床睡的时候了，简楠的意思本来就是要一个人跟自己睡大床, 剩下两个看看沙发能不能讲究。
　　封进非常兴奋：“我来睡大床。”
　　刘安民冷笑一声：“你睡地板。”
　　“……为什么？”
　　“因为你块头大, 占地方。”刘安民打电话让楼下的服务员又送来一套被褥:“有地板睡已经算是对你的恩赐了。”
　　？
　　你是魔鬼吗？
　　最后，虽然封进看上去意见很大，但也算是接受了这一决定, 等服务员把被褥拿上来后就愉快的睡觉了。
　　翌日
　　一大早, 简楠醒来的时候, 看到很奇怪的一幕。
　　本来睡在被褥上的封进早就不知道什么时候睡到了地板上，而且是四仰朝天，睡姿极其豪放。
　　而另一边，原本睡沙发的刘安民也是不知道什么时候从沙发上掉了下来，跟下面打地铺的李昊睡在了一起，这就算了，关键是两个人的姿势还非常的暧昧，刘安民缩蜷在李昊的怀里，李昊就自然而然的抱着他，画面十分的和谐。
　　“……”
　　简楠僵硬的别过脸，怀疑自己知道了点什么不该知道的。
　　他轻手轻脚的下了床，刚准备到卫生间先洗漱一下，外面就就传来了敲门声：“楠楠，楠楠起床了，叫醒服务来啦！”
　　？
　　简楠吓得差点没站稳。
　　原本在地上睡的四仰八叉的几个人也都跟着清醒了，尤其是封进，迷迷瞪瞪的：“怎么了，有恶龙想来挑战？”
　　“……”
　　简楠轻手轻脚的走到酒店设置的镜头前，从这里可以看到外面的景像，只见外面站着的是欣彤，后面还跟着摄像师。
　　摄像师？！
　　简楠瞳孔瞪大，完全没有想到节目组居然还有这么一手，他有些惊恐的回头对身后的人说话，声音还压低了一些：“怎么办，摄影师也来了，直播。”
　　地上本来有点起床气的几个人瞬间清醒。
　　刘安民是反应最快的一个，麻溜的起身，争分夺秒：“快快快，楠楠来帮个忙，把这些都收拾起来，不能让他们看到被褥。”
　　简楠连忙过来帮忙。
　　几个人手忙脚乱，外面欣彤的敲门声仿佛是催命的钟声：“楠楠？楠楠起床了哟！”
　　门不停的敲着但就是没有人来开门，欣彤有些郁闷，回头看了摄影师一眼，透过镜头，里面是成千上万的观众。
　　欣彤微微一笑：“大家一定都很好奇楠楠的睡相？”
　　观众：
　　“啊啊啊，不好奇。”
　　“你不要进去啊。”
　　“嘤嘤嘤，楠楠穿好衣服，不要被这女人得逞。”
　　屋内正在紧张而又忙碌的集体收拾被褥，欣彤却缓缓的从自己的口袋里面取出来一张房卡，神秘一笑：“好的，我们进去吧。”
　　“咔嚓”
　　门开了。
　　没有想到欣彤居然有房卡的一票人全部惊在原地，浑身僵硬。
　　欣彤理了理头发，一边往里面走一边道：“好了，现在让我们来跟楠楠打个招呼，哎呀真的期待呢，不知道楠楠昨晚……”
　　话音戛然而止。
　　房间里面，一个男人都窝在同一张床上，以一种奇怪的姿势躺在一起，身下的床单凌乱，好一副混乱场景。
　　“……”
　　空气中有一瞬间的寂静。
　　欣彤沉默半响：“或许，我来的不是时候？”
　　几个人男人对视一眼，到底还是刘安民反应快，他嘴角微微勾起一抹笑：“没有的事，我们是起的早了，所以来楠楠这里玩一会。”
　　欣彤迟疑道：“你们……玩到了床上？”
　　……
　　封进小少年捋了捋头发：“我们想感受一下一等奖的大床到底有多软。”
　　欣彤噗嗤笑出声。
　　直播间的观众们已经爆了：
　　“哈哈哈，载入史册。”
　　“我是安民哥的粉丝，这不是小事，必须黑化。”
　　“呜呜，楠楠，你不干净了。”
　　不止是粉丝们和欣彤震惊，其他人也一样的震惊，甚至有人一大早上觉都不困了，直接录屏发到微博上去了，没有加任何的润色，也不需要卡角度，几个人在床上的照片一出，谁与争锋。
　　微博热搜排名持续上升，不少人都被这照片的神奇而震撼。
　　“这……是什么综艺？”
　　“是《老有》，这是个正经综艺！大概……”
　　“哈哈哈，向全世界安利《老有》”
　　“昨天抱着试试去看，结果他妈的头笑掉。”
　　众人早上无意识的一波给节目组带来了无法想象的热度，cp女孩们借此诞生了无数的灵感，各路cp横空出世，图片甚至还被人恶搞做成了表情包，其中有一张不知道为什么流传甚广。
　　欣彤站在床前，头上被涂了一层绿帽，ps文字：厉川
　　该梗和表情包为青梅女孩随手创作，结果一经发出，居然直接爆了，主要是图片实在是太喜感了，顶着绿帽子的厉川，床上混战成一团的人，简楠还懵懵的看着，活脱脱一个抓奸现场。
　　图片一出，广大网友纷纷笑惨：
　　“律师函警告”
　　“姐妹秀啊。”
　　“哈哈哈哈，这个梗我还能玩。”
　　由表情包引起了创作浪潮，众人开始给欣彤加上各种的文字：
　　#忽然进来的班主任#
　　#你的墙头和你#
　　各类的梗层出不穷，表情包是不少现在的90后很流传的媒介，本来很多年轻人对一个养老的综艺并没有兴趣，但是一张表情包一旦流传起来，广告效应是无穷的，短短一上午，《老有》的收视收获长虹。
　　本来没有电视台愿意播放老友，从上午开始，已经有不少家来和导演打探消息，商议价格了。
　　而另一边，简楠一行人对这件事情还并不太知情。
　　一大早，简楠起来买了一份早餐，路边有只小流浪狗，简楠把包子拿出来分给了它一半。
　　“白白。”
　　有女孩的声音从后面响起。
　　小流浪狗仿佛听到指令一般忽然抬起头，就冲女孩子跑过去，小姑娘弯腰摸了摸狗狗的头，又看向简楠：“您也来喂狗？”
　　简楠站起身，温声：“顺路而已。”
　　“我知道你们，你们是来拍节目的。”小姑娘的声音细软：“祝你拍摄顺利。”
　　简楠彬彬有礼：“谢谢。”
　　小姑娘犹豫了一下：“你是照顾哪一家的？”
　　“刘玉清，刘老师。”
　　“啊……”小姑娘微微张了口：“居然是他呀。”
　　简楠一直都记得昨天大树底下那位老人说的话，甚至还说什么让他不要过去的，找导演换人的话。
　　难道刘玉清有什么事？
　　思及此，简楠虚心请教：“你知道他吗？”
　　小姑娘微微一笑：“知道啊，不过镇子里的人很忌讳提到他的。”
　　……
　　简楠不自觉皱起眉：“这样吗。”
　　“但是我可以跟你说说。”小姑娘的眉眼弯弯：“因为我很喜欢你，白白也喜欢你。”
　　叫白白的小黑狗在两个人腿边来回晃悠。
　　简楠微笑：“谢谢，那你劳您指点了。”
　　两个人带着白白走到一边，简楠吃包子，小姑娘跟白白玩：“那个刘玉清老爷子啊，他以前有个老婆，但他老婆啊是自小家里给养的童养媳，因为两个人是包办婚姻，所以并没有什么感情，后来等开放了，他就想着要给老婆自由。”
　　简楠听着很有兴趣：“然后呢？”
　　“后来呀……”小姑娘拉长了声音：“后来她老婆就同意离婚啦，只是离婚后老爷子才发现他对老婆的感情并不是因为亲人或者包办婚姻的责任，而是真的爱上了，他就去重新找他老婆。”
　　莫名的，简楠心里一紧，喉咙干涩：“后来呢？”
　　小姑娘的嘴角勾起一抹笑来：“他老婆死了，就离婚的那天，投河自尽了，就是他们家院子门口的那条河。”
　　……
　　空气中是一片死一样的寂静。
　　简楠终于明白那些人避讳莫深的缘故了。


chapter 47 第47章 厉川的黑粉
　　简楠对于这种事情有种微妙的叹息感。
　　小姑娘说：“刘大爷其实跟他夫人还有个儿子, 后来孩子想接他离开这个村子, 不过被他给拒绝了。”
　　简楠心里五味杂陈：“是舍不得走吧？”
　　“谁知道呢”小姑娘摸了摸小狗的脑袋：“刘家是唱戏的，刘大爷自从夫人走后就没再唱过了。”
　　简楠倒是有些意外：“京剧？”
　　小姑娘微微笑：“听说是的，但真正听他唱过戏的只有老一辈了, 像是我, 就没听过。”
　　简楠若有所思的点点头。
　　小姑娘慢吞吞的说：“其实我还蛮能理解，这次应该是他儿子给他报名的, 他大概想让你开导开导他, 这几年, 我听说刘大爷的身体不太好了，需要上医院去治疗, 可他脾气挺倔的, 不肯让人照顾，也不肯去医院, 之前也想过请护工保姆什么的, 都被赶出去了。”
　　“他儿子可能也没有办法。”小姑娘眉眼弯弯：“所以想让你帮帮忙吧。”
　　简楠点点头表示懂了。
　　小狗攀附着小姑娘的腿, 她也纵容着：“我听说人说，朱夫人很擅长做菜，做的菜品是一绝，当年誰都说朱老爷子有口福。”
　　简楠微笑：“看来是个蕙质兰心的女人。”
　　小姑娘点点头：“是啊。”
　　小狗绕着两个人裤腿转圈圈, 想再吃两个包子，简楠干脆把包子都给它了, 边说：“谢谢你啊, 要不是你, 我可能没法知道这么详细。”
　　白衣服小姑娘笑声清脆：“没什么呀，我说过我和白白都喜欢你嘛。”
　　两个人还在说着，不远处刚刚买完早餐的封进隔着马路在冲这边招手：“楠楠！”
　　简楠站起身看他：“过马路注意看车。”
　　“知道。”封进远远的应着，小跑过来：“你一个人在这里吃饭吗，一起啊。”
　　简楠一愣，转过身，椅子上根本没人了。
　　封进看着狗：“这狗咬不咬人啊，看着还蛮可爱的。”
　　“应该不咬吧。”简楠忽然说着：“刚刚还蛮乖的。”
　　话音落
　　白白忽然调头就走，理都不理为它开脱的简楠。
　　封进笑了：“看起来小狗狗还蛮有脾气的嘛，咦，对了，你的摄像师怎么了？”
　　简楠也很好奇：“怎么了？”
　　摄像师跟他们解释：“导演刚刚来消息，说我们这边一直卡，我在检查设备。”
　　封进点点头。
　　直播间的观众们很着急：
　　“现在不卡了。”
　　“对对对，刚刚真的超级卡，我都花屏了。”
　　“就那小姑娘的脸我都没看清。”
　　“原来不是我一个人卡，我以为网络问题。”
　　简楠也觉得很奇怪，于是多问了一声：“刚刚的小姑娘呢，走了吗？”
　　摄像师点点头：“好像走了。”
　　好像？
　　简楠有点哭笑不得。
　　其实他还有点想谢谢人家的，但是没想到小姑娘走的那么快，只能下次见到再说了。
　　封进在旁边说：“今天我准备再去找朱婶子去努力努力。”
　　？
　　简落没想到他还蛮百折不屈的：“昨天她应该蛮生气的，你去之前给她买个新的花瓶还有碗送去。”
　　封进幽幽叹口气：“导演说了，一天就30生活费，我刚刚去超市逛了一圈，发现预算超标了。”
　　简楠安慰他：“没关系，礼物贵在心意，你只要肯多花心思，我想她会原谅你的。”
　　封进眼睛一亮：“我也是这么想的。”
　　简楠欣慰的点点头。
　　结果就看到封进从口袋里面掏出一盒金银花颗粒，还煞有其事说：“我昨天就感觉，老太太火气有点大，我觉得可能跟天气有关系，所以我特地去药店买了一盒这个，那个医生说这个很降火，一会儿我就去送给老太太，她一定会为我的心意而感动。”
　　“……”
　　空气有一瞬间的寂静。
　　简楠沉默片刻，艰难道：“我觉得，靠这个可能不太能降低她的火气。”
　　直播间的观众更是笑惨：
　　“楠楠宝贝，自信点，把可能去掉。”
　　“哈哈哈，小进你今天怕是回不来了。”
　　“金银花颗粒给你多少钱哈哈哈哈，我板蓝根出双倍。”
　　虽然有点狐疑，但是简楠到底还是没有拦着封进，毕竟钱花了就花了，也没有后悔药，如果封进空手去说不定还更糟，就只能期盼那老太太能理解他的一份苦心了。
　　两个人聊了一会后这才各自去做事。
　　简楠沿途的时候听人家说小镇子停电了，要停电到晚上，不少人家因为家里热所以都选择从屋里头出来了。
　　“咚咚咚。”
　　简楠站在刘玉清的院子前敲门。
　　院子里面没动静，简楠也不意外，只是在门口喊了几声：“刘先生，我是简楠，我来找您有些事情，您开开门吧，我有话想说。”
　　坚持的敲了一会，门终于开了。
　　刘玉清站在门口，今天穿了一件灰色的长袍，皱眉：“干什么！不是让你别来了吗？听不懂人话啊？”
　　简楠耐心等他说完，这才温声道：“不是，我听说停水停电了，担心您在家里不方便，所以想过来看看，如果您不嫌弃的话，我来做饭吧？”
　　“砰！”
　　话音刚落，门就被再次关上了。
　　痛吃第二次闭门羹的简楠傻站在原地。
　　院子里面传来老爷子的声音：“用不着，你赶紧从哪里来回哪里去，别假惺惺的。”
　　“……”
　　简楠无奈叹息。
　　不过这世界上，办法总是会比困难多，简楠看着门口的台阶，计上心来，他在台阶上坐下，开始痛呼：“哎呀！”
　　门口的摄像师看着他演。
　　“唔，好痛呀。”简楠开始轻呼：“刘先生，你开开门啊，我不小心摔了。”
　　没一会人，门又开了。
　　刘玉清站在门口，打开门，看着简楠：“又怎么了？”
　　坐在石阶上的青年看起来可怜兮兮的像个小兔子，他单膝坐着，语气轻软：“不小心摔了一下。”
　　刘玉清的眉头不可觉得皱起：“摔了就摔了，你嚎什么？”
　　简楠：“……有点痛。”
　　“哼！”
　　刘玉清虽然态度还是很强硬，但是转身说：“没扭到就自己进来，只能歇一歇，歇完就走。”
　　简楠的嘴角笑意加深：“好嘞。”
　　直播间的观众们乐了：
　　“计划通get。”
　　“楠楠其实好会撒娇哦。”
　　“对啊，以前真的没看出来呀！”
　　“咦惹，这是什么甜美小娇妻呀~”
　　简楠走进院落时的心境更昨日又有不同，细心的话就会发觉这个小院落精致的不像话，院落的格局看似没有规律，但细究似乎又有规格在其中。
　　如果简楠想的不错的话，这应该是一个风水局，至于这个局是用来做什么的他不敢去深想。
　　仔细回忆，他记得自己上辈子死之后，厉川似乎也请人来做过法事，埋葬他的山上就他一个墓，害的他连个聊天的人都没有。
　　按照道理来说就算没别人，也会有游荡的经过几个吧，结果还真的一个都没，他真的无聊啊！
　　“歇一会儿就别装了。”刘玉清坐在摇椅上：“早点走，我不需要人照顾！”
　　简楠回神，厚着脸皮：“我就拍几天节目，你就让我在这蹲两天，不然我天天烦你。”
　　？
　　刘玉清眼里明显是不可置信。
　　“我去做顿饭。”简楠站起身，也不装了：“您呀，就当我是个保姆，就跟你相处段时间吧，不然我天天在外面敲门，您也烦我是不是？”
　　刘玉清颤颤巍巍的指着他：“你……你”
　　简楠的眼底划过一丝狡黠的笑容：“我去了，冰箱里面有菜吧，没有我看门口的菜地里面菜就不错，我去摘一点去。”
　　“……”
　　刘玉清还被气的说不出来。
　　直播间的观众们很开心：
　　“自从看了这个节目，我对楠楠的认识一再刷新。”
　　“《厨中国》我也看，但是我觉得老有里面，他放开了很多。”
　　“咦惹，不能深究，不然cp磕成苦的了。”
　　另一边
　　昨晚被绿色家园搞的有点郁闷的厉影帝为了跟上他们的进度，在工作休闲之余破天荒的下载了个直播软件。
　　软件首页的爆款封推就是《老有》他直接点进去，毫不犹豫的选择简楠的直播间。
　　画面极其的高清精致，铺天盖地的弹幕一瞬间蜂拥而至，看的厉影帝是一愣。
　　视频里面的简楠准备去弄顿饭，走到一半又回来，他掏出手机：“家里电视看不了，我给您放个电视剧看看吧，解解闷，我手机有电。”
　　他以为刘玉清会拒接。
　　但是老爷子居然也发狠：“行，你给我放！”
　　简楠微笑：“您看那部，我给您搜。”
　　“《烽燧》”老爷子想也不想：“厉川演的那个，不要找错了。”
　　？
　　简楠动作一顿，有些不敢置信，这老大爷居然还喜欢看厉影帝的剧，匪夷所思啊！
　　刘玉清皱眉：“怎么？”
　　简楠连忙说：“没什么。”
　　“你们都是明星，应该认识吧。”刘玉清稍微坐直了些身子：“跟他熟悉吗？”
　　简楠倒是没瞒着：“认识，还算可以。”
　　直播间的粉丝们乐的不行：
　　“只是还可以。”
　　“就一般般咯。”
　　“哈哈哈哈，不算很熟哟。”
　　厉川眯了眯眼，本来没觉得什么，弹幕在这瞎起哄，直接让郁闷程度提升。
　　不过没什么，厉影帝还算满意，看来自己的影响还是蛮大的，就连大爷也是影迷，简楠应该也明白了，比起刘安民那些人，自己这种实力派才是更重要的。
　　谁知
　　刘玉清却说：“一般就好，你别看长的挺花哨，怪俊的，越是这种瞧着精明的，说不定感情的事情屁都不懂，这烽燧里面的负心汉算是被他演活了。”


chapter 48 第48章 抱孙子都一样
　　简楠愣住。
　　如果这个事情换成任何一个后辈, 或者一个小年轻来说，可能都要被骂死, 但是如果换成这么个大爷，居然就能够被网友接受, 并且还能有说有笑：
　　“厉哥演技被认可。”
　　“哈哈哈干一行爱一行。”
　　“风评被害。”
　　“居然忽然有点想去看这部剧了！”
　　弹幕里面密密麻麻各种活宝频出不穷, 看着直播的厉影帝嘴角的笑容渐渐消失，倒也不是全然的恼怒，只是大爷的那一番话莫名的让他有些在意。
　　不懂感情？
　　他不懂吗……
　　简楠则更是哭笑不得，没有顺着这个敏感的话题聊, 识趣道：“厉哥的演技蛮好的, 值得人学习, 您就看着剧吧, 我去做饭去。”
　　刘玉清摆摆手：“去吧去吧。”
　　简楠从这里拐了个弯进入厨房，后厨非常的干净，窗外很明亮，从这可以清清楚楚的看到那条河, 杨柳依依，湖面波光粼粼, 原本是非常美丽的景色，但联想到白衣女子的话后, 居然莫名就多了几分惊悚感来。
　　冰箱里面还有一块牛肉，有几颗土豆, 剩下的就只有一捆小青菜和鸡蛋了。
　　简楠扭过脸对着直播间的观众微笑：“好的, 今天给大家献丑了, 来做顿饭吧，吃个土豆炖肉怎么样？”
　　老粉已经习惯新粉还在大惊小怪：
　　“楠楠会做饭？”
　　“神仙男孩。”
　　“你们是新粉吧，楠楠参加过《厨中国》”
　　“向全世界安利崽崽。”
　　简楠把土豆削皮，然后切成块，边说：“切菜的时候一定要注意安全，土豆块可以大小不一，但是不要太过于大，小的更好入味。”
　　厨房外面的吹过来徐徐的微风，金黄的阳光洒进来，暖洋洋的落在人的身上，仿佛给人渡上了一层温柔的光，简楠的手指修长白皙，微微弯着腰，侧脸专注而认真，不时还会温声说两句。
　　岁月好像都安静了下来。
　　本来还很躁的直播间也慢慢平静下来。
　　有粉丝看着看着就控制不住了：
　　“不知道为什么，我觉得好舒服哟。”
　　“我饿了。”
　　“我想娶楠楠。”
　　一旦有人带头，后面的人自然就是既然姐姐可以那么妹妹也可以，屏幕几乎全被“我要娶楠楠”刷屏。
　　另一边
　　被刘大爷气的出去喝口水，好不容易缓冲好心态回来准备继续看一会儿直播的厉川：？？
　　头上缓缓冒出来问号，看着屏幕的目光就是不可思议。
　　甚至还有粉丝就很不可思议：
　　“厉哥为什么对着这么好的青梅不下手？”
　　“他还能不能行了？”
　　“或许是因为觉得不是喜欢的类型吧，这强求不得。”
　　“就这样还不是类型，他喜欢天仙吧！”
　　？？？
　　厉川头上的问号又多了一个，一天的好心情基本都被这群不嫌事大的粉丝给搞崩完了。
　　但是很快的，还是有粉丝拯救了厉影帝岌岌可危的心态：
　　“不要这样吧，万一人家其实在一起了呢。”
　　“对啊，娱乐圈隐婚的不少吧。”
　　“对对，万一厉哥早就下手了呢，你们看看这两年的那些热搜，我早就觉得不对劲了哟。”
　　厉川的笑容慢慢的爬回脸上，感慨总算还是有粉丝懂事的，结果这还没笑多久呢，就有人开始反驳：
　　“抱走楠楠不约。”
　　“不可能在一起的，他们性格根本不合适。”
　　“同意没在一起，不然之前那么多次疑似情侣的传闻，为什么一次都没有回应。”
　　“是啊，要是真的，我楠楠太惨了。”
　　“对，坚决抵制在一起。”
　　？
　　厉影帝的头上又冒出来问号，笑容再次渐渐消失，磕cp是你们，坚决反对也是你们，现在的粉丝小脑瓜里面到底想的都是些什么东西？
　　另一边
　　简楠的土豆炖肉已经做完了，屋里面是一股子食物的香气，他又简单的炒了小青菜，把鸡蛋和辣椒炒了炒，顺便用剩下的小青菜炖了个汤。
　　“吃饭啦！”
　　饭菜做好了，简楠冲着外卖喊了一声大爷。
　　院子里面的大爷却在悠闲睡大觉，电视里面的声音对他来说好像就只是背景音而已，简楠看了一会儿，发现在不对劲来，似乎视频里面的电影并不是一直播放的，而是单循环其中的一段而已。
　　简楠悄悄走过来，弯腰看着循环的那一段视频到底是哪里。
　　其实《烽燧》这部电影简楠以前看过，或者说，厉川的每一部电影他都有看过，也记得大概的主线剧情，这部电影讲的是民国时期的故事，厉川饰演的军阀一位军阀与一位姨太太的故事。
　　这位姨太太是戏子出身，从小便与军阀相识，两人相识相知到相爱，后来战乱，军阀为了大局，为了物资，为了让部队能撑过去，将姨太太送给了个财阀。
　　但是军阀并不是真的准备要把她送给人，其实他深爱姨太太，只是想借这个机会，杀鸡取卵，拿到物资后再灭了财阀一家，把他的姨太太再救出来，本来一切都计划的好好的。
　　结果一顶小轿子娶一个小姨娘过门，路过护城河的时候，新娘子跳河自尽了，死的时候，肚子里还有一个刚成型的孩子，一切都太晚了，一尸两命，玉石俱焚。
　　厉川饰演的就是这名军阀。
　　手机里面被循环播放的片段，就是小姨娘得知消息后如何的绝望，以泪洗面，却强撑着没有去找丈夫理论的剧情，不到几分钟的画面被循环播放，看的人心里头五味杂陈。
　　直播间的观众也跟着难过：
　　“太惨了。”
　　“《烽燧》是我不敢二刷的剧。”
　　“当时我看烽燧哭了一晚上。”
　　“想起来烽燧里面有一句最经典的话：“我以前一辈子还长着呢，谁知道缘分居然那么短，活着的人竟是比死了痛苦。””
　　简楠拿着手机，心里头也是五味杂陈。
　　刘玉清大爷缓缓睁开眼：“这都几点了，你怎么还没走呢？”
　　“您醒了？”简楠回过神，把手机收起来：“我来喊您吃饭，随便做了几样菜，不知道您爱不爱吃。”
　　刘玉清接着他的胳膊站起身：“我看起来就那么挑嘴吗？”
　　简楠说：“不挑，您看起来特别好伺候！”
　　“那你还真的是随便做做的，因为我看起来好伺候所以就敷衍我吗？”老爷子又拉高了音调。
　　“……”
　　随便嘴上是这么说，不过老爷子看到饭菜后脾气还是有所收敛，他尝了一口，居然破天荒说：“还不错。”
　　简楠惊喜：“真的吗？”
　　“嗯。”老爷子看他一眼：“跟誰学的。”
　　简楠还蛮腼腆的：“也是家里的爷爷教的，老人家蛮会做饭的，我就跟着学了两手。”
　　厉川的爷爷是名厨，小时候简楠在家里蹦跶，没事就跟在老人家屁股后面看做饭。
　　一来二去，老人家也就喜欢跟这个乖巧的小孩玩。
　　刘玉清又吃了口鸡蛋，看着窗外面的河，目光忽然悠远了一些，半响，他叹了口气：“味道的确有我们那个时候的感觉。”
　　简楠顿了顿，到底没说话。
　　这个时候，就不用打扰了。
　　吃完饭后，简楠把碗洗了，他出来的时候就看到刘老大爷还在睡觉，想来也是赶客的意思。
　　简楠思来想去，决定还是离开比较好，这种事情要循序渐进，一下子逼的太紧了反而不好。
　　转身敢刚要走，看着熟睡的大爷就说：“站住。”
　　简楠脚步顿住。
　　“东西给我。”
　　“嗯？”简楠奇怪:“我没有拿您的东西。”
　　刘玉清大爷“啧”了一声：“就那个评分的本子，你要是不想要评分就算了！”
　　简楠没想到这么惊喜，赶紧凑上来：“要要要，我要的。”
　　本子被递过去，刘大爷在上面评分：“太烦扣2分，跟厉川认识，扣2分，就6分吧。”
　　？？？？
　　简楠傻了，他是不是听错了什么。
　　另一边——小阳纲别墅区
　　东方齐云来封家做客，封家的女主人陆倩倩算是她的好闺蜜，两个人经常私底下聚聚。
　　一进门，就看到陆倩倩在客厅的沙发上抱着纸巾哭。
　　东方齐云快步：“怎么了，怎么了这是？”
　　“呜呜呜。”陆倩倩擦着几乎没有的眼泪：“我们家小进啊，懂事了啊，他可是连洗洁精都不知道是什么的人啊，居然学会干家务活了，虽然又砸了碗，呜呜呜，孩子长大了。”
　　东方齐云无语的看向电视，里面是封进在录制节目，小朋友现在正在替老太太修桌椅，本来椅子只是稍微有点松了，但还能坐，被修了几下后，彻底报废了。
　　本来老太太还躺在床上休养，结果被气活了，直接下来拄着拐杖追着就打。
　　“……”
　　东方齐云安慰陆倩倩：“都是要成长的。”
　　“其实我看这个节目，不止是欣慰小进。”陆倩倩擦了把眼泪：“主要是看看儿媳妇。”
　　东方齐云很惊喜：“小进不错啊，这么快就谈对象拉，哎哟你不知道我家川川，我还以为都能抱孙子了呢，结果离婚了，你说这什么时候能抱上？”
　　陆倩倩安慰他：“没事，小进他们生，反正人都差不多，你抱誰的都一样。”
　　东方齐云顿住，头上缓缓飘出问号。


chapter 49 第49章 开弓没有回头箭
　　另一边
　　简楠在往小镇子上走，现在下午, 还有点时间, 他准备自己去找个地方坐坐, 歇歇。
　　还没走多远呢, 遇到了封进。
　　小青年脑袋垂着, 一副彻底蔫了的架势, 平时看封进都是活蹦乱跳的，忽然这样还真的有点不适应。
　　简楠走近：“怎么了？”
　　封进看了他一眼, 眼睛忽然亮起，开开心心的：“楠楠！”
　　简楠被他带笑了, 也学着提高了音量：“哎，小进啊！”
　　两个人对视一眼, 哈哈哈的笑。
　　碰过头后就找了个小凉亭坐坐，大夏天的, 站在太阳底下都觉得难受，这个小镇子上小桥流水比较多，坐在个凉亭边, 顺势吹吹河岸的风, 舒适的很。
　　封进捂着脑袋：“就是你知道吗, 那个朱老太太, 刚刚又被我赶出来了, 本来我跟她相处的很好的, 我们俩个几乎可以融洽和睦, 我甚至还帮她干完了家务活, 可是她忽然就坐了起来追我。”
　　……
　　简楠总觉得哪里不对。
　　直播间的观众们也笑了：
　　“楠楠快别听他的洗脑。”
　　“把家里最后几个碗砸完了。”
　　“桌子也修的再也站不起来了。”
　　“哈哈哈，老太太气的都从床上坐起来了。”
　　封进的小脸上带着苦闷，他撑着下巴，忽然有了猜测：“楠楠，你说她是不是……”
　　简楠好奇：“是什么？”
　　难道小进终于发现哪里不对，并且决定要改过自新，彻底从良了吗，不容易啊。
　　封进的脸上一派认真，一字一句道：“被什么恶灵附身了。”
　　“……”
　　微风吹过，凉亭内一片安静。
　　简楠沉默的看着他，压下心头的吐槽，问道：“这要从何说起呢？”
　　“不然呢？”封进有理有据：“不然她没办法忽然赶我，明明之前一切正常啊！”
　　简楠苦笑不得。
　　两个人又聊了一会儿后，简楠终于算是搞清楚了情况，并且想为朱老太太点个蜡。
　　思来想去，他说：“她给你评分了吗？”
　　封进点头：“评了，-30。”
　　……
　　简楠脸上挂着浅淡的笑，温声：“这样，要不我陪你再去一趟吧，我们一起去。”
　　封进惊讶：“真的吗？”
　　“嗯。”简楠又说：“欢迎吗？”
　　封进“噌”的一下站起身，疯狂点头：“欢迎欢迎，简直不能再欢迎了，楠楠你可真是我的隐藏剧情啊，遇到你主动触发爆率。”
　　？？？
　　你在说什么。
　　直播间的观众也很开心：
　　“恭喜小进喜提金大腿。”
　　“当初小董基本也靠楠楠带飞。”
　　“哈哈哈，小董做错了什么。”
　　在去朱老太太家里之前，简楠先是跟着封进简单的了解了老太太家里的具体情况。
　　这个老人家是有儿有女的，还有个儿媳妇，但是传说她跟儿媳妇的关系不和睦，根据邻里街坊的说法是，因为儿媳妇太过奔放，职业又有些令人诟病，老太太一辈子太要面子，又过于强势，所以才跟儿子儿媳闹的很僵硬。
　　封进挠挠头：“职业还有高低贵贱之分吗？”
　　简楠也在分析目前得到的线索，轻声：“职业没有高低贵贱，只不过不同的人对不同的职业都有不同的解读而已。”
　　封进叹口气。
　　简楠：“怎么了？”
　　“我之前跟我哥说我要做游戏职业选手。”封远摊开讲：“我说是要去打游戏，结果他以为我要开游戏公司。”
　　“……”
　　简楠梗咽，居然不知道是先羡慕封家财大气粗，还是先感慨这豪气的误会。
　　直播间的观众们也枯了：
　　“我不想当职业，我来开游戏公司吧！”
　　“给我介绍下哥哥？”
　　“哈哈哈哈，小进要嫂子吗？”
　　简楠跟封进走到了楼下，他拍了拍封进的胳膊：“没事，不用怕，我陪你进去。”
　　封进还在坚持：“要不要买两个符纸带进去？”
　　简楠微笑：“不用，有我在，恶灵退散。”
　　“好厉害！”
　　“低调。”
　　两个人插科打诨了一会进了楼里，老太太跟刘玉清不同，刘老爷子是住在独栋的湖畔，而老太太则是住在小区的楼房一楼。
　　封进敲门：“奶奶，奶奶开门啊，开门啊奶奶我知道你在家，你别不出声啊，我们都是一家人啊奶奶！”
　　……
　　硬核。
　　简楠陪他他敲了半小时后，对面邻居实在受不住了：“我叫你奶奶行不行，大下午的给你敲的，我脑瓜子都嗡嗡的，全是奶奶。”
　　封进挠挠头：“对不起啊，你不用喊我奶奶，我不敲了。”
　　邻居哽住。
　　观众笑死了：
　　“亚洲小怼王。”
　　“上治八十岁老头，下治三十大叔。”
　　“小进这孩子太逗了。”
　　邻居关门了，然而封进跟简楠的门还是没能想办法打开，最后简楠想了个主意：“老太太平时最要面子了，你不如这么说……”
　　封进听了一会儿，对简楠佩服的五体投地。
　　接下来，他开始扯开嗓子：“奶奶，你别生气了，我给你赔礼吧，我先去问问别人你喜欢什么，很快就回来！”
　　扯了两嗓子后，封进和简楠对视了一眼，神秘一笑。
　　果然
　　没多久，屋子里面的门就被打开了。
　　朱老太太气呼呼的站在门口，老人家头发都是一头的银白，但是看着还算是蛮精神的，她怒斥一声：“还嫌丢人不够是不是！？”
　　封进乖乖的站在门口：“奶奶你别生气了，金银花颗粒很贵的，你还是得有个好心态比较好。”
　　“……”
　　朱翠翠恨不得再次关门。
　　好在简楠反应快，连忙把路上买的新碗拿出来：“老人家，之前多有得罪，小进笨手笨脚给您添麻烦了，这是我们新买的碗，不是多么贵重的东西，就是一片心意，您收下吧。”
　　朱翠芬冷哼一声：“我可不敢收，以为我图你们两个碗呢。”
　　简楠微笑：“您说笑了，这几个碗哪值钱啊，之前碎碎平安，现在圆圆满满，给你图个吉利你。”
　　其实都是他瞎编的，但是还是有老人家吃这一套。
　　果然，朱翠芬的脸色好看许多：“你还算是懂点礼数，你们节目组总算是派点懂事的来了，都进来吧。”
　　门被打开，终于获得了登堂入室的权利。
　　简楠和封进对一眼跟着进去，家里还算是蛮干净的，看的出来这个比较精致的老人家。
　　朱翠芬说：“我不用人照顾，你们就算进来，我也还是会给负分，不管来几次，我都是这句话。”
　　简楠和封进对视一眼。
　　封进挠挠头：“负分也没什么，本来我又没分可扣啊，负几这不无所谓吗？”
　　简楠笑出声。
　　小进总能让人秒开心。
　　老太太明显是被气到了，她哆哆嗦嗦的指着小进：“你别以为这样我就会给你分数，不可能！”
　　封进说：“分数什么无所谓，你别打我就行，你又追不上我。”
　　？？？
　　朱翠芬头顶写满了问号。
　　简楠乐不可支，但是面上还是一派沉静，他说：“我听说您家椅子坏了，我来给您看看？”
　　朱翠芬冷哼一声：“修不好了！”
　　简楠看向阳台有个小椅子，是机械的，现在零件都四分五裂躺在地上，他说：“我来试试吧。”
　　其实修小椅子还蛮简单的，之前家里有什么东西他都喜欢自己动手去修理修理，如果以厉川处理的话，厉大影帝肯定选择随手买一个新的，但是他不同，他舍不得每一个老物件，喜欢没事的时候看两眼，回忆回忆岁月，打理打理时间。
　　其实有的时候他能感觉出来，他跟厉川是两个性格的人，东西坏了，他想的是再修好，厉川想的是扔掉换新的，誰都没错，又誰都有错。
　　……
　　封进凑过来：“要帮忙吗？”
　　简楠给他讲了一下思路：“大概就是这样修，这会儿家里停电，闷热的很，你一会儿呀，去找个扇子给老太太扇扇风，刚刚我找工具的时候，看到厨房有个西瓜，你放进凉水里面冰一冰，过会儿切给她吃。”
　　封进傻了。
　　“她昨天好像闪着腰了，这会儿肯定行动不便，什么事情多想着点。”简楠压低声音：“老太太要面子，找机会跟她提一提联络儿女的事情，让她家里人过来看看。”
　　封进小声逼逼：“楠楠你怎么懂那么多。”
　　简楠笑了笑：“多想想总会考虑到的，最好还是让儿媳过来一趟，闪到腰需要按摩和冰敷，我们俩不方便。”
　　封进点点头：“好！”
　　一旦得到指点，封进的行动力还是很强的，整个屋子里面都是他的身影和声音：
　　“奶奶，我给你扇风。”
　　“吃西瓜吗，我给你扇了一块你自己挖着吃。”
　　“嗯？你说我勺子没洗干净？”
　　本来安安静静的屋子里只要封进一开始走动就会吵吵闹闹，简楠坐在阳台上修个椅子，就能听到封小进逼逼赖赖的声音没完。
　　直播间的观众们也很喜闻乐见：
　　“哔哔机小进。”
　　“哈哈哈，老太太生无可恋。”
　　“快把小进带走，否则她可能需要呼吸机。”
　　众人欢乐笑作一团，随着时间慢慢流逝，椅子修好了，封进接到简楠的暗示后说：“奶奶，你既然嫌我烦的话，不如我给你重新找个人来？”
　　朱翠芬服了：“你又要做什么？”
　　封进轻咳一声：“我的意思是，你不是腰痛的，让你儿媳来给你按摩按摩，如何啊？”
　　一提到儿媳，朱翠芬的脸色就变了。
　　那神情，仿佛是结了深仇大怨一般的可憎。
　　“不要跟我替她。”朱翠芬的声音暗沉：“我没有儿媳，她也不用来！”
　　……
　　封进又跟简楠对视一眼。
　　朱翠芬越想越气，破口大骂：“我这个老婆子反正也讨人嫌，用得着你们一个个假惺惺的，真正想来照顾我的人早就来了，你们都是他找来的，我受伤的事情她可能不知道吗，到现在都不来，眼里根本就没有我这个婆婆！”
　　半响
　　简楠跟封进都被赶出来了。
　　两个人面面相觑，一时间相顾无言，最后还是简楠开口：“至少这次没追着你打。”
　　封进觉得有道理：“说的好对。”
　　简楠沉声：“我有点饿了。”
　　“我也是。”
　　两个人心态都很好，极快的达成了共识就去路边小摊子吃饭去了，路上还遇到了欣彤。
　　比起他们俩，欣彤看起来更惨，女孩子坐在摊子上，身后跟着摄像师，她就端着个饮料，动也不动一下，仿佛在思考人生一般。
　　封进坐下：“彤彤姐，你想什么呢？”
　　欣彤回神，仰起脸看他和简楠：“你们俩都回来了，真好啊，都有进展了。”
　　简楠说：“你没有吗？”
　　“没什么。”欣彤轻轻摇头：“我没事。”
　　女孩子这么楚楚可怜，一看就是遇到了难处，一般这么说话的话，男人肯定要被激起保护欲望，多多照顾的。
　　可是封进却直接说：“没事就好，我们过去吃饭了。”
　　“……”
　　欣彤有些意外的瞪大眼睛。
　　简楠心里偷笑，面上却彬彬有礼：“那我也去了。”
　　因为两个人是一起的，所以很快就在不远处挑了个桌子，非常愉悦的点餐起来。
　　直播间的粉丝也惊呆了：
　　“心疼彤彤。”
　　“哈哈哈，注孤生二人组。”
　　“简直没有心。”
　　到了晚上，当日的积分又开始重新结算了，几个人一碰头，今天的收获都很大：
　　刘安民：2分
　　简楠：6分
　　李昊：10分
　　封进：-40分
　　欣彤：0分
　　今天的成绩基本上可以说是跟昨日相差无几，住宿的房间最好的肯定是李昊。
　　简楠很好奇：“昊哥，我想知道你是怎么分数那么高的。”
　　李昊非常老实：“老爷子今天没让我带孙女，带我去种地了，挺好的，比健身房训练的更到位，我一边干活一边给他分享新的，干完活后他让我明天还去，看来我的心得让他给了我十分。”
　　“……”
　　简楠沉默了。
　　你是个没有感情的耕地机器啊昊哥。
　　粉丝们也乐了：
　　“他的直播间一天都在种地！”
　　“他还一边种地一边强迫我们听健身心得。”
　　“awsl，我只想镜头往里面一点，录音设备近一点，看点该看的，听点该听的。”
　　“前面的姐妹，鸡笼警告。”
　　刘安民在旁边说：“他那个健身心得要是不分享，大爷说不得能给20分。”
　　简楠噗嗤笑出声。
　　李昊怨恨的看了刘安民一眼：“你下次问我要，我也不给。”
　　“你自己憋的住我无所谓。”刘安民单手担在简楠的肩上，笑意意味深长：“是不是？”
　　李昊沉默了。
　　简楠头顶冒出了一个问号，他觉得哪里有点不对，但是似乎细细品来，又哪里都很正常？
　　翌日
　　新的一天，新的被赶出来。
　　简楠一大早就来到小湖畔，本来以为今天也是要吃闭门羹的一天，谁知道一来就看到大爷在田里干活。
　　好机会啊！
　　简楠连忙跑过来：“刘先生，我来帮忙啊？”
　　刘玉清说：“不用你帮忙，这些菜我必须得亲自来，你一个小孩子懂什么，别给我菜给踩坏了。”
　　简楠无奈：“那您忙着，我去给您煮锅绿豆汤，这天热，解解暑。”
　　刘玉清摆摆手：“随你。”
　　于是简楠就去煮了一锅来，正好刘玉清也忙完了，两个干脆就在菜园子旁边的小凉亭喝汤。
　　刘玉清尝了一口气，喟叹一声：“你年纪挺小，手艺不错。”
　　“过奖了。”简楠很谦虚：“哪敢在您面前献丑。”
　　刘玉清吹着河畔的风，吹了风后咳嗽几声，这才道：“你长的不差，心思也不错，有没有对象啊？”
　　话音落，简楠愣住了。
　　直播间的粉丝们也很激动了：
　　“妙啊大爷。”
　　“大爷会说话出书。”
　　“好期待，好紧张！”
　　简楠想了想，认真回答：“没有。”
　　“那怎么不找一个？”刘玉清扫他一眼：“先成家后立业，你年纪小，容易走弯路，要找最好找个比你年龄大一点的，能照顾你。”
　　难道老一辈都爱讲这个？
　　简楠想起自己爸妈也爱唠叨这个，无奈说：“我暂时不急，没遇到合适的。”
　　刘玉清慢悠悠道：“我儿子不错，他也是你们娱乐圈的，年龄比你大一点。”
　　简楠傻了。
　　直播间的观众们也傻了：
　　“woc，惊天大瓜。”
　　“大爷我不知道你是这样的大爷！”
　　“娱乐圈有哪几个姓刘的？”
　　“人很多的啊，比楠楠年龄大的话，师兄不也是吗？”
　　众人都在疯狂的猜测，包括简楠本人也在猜，但是这个范围实在是太大了，他硬着头皮：“我认识吗？”
　　刘玉清老爷子很诚实：“不知道。”
　　简楠自己很懵，最后只能笑笑：“我其实还没有想去考虑这些事情，很多事情，我以为是对的，但其实都是错的，我选择错了很多事情，有些能后悔，有些不能，现在的话，反而不敢再去轻易做决定了。”
　　刘玉清看他一眼，忽然站起身：“你来。”
　　老爷子是很雷厉风行的性格，说走就走，这么一小会儿的功夫就快步朝外面走去。
　　简楠先是懵了一下，接着快步跟上去。
　　这会儿天气慢慢转热，刘玉清穿过院落，穿过一片林子，带着简楠走到了一片靶场。
　　简楠看着靶子，愣住：“这是？”
　　“会射箭吗？”刘玉清不知道从哪里拿出来一柄弓：“要试试？”
　　简楠摇摇头：“不会。”
　　老爷子试了试弓的韧劲儿，从来从旁边的袋子里面拿出来一根箭，弓来开，他的眼睛微微的眯起。
　　“咻！”
　　凌厉的箭破空，最后正中靶心。
　　简楠瞪大眼睛，连忙鼓掌：“好厉害！”
　　刘玉清将弓放在简楠的手里，然后走过来副导简楠正确的姿势，教的很仔细：“拿着这里，拉这里，对，稍微用点力道。”
　　简楠迟钝的跟着学。
　　“不对。”刘玉清又摆弄了一下他的胳膊：“下盘要稳，站住了，知道吗？”
　　简楠点点头：“知道了。”
　　这是他第一次尝试弓箭，感觉很奇妙，有一种难言的新鲜感，反正就是有些刺激就是了。
　　刘玉清在旁边说：“开弓。”
　　简楠迟疑道：“可是我万一瞄不准呢。”
　　“你不开弓就能瞄准了吗？”刘玉清的语气不耐：“别逼我动手啊，快点开弓。”
　　简楠：“但是……”
　　“开啊！”
　　一柄箭羽飞了出去，经历了不算远的距离后终于稳稳的脱靶了，成绩的确没有预想的那么好。
　　简楠轻轻叹息一声：“果然不行，刚刚我应该再偏一点，力道再大一点的。”
　　“开弓没有回头箭。”刘玉清背着手站在他的身侧，一袭长马褂在风的吹拂下随风而动：“有那个后悔的功夫不会勤奋多练。”
　　简楠看着手里的弓箭，若有所思。
　　刘玉清过去把靶子下的箭捡起来：“因为怕失败就不开弓，就永远不会成功。”
　　简楠抿了抿唇。
　　“你心思细，但是思虑太多反而会成为最大的破绽，总是瞻前顾后，最后什么都捞不着。”刘玉清把弓箭拿过来，眯起了眼，拉开弓，又放开了一箭。
　　“砰！”
　　一直箭再次正中靶心，发出的回弹声仿佛也踩在人的心尖。
　　刘玉清把弓扔给简楠：“不该留的垃圾就丢掉，不该想的事情就不要想，犹豫要不要去做的事情就去做，犹豫是没有用的，明白吗？”


chapter 50 第50章 你去我家玩吧！
　　小树林里面有蝉鸣的长鸣声, 也有不时从哪里传来的鸟叫, 不算安静, 但是莫名的, 简楠就觉得内心特别的安静。
　　刘玉清在旁边说：“人生总有很多事情是不得不承受的，逃避是没有用的。”
　　简楠的心尖慢慢的泛起一股有些酸的感觉, 莫名的, 他就想到了厉川，曾经他与厉川很是要好, 走哪儿跟哪儿，形影不离，他一心一意的想着黎川, 但是结果却并不如人意，现在想想，或许自己就是老爷子口里的垃圾, 一个早就被厉川抛下的垃圾。
　　其实他早就知道, 只不过一直在逃避而已。
　　简楠拉开了弓, 对准了不远处的靶子, 眯了眯眼，内心所有的思绪渐渐随着动作而变得越发的清晰起来。
　　“咻！”
　　一道凌厉的破风划破了宁静的盛夏午后，开弓没有回头箭的箭“砰”的一声一头扎在了靶子上。
　　刘玉清看向简楠。
　　简楠沉默的站在原地，没有欢欣鼓舞，也没有难过失落, 只是面上淡淡的, 却又有一股莫名的释然和从容, 轻声道：“是啊，逃避是没有用的。”
　　……
　　摄像师跟着，直播间的观众们也很激动：
　　“总觉得好高深啊。”
　　“唉，不懂唉。”
　　“不过楠楠刚刚射箭的时候还有点小帅的！”
　　完成了教诲之后刘大爷就没有带着简楠再次在这里留着了，两个人一前一后的回去，路上的时候，刘大爷还聊了不少自己年轻时候的事情。
　　年纪大了的人可能都会有一种通病，那就是会习惯性的去回忆往昔，没事的时候就开始碎碎念，这仿佛是每个人都逃不过的定律。
　　简楠听着刘大爷说：“当年我上台的时候，那下面的坐儿啊，都得是满的。”
　　“太厉害了。”
　　“为了能听我一台戏，不少老板花费重金。”
　　“原来是这样……”
　　一老一少，一个人说一个人捧着，简楠配合的非常到位，以至于都回到下面的小院子里头的时候，刘大爷还在滔滔不绝。
　　简楠边附和边说：“您在院子里面坐一会，我刚刚看灯好像亮了，估计是来电了，我去把灯关了。”
　　刘老爷摆摆手：“去吧。”
　　于是简楠就过去关灯，他这边才关了两个，忽然就听到不远处庭院里头传来细碎的声音，听起来动静还不算小。
　　简楠连忙小跑出去，就看到刘玉清半躺在庭院里面，明显这是把自己给摔着了的样子，还蛮严重，看的人心里一急：“先生！”
　　刘玉清痛苦的哀嚎了两声。
　　简楠小步跑过来将人搀扶起来，又说：“您这是怎么了？”
　　“地上有点滑。”刘玉清喘着粗气：“没看太清楚，脚底下没站稳，就摔咯。”
　　简楠让人在椅子上坐着：“您摔着哪里了，我给您瞧瞧，这万一瞌着碰着了，要先处理一下伤口。”
　　刘大爷揉了揉胳膊：“好像碰着这了。”
　　简楠便赶紧过来蹲下身子查看，先是帮大爷子将袖子捋上去，接着就能看到那胳膊上面的伤口了，的确是擦破了一层皮，隐隐的，还能瞧见血丝呢。
　　“您没骨折，好在没什么好事。”简楠松了一口气：“我帮您把伤口给处理一下。”
　　刘玉清“嘶”的抽气：“处理什么呀，就擦破皮而已，不用处理，嘶，你到时候处理，我更疼。”
　　……
　　简楠哭笑不得：“这是夏天啊，不处理感染了怎么办，我关灯的时候好像在客厅里瞧见医药包了，您等着。”
　　话音落他十分果断的站起身就往屋里走了。
　　弹幕笑死了：
　　“哈哈哈哈，现学现用。”
　　“大爷说让果断点，楠楠学的很快。”
　　“现在请欣赏，搬起石头砸自己的脚。”
　　刘玉清大爷躺在摇椅上气的不行：“没规矩，臭小子，等我好了我非得教训你，等着吧，今天一分都没有了。”
　　虽然在骂骂咧咧，但是很没有气势。
　　甚至在简楠把医药箱拿来后都闭嘴了。
　　简楠蹲下身，用棉签粘了消毒水：“我先给您消个毒啊。”
　　刘玉清看着棉签，脸色有点奇怪：“你轻点，悠着点啊，我现在正疼着呢，你可千万别没轻没重的。”
　　……
　　简楠莫名觉得就很新奇。
　　为什么他觉得眼前的暴躁老哥刘大爷，似乎有一点的怕疼呢？
　　难道还真的就是错觉吗？
　　简楠安慰大爷：“您放心吧，我肯定小心着。”
　　因为有他再三做担保，终于算是说服了刘大爷，他不情不愿的把手伸出来放在简楠的面前：“嗯，弄吧。”
　　简楠好笑的接过手，开始认真的为大爷处理伤口。
　　他的动作非常小心，棉签触碰皮肤的时候几乎算是一触即离，没有真的说刺痛到人。
　　因为要给人处理伤口，又比较急，他直接算是半蹲在人的面前，面上是一派的认真严肃，清秀的脸庞端庄沉稳，动作也是郑重虔诚，给人一种赏心悦目的感觉。
　　弹幕也是思绪万千：
　　“不知道的，就这上心程度，我以为是亲爷爷。”
　　“楠楠真的太好了。”
　　“刘老爷子都说他好，那肯定是真的好。”
　　“对，毕竟是实名diss过厉哥的人。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　简楠给刘玉清上完了药，这才问道：“好了，应该不疼吧，您觉得如何？”
　　刘玉清过来一会儿自己又吧胳膊袖子给放下来，虽然有些东西不想承认但还是不得不承认简楠给自己带来的惊喜
　　老爷子很奇怪的看着他：“你是不是学过什么手艺，手上的度控制的那么好。”
　　简楠把棉签放回去，便说：“您指的是力道吗，家母精通绣品，之前在家里的时候我也经常会跟着学习，有的布料子是十分昂贵纤细的，手长时间举着，就得一边要注重力道，又要注意分寸，常年下来，手上力道就练出来了。”
　　这下子不只是观众惊呆，老爷子自己也惊呆了：“你还会绣品？”
　　简楠笑了笑：“略懂一些。”
　　刘玉清皱了皱眉，问道：“你母亲是谁？”
　　对于这个，简楠看了一眼摄像师，不敢在太公开的环境里面提自己母亲的名字，只好掏出手机打了个字给老爷子看。
　　刘玉清一看就知道了。
　　反倒是观众们几乎都是急的不行：
　　“啊啊啊，我想知道岳母是谁。”
　　“楠楠你学坏了呜呜呜。”
　　“哈哈哈，我想知道丈母娘是谁啊。”
　　刘玉清看到名字后就点头：“你是她的儿子，这就难怪了。”
　　简楠笑了笑，开始收拾医药箱，这会让已经快午后了，他又去厨房煮了一桌子饭菜，之后又照顾这刘大爷睡下了。
　　临走的时候，刘大爷将评分的小本子扔给他，语气带着嫌弃：“快走快走。”
　　……
　　这次没说下次别来。
　　简楠将本子收起来，跟刘大爷鞠躬道了个别就往外走，这次刘大爷给他的评分是20分，有史以来的高分。
　　简楠回到了镇子上，可能是因为他每次从这边经过的时候都会路过朱翠芬的家，所以遇上封进的几率就非常大。
　　“哟，楠楠！”
　　封进挥手给他打了个招呼。
　　简楠见怪不怪：“小进，你今天结束了？”
　　“老太太的儿媳来了。”封进挠了挠脑袋：“现在两个人在里面吵架呢，我就被赶出来了。”
　　吵架？
　　简楠的脸色变了变，问道：“是因为什么，老人家容易血压高，你确定没事吧。”
　　封进跟着他一起到一边的摊子上坐下，他叹气：“算了吧，你就别去凑热闹了，朱奶奶才不会血压高呢，她一直在念叨儿媳妇，那个姐姐从头到尾几乎没怎么说话。”
　　简楠好奇：“是因为什么事情？”
　　“好像是老太太要生日了。”封进想了想：“然后儿媳妇就说给她接到城里吃个饭，订个酒席好像，但是老太太不乐意，觉得铺张浪费，儿媳妇也有敷衍的意思。”
　　朱翠芬这个老太太，有的时候的确是太难搞。
　　简楠想了想：“那这个事情我们还是不要掺和了，这算是家务事，不好管的。”
　　封进也这么想：“唉，骑士的工作是驱逐恶龙，但是对于过生日的事情骑士真的没办法。”
　　两个人正说着，忽然看到一个人影跑过去。
　　简楠定睛一看，狐疑道：“那个是不是欣彤？”
　　“哎？”封进才凑过来巴着脑袋看了一眼：“别说，好像还真的是，她怎么了吗？感觉不太好的样子哎，是遇到了什么恶鬼吗？”
　　简楠轻轻的锤了他一下：“净胡说。”
　　但是从刚刚欣彤的模样来看，还真的蛮狼狈的，即使关系不好，这个时候最好也过去看看，免得出事。
　　直播间的观众更懂：
　　“欣彤的情况其实跟小进差不多。”
　　“但是小进的神经大啊，每次都给我头笑掉。”
　　“对，但是欣彤就会哭哭啼啼的。”
　　“没错，太脆弱了，看的我烦死了。”
　　简楠跟封进找到了欣彤，她果然眼眶红红的，但是看到了摄像师后又别开脸去：“没事，你们不用管我的。”
　　封进爽快的说：“哦，那算了。”
　　“……”
　　欣彤稍微抹了把脸，恢复了下情绪，这才道：“我今天去照顾奶奶，快到中午了，就想着给她做顿饭。”
　　这都还算正常。
　　于是简楠问道：“然后呢。”
　　“然后饭做好了之后，她却很生气。”欣彤越说越委屈：“我看厨房的盘子里面有肉就给炒了，哪里知道那是留给狗吃的……”
　　空气中有一瞬间的静默。
　　半响
　　封进率先笑出声来：“那你也太傻了。”
　　……
　　欣彤嘴角抽了抽，这个憨憨居然还有脸笑她，明明自己也半斤八两好不好！
　　简楠倒是难得安慰了欣彤两句，也是憋着笑才说出口：“没关系，我想狗会理解的，老太太肯定也不是真的怪你。”
　　摄像师给跟着笑。
　　欣彤咬了咬牙，心里一直冒火，面上还只能装作很感动的模样。
　　到了下午，就是节目组几个人又碰头的日子了，众人把小本子交上去，前面开始统计分数：
　　简楠：30分
　　李昊：20分
　　刘安民：15分
　　欣彤：0分
　　封进：-40
　　分数一出来，封进很高兴：“太好了，我今天没有被扣分！”
　　简楠距离的最近，给他打气：“加油，可以的，明天说不定就得正分！”
　　“对没错！”封进还特地的看了一眼欣彤，气势满满：“彤彤姐你也加油，我们一起努力。”
　　忽然被点名的欣彤：“……”
　　本来她分数低就已经很丢脸了，结果还被当众点名，简直无地自容。
　　直播间的观众们都笑了：
　　“哈哈哈，小进实在是太逗了。”
　　“彤彤也是惨。”
　　“悲惨实锤啊。”
　　晚间就是回到酒店休息，因为今天简楠的分数最高，所以还是他住大酒店，而也小有成绩的刘安民和李昊也能搬到中高档的酒店去了，不用过来蹭睡。
　　只有负分的封进还只能过来蹭着。
　　简楠对封进蛮认真的样子，便提点说：“我听说这两天是朱老太太的生日，不如你给她做个蛋糕送过去，我觉得她肯定会感动的。”
　　盘腿坐在床上的封进很惊讶：“我可以吗？但是我不会做蛋糕怎么办？”
　　“没关系我会，我可以教你。”简楠倒是毫不吝啬：“就是时间比较紧迫，如果要做的话现在可能就得去找酒店借厨房了。”
　　封进同意：“那我们去吧，正好彤彤姐这两天看起来还蛮难过的，骑士大人顺手也做一个给她！”
　　简楠脸上挂着笑：“好。”
　　“当然。”封进话锋一转，看着简楠的目光又有些腼腆：“第一个肯定给你吃。”
　　简楠稍微一愣，心里暖暖的，微笑点头：“好，谢谢。”
　　两个人相携着走出去找酒店的人借厨房，而同样在住在这家酒店的欣彤正好在跟自己的经济人打着电话。
　　“对，我真的不想拍了。”
　　“这到底是什么鬼节目，大咖就刘安民一个，还是分开来拍的。”
　　“那个老太太真的是个疯子。”
　　“这节目拍着能有什么流量，我明天干脆装病不拍了！”
　　经纪人很头疼：“怎么就没有流量了，比你咖位还低的简楠，你看看他的流量，稍微打开微博看看明星攀登榜，他都上升多少了。”
　　至于其他人，就连素人的热度都渐渐要比欣彤高了。
　　“你也少哭哭啼啼的。”经纪人警告她：“这次的节目不允许再出现什么幺蛾子了，之前罢工的一次还不够吗，这次你还敢装病，这可是直播节目，被发现就死定了。”
　　欣彤被训斥了一顿，气的想摔手机，直接挂了电话。
　　从屋里走出来，准备去泡泡酒店的温泉，刚出门呢，就从楼梯间看到在楼下跟服务员攀谈的简楠。
　　莫名的，欣彤动作一顿。
　　上次抢通告的事情她就对简楠蛮有意见的，这次的节目也是简楠的分数遥遥领先，这不明显再给她难看吗？
　　平时装作一副对她关系的模样，指不定背地里怎么看不起自己呢。
　　欣彤站在楼梯边，看着简楠和封进不知道和服务员达成了什么协议，一起往酒店的后台去了。
　　“难道是有什么见不得人的事情？”欣彤眯了眯眼：“简楠的分数这么高肯定不正常。”
　　她都听说了，简楠照顾的那个老头脾气怪的很，而且还害死了自己的老婆，那种人怎么会给分那么简楠。
　　这背后肯定有什么黑幕，说不定跟这个有关。
　　不行，她得跟过去看看。
　　另一边
　　服务员带着简楠他们到了厨房：“二位可是要早些用厨房，可得记得最好能够早些回去。”
　　简楠好奇的问道：“为什么？”
　　“咱们镇子上，这几天一直都在维修电路，所以电压一直都不太平稳。”服务员轻声说：“听说今晚还要停电一次，您二位别留的太久了，万一停电了，不好走。”
　　简楠应了一声：“谢谢了。”
　　对于有夜盲症的简楠来说，停电就像是噩梦一样。
　　然而封进却变戏法一样的从口袋掏出一个大的手电筒来：“没事，我早有准备！”
　　……
　　简楠迟疑道：“你为什么随身带手电筒？”
　　“没办法啊。”封进叹息：“来的时候我哥非要给我装的，他说让我带着。”
　　简楠哭笑不得。
　　接下来两个人就开始研究做蛋糕，大酒店的厨房里食材可以说是应有尽有，简楠做蛋糕的手法很娴熟，让封进搭把手的主要原因还是想让这里有封进的一份心意最重要。
　　“砰！”
　　洗碗槽那边又摔了一个碗。
　　封进有点不好意思的看着简楠：“或许……明早我的生活费可以赔一个碗钱”
　　简楠无奈笑笑：“放心吧，不够赔的话，你可以卖身还债。”
　　标题他都想好了：
　　#惊！封家小公子因给不起碗钱竟做出这样的事……#
　　封进苦哈哈：“我要是录个节目被扣下了，这事要是被我爸知道了，肯定要拔了我的皮。”
　　简楠对封董的事情知道不多：“你爸爸很严厉吗？”
　　“还好吧。”封进想了想：“他主要是比较喜欢直接打我，因为他说要是跟我讲道理的话，可能会我气死。”
　　……
　　真实。
　　本来晚上做蛋糕的时候还蛮无聊的，但是封进这个哔哔机非常能讲，一整个晚上简楠都津津有味。
　　一会儿听封进说他哥的童年囧事。
　　一会小公子又开始揭露封董惧内的老底。
　　没一会儿又开始讲自己的游戏。
　　简楠听的还蛮有意思的，这都是他没法经历的，也十分羡慕的，因为封进的童年阳光灿烂，因为封进的世界色彩斑斓，生动有趣，所有的所有，都让他十分的羡慕和向往。
　　最后，封进说：“楠楠下次我可以邀请你去我家里玩吗，我有很多收藏的游戏，都可以分享给你。”
　　简楠想了想，点头：“好啊。”
　　“耶！”封进非常高兴：“你肯定会很喜欢的，那些都是我的宝贝！”
　　简楠笑着点点头。
　　最后三个蛋糕都做好了，上面的水果和字都是封进来放，来写的，中二少年先是把给老太太的放在冰箱里面，又指了指剩下二个：“楠楠这个给你，这个我们现在个彤彤姐送去。”
　　简楠说：“好，先把我这个分了。”
　　封进早就被蛋糕的香气馋的不行了：“你切你切。”
　　蛋糕做的不大，但是很精致，简楠但这刀一分为二，切了一块大的给封进，小的留给自己。
　　封进嗷呜一口咬了下去，感动：“真好吃！”
　　简楠也尝了一口，觉得还不错，看来自己这些天手艺还是没有退步的，蛋糕入口松软可口，非常好吃。
　　两个分完了，刚要收拾，忽然——
　　“啪！”
　　灯光一闪，整个厨房陷入了半黑暗的状态，简楠跟封进皆是一愣，就听到酒店的广播声：“各位好，因为电力缘故，酒店陷入了暂时停电，我们已经启动了备用电源专供，以确保房间内的供电正常进行，请在外面的房客们尽快回到房间内，请在外面的房客尽快回到房间内。”
　　封进小声说：“楠楠，那我们先回去吧？”
　　简楠的眼睛一片黑，什么都看不清了，他连忙说：“小进，把手电筒打开好吗？”
　　封进动作很麻利，手电筒移开就照亮了半个房间：“走吧。”
　　厨房里面的蛋糕就先被放在了桌子上，因为跟服务员打过招呼了应该不会被扔，明早尽快过来拿就好了。
　　简楠跟封进回去后轮流洗漱了一番就睡了。
　　翌日
　　太阳高升，闹钟铃声响。
　　封进大早就从地铺起来了，他很激动：“好了楠楠，我们走去拿蛋糕，今天我非得给她们个惊喜！”
　　简楠还在刷牙，含糊的应着：“好，等下。”
　　彻底洗漱完毕后，今天甚至比摄像师还早了一点，下了楼，找到服务员，简楠说：“您好，我们来拿蛋糕的。”
　　服务员点点头，态度非常好：“可以的，您随我来。”
　　两个人一前一后的跟着服务员进了厨房，服务员说：“您的蛋糕放在哪里了？”
　　封远指了指桌子：“就放在这……”
　　话音戛然而止，简楠也顺着看过去，就看到了空空如也的桌子，什么都没有。
　　封进一愣：“我的蛋糕呢？”
　　服务员也很惊讶，一行人在屋内找了半天，最后终于在一个垃圾袋里找到了，整个做好的蛋糕都被人倒在了里面，卖相惨淡。
　　服务员也愣住了：“这……”
　　简楠微微的皱了皱眉头：“是有人以为垃圾不小心倒掉了吗？”
　　“不会的。”服务员赶紧说：“我昨天已经跟厨师长说过了，厨房的人不会的。”
　　简楠的脸色凝重下来：“有监控吗？”
　　服务员为难说：“昨晚供电系统都被调去供应房间里面的正常需求了，外面都没有开。”


chapter 51 第51章 不珍惜别人
　　厨房的气氛有一瞬间的凝固和僵硬。
　　服务员感觉到非常的抱歉：“那个, 真是很遗憾发生这样的事情, 也属于我们看管不力了，您看这样好吗, 我们今天会赔您一个蛋糕可以吗？”
　　简楠轻轻摇了摇头。
　　封进也是很气愤：“可恶, 看来肯定是有藏在暗处为非作歹的黑恶势力出手了，被我抓住后一定代表正义消灭她！”
　　简楠走到一旁的一个冰箱里, 取出来一个蛋糕：“小进, 给老太太的那个还在呢。”
　　封进瞪大了眼睛, 一喜，慢半拍道：“对啊，我怎么忘了, 我们把其中的一个蛋糕给放在冰箱里面了好像。”
　　简楠也跟着笑了，眉眼弯弯，将蛋糕拿出来：“对，还好那个人没有到处翻冰箱, 只是把桌子上的那个给扔掉了。”
　　封进跟着点点头。
　　“被扔掉的那个是彤彤姐的。”封进挠挠脑袋, 有点不知所措：“她也太惨了，这蛋糕那么好吃, 她居然没尝到。”
　　简楠站在桌前, 陷入了漫长的沉思。
　　蛋糕的事情来的蹊跷，有80%的可能，他怀疑来自认识的人所为, 因为对方并不是饿了来吃蛋糕, 而是直接以一种发泄摧毁的形式来对待蛋糕。
　　如果用排除法的话, 这家酒店一共住了三个人，他，封进，欣彤，很大的可能就是他跟小进睡着了之后，欣彤偷偷溜进来毁掉了蛋糕。
　　封进说：“楠楠，你在想什么？”
　　“在想会是谁做的。”简楠先把蛋糕放回冰箱，这才对封进说：“小进，昨天我们下楼的时候，有遇到誰吗？”
　　……
　　遇到誰。
　　封进摸了摸下巴，思考了一会儿，摇摇头：“遇到的人都不认识。”
　　简楠觉得这很重要，对方只有知道他和小进去厨房了，才会顺藤摸瓜过来，当时他跟封进回去的时候，已经停电了，基本不可能是那个时候才遇到的，要真的遇到的话，最大的可能也就只能是他们刚刚下楼的那会儿。
　　“您好。”简楠对服务员说：“我想问一下，我们刚下楼找您的那会儿，监控正常吗？”
　　服务员大喜：“开着的。”
　　简楠低头看了一眼手表，非常庆幸他们今天早起，距离集合还有半小时，于是他说：“请带我们去看看走廊和大厅的监控，具体时间段只需要看我们从上到下的那5分钟内的。”
　　封进现在看简楠的眼神已经充满了膜拜。
　　服务员鞠躬应诺：“请二位随我们来。”
　　一行人穿过走廊，走进一楼的监控室内，里面陈列着无数个显示屏，现在都在正常工作了，显示屏将整栋酒店大大小小的地方都给含括了，甚至于还包括了各楼梯道，各走廊和杂物间。
　　封进啧啧称奇，居然有兴奋：“楠楠，好像忽然打开了侦探小说的模式，这好刺激啊！”
　　简楠让他坐下：“能不能找到还不一定呢。”
　　“天网恢恢疏而不漏。”封进反倒是很有信心：“我们肯定是会揪出黑暗势力的，到时候就报警，接受法律的审判。”
　　简楠笑了笑，顺着他的话：“好。”
　　监控仪器上面已经开始调时间了，坐在最前面的人问：“先从哪里开始看起呢？”
　　简楠站在显示屏前，看着酒店那么多的场所，思索了半天才回答说：“从走廊开始看，。”
　　“好。”
　　虽然说是江南的从走廊开始看起，但这其实是一份工作量非常大的工作，因为走廊不止一条，同一时间段的走廊发生的事情就又不一样了。
　　不过好在视频是可以加倍速的，也算是不幸之中的万幸，帮助他们节省了很多的时间。
　　几个走廊录像基本上都放完了，但是依旧没有找到可疑的人，不得不说大家都有点沮丧。
　　简楠也皱起眉，难道他冤枉人了？
　　终于，就只剩下最上面5楼的走廊视频没有看了，工作人员问：“请问还要看吗？”
　　简楠想了想，终于一狠心，咬咬牙：“看！”
　　他这份不破楼兰终不还的架势多多少少也是吓到了工作人员，当即也是没有废话太多，直接调出来了影响让简楠看个明白。
　　时间一分一秒的流逝，都没有特别可疑的人。
　　封进有点不自信了：“楠楠，你说，难道还真是意外吗？”
　　“世界上所有的意外都不是意外。”简楠随口回答他：“至少我们这件事情，很大的概率不会是一个意外。”
　　“……有道理。”
　　就在封进还准备要开口说话的时候，简楠忽然瞪大了眼睛：“就这里，停一下。”
　　一声令下，差点没把工作人员给吓着，手一哆嗦，直接就选择了暂停，然而暂停键也蛮不错的，刚好够简落和封进看清楚一点屏幕上的人，这家酒店的设备是不错的，即使是画面清晰度不高的情况下也能认出来人的身形和一个大概的面貌。
　　一行人盯着那个身影，陷入沉默。
　　半响，封进说：“彤彤姐？”
　　画面厉，一脸怒火的欣彤从房间出来，她像是发现了什么，忽然勾着头朝着楼下看，脸上的表情绝对算不上友善。
　　简楠算了算：“她看的时候，刚好是我们刚到楼上的时候，麻烦您给调一下大厅的监控，我们对一下时间。”
　　工作人员应着一声，压根没敢耽搁，忙不迭的就个大厅的录像又调出来了：“您看看吧。”
　　简楠定睛一看，果然，下面的时间完全是对的上的，正好就跟欣彤勾着脑袋看的时间线整上了。
　　……
　　室内再次陷入沉默。
　　封进有些不敢置信：“不会是她吧？”
　　简楠自然也不希望是她，只好安慰封进：“的确有可能是误会了，你先别担心，现在只是排查而已，我们把剩下的录像也看完好了。”
　　封进点点头，两个人比之前更加认真仔细的开始看录像带了，如果说之前的气氛多少还算欢快的话，现在几乎可以说是一潭死水不为过了。
　　简楠能感觉到封进情绪的紧绷和失落，但他不知道该如何安慰，也不知道到底要不要安慰。
　　封远把小进送来节目组，为的就是磨练这孩子的性子，希望能有所成长，而这个节目组也果然不负众望所托，搞出了这种事情来。
　　“已经播放完了。”
　　工作人员的声音让简楠回神。
　　封进皱眉看着屏幕，一言不发。
　　“行了，如果你不想怀疑她，我们就不查了。”简楠的内心叹了一口气：“就当做是被人不小心给扔了吧。”
　　封进下意识反驳：“不行！”
　　小孩子的脸庞竟然显得有些凌厉，一声不行说的是掷地有声，搞的本来安慰他的简楠都有些懵了。
　　封进接触到了简楠的目光后才又有了些微缩，他的气势骤然之间就落下了，喏喏道：“因为这是你辛辛苦苦做好的，是心血啊，只要有机会的话一定要抓到凶手的，我不是相信她，我只是不想相信让你的辛苦白费了。”
　　莫名的，简楠感觉心里暖暖的。
　　封进这个孩子还真的蛮暖的，像个小天使。
　　简楠摸了摸封进的脑袋，有点安抚的意味在里面：“怎么就只有我辛苦？这里面也有你出力，有你的一份心意在里头啊。”
　　封进并没有消亡很久，很快的就再次重整旗鼓，振作起来：“对，为了让我们的心意不白费，为了让坏人能够绳之以法，我们想办法把黑恶势力找出来，将之绳之以法！”
　　……
　　可以的。
　　两个人从里面出来的时候，已经到了集合的时间。
　　导演组的人听说简楠和封进不在房间里之后都已经派人去找了，结果回来的消息是没有人，所有人都有点着急，就害怕是出了什么意外，现在看到简楠和封进出来了才松了一口气。
　　摄影师连忙过来开启了摄像。
　　直播间的观众们蜂拥而入：
　　“新的一天，又是追星女孩的快乐。”
　　“今天也是想磕cp的一天。”
　　“哈哈哈青梅cp已经好久没有粮了！”
　　节目组的几个人都在酒店外面碰了面，刘安民和李昊也都过来打了招呼了，他们俩看起来睡的都不错。
　　刘安民说：“小进，看起来精神不太好啊？”
　　“嗯？”封进倒是没瞒着：“我跟楠楠昨晚做了蛋糕，今天出来的时候发现蛋糕被人给毁了。”
　　这件事情就有点严重了。
　　欣彤走过来的时候刚好听到一群人在谈论这件事。
　　“没事吧？”欣彤走了过来，满怀关切：“蛋糕毁了，那岂不是麻烦了吗？”
　　简楠却很淡定微笑：“不麻烦，我们有备用蛋糕，不耽误事情的，谢谢关心了。”
　　……
　　欣彤心里很不爽。
　　直播间的观众们都很担忧：
　　“是不是被有人故意破坏啊。”
　　“世风日下，人心不古啊。”
　　“会是谁做的，居然连快蛋糕都容不下，心眼好小。”
　　众人议论纷纷，都在猜测这个人到底是谁。
　　简楠却装作漫不经心道：“没什么大事，虽然昨天晚上监控是关了，但是我们问了工作人员，说是有巡逻的人，巡逻的保安大叔昨晚好像在厨房附近瞧见人了，他今天休假不过来，我们到时候晚上去问问他，基本就能找到凶手了。”
　　刘安民微笑说：“哪就好。”
　　李昊也十分耿直的点头：“需要我们帮忙就说话，能帮的上忙的一定不推辞。”
　　“谢谢。”
　　众人大伙儿都是一片的其乐融融，只有欣彤一个人实在融入不进去这片换了，她实在是搞不懂简楠和封进为什么能这么好运，为什么能这么泰然处之，泰山崩于前而面不改色，昨天她回来的时候真的撞上人了吗？
　　欣彤的心里有点没有底。
　　封进说：“好像那个保安的家也住在这个镇子里，是那个桐屿巷子19号来着，我们晚上再去找他。”
　　简楠说：“对。”
　　旁边的欣彤暗暗的将地址记了下来。
　　众人短暂的相遇基本上很快就结束，简楠对封近说：“今天都不要过去，已经跟保安大叔打过招呼了，如果誰去找他，就给我们打电话，然后全程开好录音。”
　　封进疯狂点头：“楠楠，还是你有办法。”
　　两个人在窃窃私语，但是没有让外面的观众们听见，搞的观众们很是好奇：
　　“说啥呢。”
　　“听不清楚啊啊。”
　　“是不是在商量如何抓贼。”
　　简楠跟封进商量完毕后就去找刘玉清大爷去了，今天他去的时候大爷正在吊嗓子，他很久没有唱戏了，声音也难得的清洪。
　　几声小调毕，简楠由衷的鼓掌：“好！”
　　刘玉清睁眼看他：“小子，你还能听懂戏？”
　　这年头很少有人愿意静下来听戏了，或者说，是很少有人能够听得懂了。
　　简楠过来在茶桌前沏茶：“以前家里奶奶爱听这个，我也跟着听，多少也懂一些。”
　　刘玉清老爷子笑了，他慢悠悠的在自己的老摇椅上坐下：“你倒是多才多艺，想当年，我太太也喜欢唱戏，她跟我啊，是青梅竹马，从小跟着我在戏班子里面混，给我跟包倒水。”
　　这是老头子第一次愿意主动提往事。
　　“有一年啊，戏班子里面出了事情，家里也没钱，眼看着戏班子就要倒台了，她把戏服给典当了。”刘玉清眯着眼，那双褐色的眼睛有些浑浊：“凤凰台牡丹戏服，那是一身最好的料子，是我跟她大婚时的聘礼，可惜，可惜啊……”
　　凤凰台？！
　　简落的手一抖，忽然有了记忆，如果他没有记错的话，这凤凰台他见过！
　　刘玉清看他这模样，眉头一皱：“你知道？”
　　……
　　何止知道啊！
　　简落抿了抿唇，不知道该不该说，这凤凰台似乎被厉家给收藏了，当年奶奶爱戏，刚好在一个典当行里面看中了一件喜袍，凤凰台讲究一个做工考究，大气，穿起来就要像是杨贵妃一样雍容典雅。
　　那身凤凰台堪称一绝，奶奶几乎是想也不想的就买了回来，其实倒也没穿几次，没两年奶奶就离世了。
　　后来厉爷爷也十分珍爱奶奶的旧物，算是有专门的地方来盛放那些个东西。
　　刘玉清老爷子说：“那件衣服，后来我去赎，却被告知，已经早被人给买走了，再也拿不回来了。”
　　简楠心里有点难受。
　　“很多东西，错过了就是错过了。”刘玉清的声音沙哑，带着些无望的悲凉：“这辈子都不可能再奢求了。”
　　简楠手里捏着杯子，不知该如何。
　　他没有权利替厉家决定衣服何去何从，尤其是在那衣服还有可能是奶奶的遗物情况下，就更开口不了。
　　简楠开口：“那个……”
　　刘玉清老爷子叹了口气：“不用再说了。”
　　“不是。”简楠放下茶杯，十分老实：“我的意思是，我给你看看您胳膊上的伤，不行的话我得换药的。”
　　……
　　空气中陷入了一片宁静。
　　直播间的观众们笑疯了：
　　“哈哈哈哈。”
　　“大爷凝固.jpg”
　　“哪壶不开提哪壶”
　　最后简楠还是强行的给大爷上了药，这会儿大爷胳膊的问题，他就出门去锄草，把活儿干完后就下午了，时间过的飞快。
　　晚上刘玉清早就给他盖好章评分完毕了。
　　“叮铃铃”
　　简楠接到了电话。
　　“那个，是简先生吗？”保安有些迟疑道：“有人来找我了，是个女的……”
　　简楠不自觉握紧了手机：“叫什么？”
　　“俺也不太记得名字，她戴着口罩，身上也裹着外套，看不太清楚。”保安握着手里的钱袋：“她丢下了一笔钱给俺，说是让昨晚的事情不要说出去。”
　　……
　　简楠想了想：“她走了吗？”
　　“嗯。”保安有些自责：“对不起啊简先生。”
　　简楠微笑：“没事，这不怪你，谢谢您打电话给我，对了，您的录音已经录下来了吗？”
　　保安连忙说：“录了，录了。”
　　简楠叮嘱他：“那您一会儿发到我的微信就好，帮了大忙了。”
　　“哎，好。”
　　电话这才被挂断了。
　　简楠将手机收起来，慢悠悠的朝一个方向走，哪里是欣彤负责的老太太居住的地方，拍摄工作基本已经结束，夕阳西下，他在楼下站着。
　　欣彤从里面出来，见到他是一愣。
　　“楠，楠楠？”欣彤说话不免带着几分心虚：“你怎么在这里啊？”
　　简楠靠着墙壁，闻言抬头：“我以为你清楚。”
　　欣彤漂亮的脸上浮现一抹不达眼底的笑容：“我怎么会清楚，你开什么玩笑啊，是有什么事情吗？”
　　简楠微微点头：“蛋糕的事情，我希望你去跟封进道歉。”
　　……
　　空气中有过一刻的寂静。
　　半响
　　欣彤低下头，轻声：“你在说什么。”
　　“我查了酒店的监控，我跟小进在楼下的时候，你在楼上看到我们了对吗？”简楠的声音平淡而镇定：“晚上，7点23分。”
　　欣彤嗤笑一声：“这就能给我定罪？”
　　简楠挑眉：“当然不能，但你以为监控关了，你不在房间的就没人知道了吗，酒店的房卡有刷卡的记录，昨天我和小进是10点47分回的房间，那个时候距离停电已经有5分钟过去，整个酒店几乎没人外出，而你在11点12分有一次刷卡进房的记录，请问你在这之前出去做什么了？”
　　欣彤的脸色一白。
　　两个人之间相顾无言，就在彼此要继续沉默下去的时候，欣彤冷笑一声，扬起了脸，眉眼之间一片冷漠：“就算你怀疑我又怎么样，简楠，你没有证据就能血口喷人吗？哦，难道就因为你是厉川的情人，有后台，所以就敢这么肆无忌惮吗，不要忘了，我是你的前辈，你说话可要注意点，我看在厉影帝的份上不跟你计较，可以当做刚刚没听见。”
　　她笃定了简楠没有实锤。
　　否则也不至于绕那么大一个弯子。
　　欣彤很得意，但简楠却没有半分被激怒的样子，他挑眉，眼底甚至有一分淡淡的笑意：“彤姐，不跟你计较的人是我吧？”
　　欣彤一愣。
　　“你可能是忘了，有指纹这种东西？”简楠慢悠悠道：“在发现蛋糕的时候，我已经第一时间保护了现场，只要我愿意，现在就可以送去警察局做指纹比对，你说，结果会是如何呢？”
　　欣彤倒退一步：“不是我，我凭什么去？”
　　“我当然相信姐姐你是清白的。”简楠嘴角勾笑：“若要人不知，除非己莫为，不是你做的，你怕什么？哦对了，忘记告诉你了，不用你去，早上吃饭的时候你用过的餐具我已经收起来了，那上面也有指纹，我直接替你送去对比一下，还你清白如何？”
　　“简楠！”欣彤忽然提高了音调，她甚至有点怕了：“你不要欺人太甚了！”
　　第一次见到简楠的时候欣彤就不喜欢他，这个青年看起来干干净净的，脾气性格都很好，像是个温润的小太阳，所以人都不自觉往他身上靠。
　　但是欣彤不喜欢。
　　假，太假了，都是千年的狐狸装什么装。
　　果然，她根本没有看错，简楠根本就不是什么好东西。
　　欣彤扑了上去：“你凭什么拿我的餐具，不就是个蛋糕吗，你还当做个宝贝一样，整天跟封进搞那些做作给谁看呢？又要拿去讨好那些人是不是，怎么着，被我给倒了，今天没跪舔成功是吧，你们俩还真的够虚伪的啊，其实早就看我不顺眼了吧，道歉？好啊，对不起，行了吧！？”
　　简楠安静的听她说完，甚至没有插嘴一句，在欣彤说完后也是平静的看着他，那双平静无波的眸子看着她时居然让欣彤从里面品出了同情的意味在里头。
　　半响
　　简楠说：“他坐了两份蛋糕，今天朱太太的已经送去了，你毁掉的，是另一份。”
　　欣彤脸色一变。
　　“那一份，原本是给你的。”简楠很平静：“他特地让我多加点糖，因为看你总是很不开心，所以想给你甜甜的，小姑娘家的，哭起来就不漂亮，希望你能开心点。”
　　欣彤眼眸瞪大，炎炎夏日，骤然如坠冰窟。


chapter 52 第52章 你的姘头
　　欣彤下意识的想反驳：“不可能, 不可能的，你肯定是骗我的, 你是故意这么说的对不对？”
　　简楠安静的看着她。
　　欣彤被他的目光看的心里发慌, 更加不安, 声音都不自觉的提高了：“你说话啊，你说话啊！”
　　“如果我说不是会让你心里更好受吗？”简楠淡漠开口：“有必要吗，倒都倒了。”
　　欣彤深呼一口气, 心里堵得慌。
　　明明她还没有对几个回合, 却感到了一股从内而外的无力。
　　有手机铃声打破了这份宁静。
　　简楠从口袋里面拿出手机接了电话：“喂，小进？”
　　电话那头的人叽叽呱呱说了一通，简楠等他说完才道：“好, 一会儿我去找你，你跟安民哥他们先吃, 给我留一点就好了。”
　　商量完之后电话才挂了。
　　简楠将手机收起来，仰起脸来看着欣彤，他说：“你最重要的不是跟我跟道歉, 也不是跟他，你是要跟你自己道歉，做人做事，先对的起自己再对得起别人。”
　　欣彤的拳不自觉握紧，长长的指甲刺的的手心生疼。
　　“哦, 对了。”简楠原本要走, 又停下脚步, 声音平缓, 说出来的话却有些冰凉：“看起来你也并不是很喜欢录制这个节目，既然不想拍，导演让我转告你一声，明天就可以抱恙了。”
　　欣彤猛然抬头，几乎是有些不可置信道：“简楠，你凭什么做决定？”
　　简楠嗤笑一声，几乎是有些怜悯的看着她：“来录制《老友》你居然不打听打听，老友最大的投资商姓什么吗？”
　　欣彤一愣。
　　她努力回忆了一下，似乎，姓……封？
　　简楠开口：“如果你忘了，就让我顺带提醒你一声，你所在的娱乐公司兴光，封家也是大股东。”
　　欣彤心里一沉。
　　简楠淡漠收回目光，转身就走：“祝你好运。”
　　她的目光闪烁，几步扑了上来，语气恳求：“楠楠，楠楠我知道错了，我求求你了，我去跟小进道歉，我去还不行吗，你替我说说好话，小进那么善良，我知道他肯定不会跟我计较的对不对……”
　　两个人正在掰扯，忽然——
　　“楠楠！”
　　不远处传来呼喊声。
　　简楠侧目看过去，就看到不远处封进站在路牙子上冲自己招手，没几步就跑了过来。
　　封进的额头上出了一层薄汗：“我看你没过来，就想你是不是来接彤彤姐了，所以来看看。”
　　简楠哭笑不得：“不是让你别来。”
　　封进自己擦了把脸：“我怕你被黑恶势力纠缠，骑士是不能对此视而不见的。”
　　欣彤听见这个词嘴角一抽。
　　封进过来，把欣彤拉简楠的手拍掉：“去去去，妖魔鬼怪快走开！”
　　？
　　欣彤感到疑惑。
　　封进站在简楠面前，将他放在身后，睥睨她：“彤彤姐，看楠楠在这我就知道了，昨晚的那个蛋糕肯定是被你给吃了对不对？”
　　欣彤：“我……”
　　“味道怎么样呀？”封进笑眯眯的：“我们俩一起做的。”
　　欣彤一看这个笑容就知道是故意的，这是在反讽自己是个垃圾桶吗？想不到这孩子居然这么恶毒！
　　心里一团火，欣彤平日里是最好面子的，哪里能忍的下这种气，她咬了咬牙：“你别太过分了。”
　　“过分？”封进的笑容消失，他沉下脸来：“过分的人是你才对吧。”
　　欣彤抿了抿唇。
　　“我们绝交了。”封进扬起脸，单方面宣布：“以后我不跟你玩了，楠楠也不跟你玩了，安民哥他们也不会理你的，我们以后就不是朋友了。”
　　明明是很幼稚的宣言，却被封进说出了一股子审判的味道，中二少年背着手拉着简楠就走，丢给欣彤一句话：“以后也别找我说话。”
　　说完话，人就走了。
　　背后的欣彤几乎是有点目瞪口呆，不敢置信，其实封进没有对她说什么狠话，这种程度的对她来说简直不痛不痒，但是模样的，看着封进跟简楠并肩的背影，她却感到有些难过，甚至心底滋生出了悔意来。
　　难道……真的是她做错了吗？
　　另一边
　　简楠跟着封进走了好远，一路上哔哔机都没有再说话，是诡异的，很令人感到不适应的沉默，以前封进总是喜欢说很多的话，今天却沉默的令人感到反常和不适应。
　　摄像师已经下班了，导演组也收工了，黄昏后的小镇是一片令人心平气和的安宁。
　　简楠瞧着封进，轻声道：“小进……”
　　封进低垂着脑袋：“楠楠，对不起。”
　　“你为什么要道歉？”简楠很惊讶：“这又不是你的错。”
　　封进叹了口气：“要不是我，你是不会做蛋糕给她吃的，都是我，我以后……”
　　“好了”简楠拍了拍他的肩膀：“你想什么呢！”
　　封进扬起脸来看他。
　　“其实我之前也挺不会看人的。”简楠陪着他一起慢步走在小镇的石板路上，微微叹息一声：“或者说，我现在也不怎么会识人，你知道我这个人运气总是很差，也不知道怎么回事吧，好像总是很倒霉的样子。”
　　封进开口：“楠楠……”
　　“但是！”简楠打断他，脸上扬起了灿烂的微笑：“后来我发现，其实就是要看待问题的角度不同吧，很多人出现在我的生命里，就是来教会我们成长的，以后其实你就会发现，很多现在觉得难过的事情，以后回忆起来其实也就那样，既然注定躲不过去，不如现在就躺平享受吧。”
　　封进叹了口气。
　　简楠摸了摸他的脑袋：“我觉得我们的蛋糕没有白费，至少它帮助我们看清了一个人。”
　　封进眨眨眼，声音有些低沉：“就像是游戏通关附赠的经验值吗？”
　　简楠笑出来：“嗯。”
　　“那我们算是通关了。”封进又雀跃起来，指了指简楠：“你mvp，我金牌辅助。”
　　简楠不自觉被他带的思绪脱框：“好的，下一局小进同志也要很努力！”
　　封进握住拳头，斗志满满：“我准备好了！”
　　去吃饭的路上，两个人欢声笑语，到了半山腰的时候，刘安民他们在烧烤，据说是因为在湖里救了个落水的小姑娘所以村民们送的，众人这些天吃的都很拮据，难得吃了次大餐就很兴奋，一直晚上深夜才散场。
　　简楠跟封进两个小的没喝酒，刘安民却是半醉了。
　　“没事吧？”简楠走到地上半躺着睡觉的刘安民面前：“师兄，我送你回去啊？”
　　李昊从后面走过来：“我带他回去。”
　　简楠让了让，哪知道醉酒半醒的刘安民睁开眼，那双漂亮的桃花眼看到李昊后一冷，是从来没有的冷漠：“不要碰我。”
　　李昊动作顿住。
　　简楠也愣了，平常的时候刘安民说话总是笑眯眯的，像个温文尔雅笑意绵绵的贵公子，怎么喝醉后居然是这种风格。
　　李昊蹲下身子：“我带你回去休息。”
　　刘安民冷笑一声，瞥他一眼：“算了吧，这多年没有你我也能休息好，用不着你来假惺惺的。”
　　“……”
　　简楠识趣的倒退半步，不敢再听不该听的。
　　李昊却扭头看他：“楠楠。”
　　“额。”简楠走也不是：“昊哥，怎么了。”
　　李昊有些无奈：“他喝醉了，你喊小进来带他回去吧，我来把这里收拾一下。”
　　简楠有些纠结：“昊哥你不带师兄回去吗？”
　　李昊摊摊手，扭过头看着又要睡过去的刘安民，沉声：“你不是听到了，他不用我。”
　　……
　　我觉得他不是那个意思。
　　简楠试探道：“昊哥我觉得你们可能有什么误会，说清楚就好了，师兄看起来也并不是特别讨厌你的样子，说开了应该就好了。”
　　李昊沉默半响，缓缓摇头。
　　简楠看着他们这个样子也不知道该说什么好了，其实感情的事情，有的时候真的没法说清楚，就像是他跟厉川一样，说的再清楚也改变不了解决，不该在一起的人，就算拼尽全力也只有同一个难改的下场。
　　封进从后面过来：“怎么了？”
　　简楠说：“咱们把师兄一起送回去。”
　　“为什么？”封进心直口快：“刘哥不是跟昊个在一块，他们两个唔唔……”
　　简楠捂住他的嘴，对李昊笑了笑：“不好意思，孩子喝醉了，不要跟他计较啊，哈哈哈。”
　　“……”
　　翌日
　　已经过了要开播的时间，床上的人依旧睡的四仰八叉，地上的人更是睡姿豪放，摄像师门拍的震天响，里面的人才缓缓转醒。
　　简楠脑袋埋进枕头里：“小进，去开门。”
　　封进弓腰在地上翻了个身，嘟囔道：“哪有人啊，接着睡吧，大晚上的吵死人了。”
　　……
　　外面的摄像师再接再厉，扯着嗓子喊：“简老师，封先生！起床啦！”
　　声音在室内回荡，室内有一瞬间的安静
　　接着
　　简楠猛地坐起身：“早上了？！”
　　封进慢吞吞的坐起身，头发成了鸡窝头，迷迷糊糊：“嗯？早上吃起司？”
　　……
　　因为到了直播时间，所以直播间的观众们只能陪着摄影师门一起看着到现在都还没有开的门，很是开心：
　　“哈哈哈，我赌睡过头。”
　　“《厨中国》的时候楠楠从来没睡过头”
　　“对对对，都是小进的锅。”
　　“这段时间到底发生了什么，我楠楠人设怎么放飞了。”
　　“哈哈哈可爱。”
　　本来明星赖床不算个什么大事，但是很多直播间的观众纷纷表示，不止这一处，其他地方也纷纷闭门羹，没有一扇门开了，这特么简直稀奇了。
　　于是，不但半个小时，一条热搜冉冉升起：
　　#嘉宾集体赖床#
　　#老有所依赖床#
　　这是第一个因为嘉宾没起床而冲上热搜的综艺节目，而且热度还在慢慢攀升，众人聊着聊着就聊偏了。
　　“在门外等开门的时候，我想到了等女朋友的时候。”
　　“哈哈哈，我透。”
　　“像极了我等食堂开饭。”
　　继续表情包后，《老友》再添新梗，本来有些消褪的热度再次起来，本来第一个梗的时候有不少人还在观望，自这条热搜后，倒是有不少人真的心动了，甚至还有些人开始自发的安利起来。
　　不到一个小时，各个直播平台统计在线人数破亿，创下新高，所有嘉宾平凭借赖床睡觉的一己之力送《老友》C位出道。
　　当然，另一边的所有嘉宾们是不知道这种事情的。
　　“所以我们睡了那么久。”
　　简楠嘴里叼着包子，还分给了旁边的封进一个。
　　封进嘴里塞的鼓鼓囊囊：“可不是吗，主要是昨天晚上睡的太晚了，不过我听说安民哥那边比我们起的还晚，摄像等了好久，差点撬锁的时候才开的门。”
　　简楠心里有点不好预感：“他们两个是不是睡一间屋。”
　　封进点头：“对啊，不是跟我们一样吗，睡一间啊，有什么问题吗？”
　　“……”
　　问题很大啊孩子。
　　我跟你睡一屋，是因为你的积分睡的房间太差了，但他们哪里能一样，那两位的积分很高的，房间都差不多啊！
　　根本用不着挤在一起好吗。
　　封进这孩子还是很单纯的：“想不到昨天吵架这么快就和好了。”
　　简楠讪笑：“是啊。”
　　两个人聊了一会儿在镇子东头分开，简楠慢悠悠的去找刘大爷，今天来的时候刘大爷依旧在哼哼小调子，不知道是不是他的错觉，老人家最近睡觉小憩的时间似乎更长了，醒着的时候就爱弄弄地里的菜，下下棋，闲来无事了，就爱哼一两句词。
　　他口中的调子绵长，气息蜿蜒：“她教我收余恨，免娇嗔，且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
　　简楠站在庭院中安分的听着。
　　一句话唱完，刘玉清睁开眼看像庭院，有一瞬间，他有些愣怔，再回神的时候，老爷子长长的叹了一口气。
　　简楠走过来：“您也该出去走动走动，我陪你出去转转？”
　　“不用，不用。”刘玉清摆摆手，不知道是厌倦这里还是厌倦了外面：“这个地方，那么多年了，早就转腻了，我哪都不去，就待在这里，不然月娥回来就找不到我了。”
　　月娥？
　　是刘先生死去的老伴吗？
　　简楠其实对这些了解的并不多，从那天之后她就再也没有遇到过哪个白衣小姑娘了，而这个镇子上的其他人又很忌讳刘大爷的事情，这就让他很烦恼。
　　刘玉清坐在摇椅上，看着简楠，似乎有些怀念：“她走的时候，跟你差不多大，也爱穿白衣服，不过性子倒是比你活泼些。”
　　简楠哭笑不得：“让您失望了。”
　　刘玉清想了想，忽然站起身，对简楠说：“你跟我来。”
　　简楠扶着他走，不过刘大爷性子急：“我还没老的走不动道呢，不用你扶着，看不起我是不是？”
　　“……您开心就好。”
　　刘玉清带着简楠在了后面的一个库房，这里面陈列着不少头面戏服，他熟门熟路的走到一个桌子前，从里面掏出来一个盒子递给简楠：“这个你拿着。”
　　简楠愣住，连忙退却：“您实在客气，我不能要。”
　　“不是我给你的。”刘玉清把盒子塞给他：“这几天我晚上做梦，总梦到跟月娥说话，她说桌子下面有对镯子，儿子用不着，让我别忘记托付出去。”
　　简楠听的很懵，但是他忽然有了个想法：“刘先生，我可以去祭拜下夫人吗？”
　　刘玉清摆摆手：“不用。”
　　“……好吧。”
　　这对镯子他怎么都推却不了，只能收下，接着就又陪着老爷子把整个屋子的东西都清理认识了一遍。
　　这么多年，不管隔了多久，刘老爷子总是没法忘记那件凤凰台。
　　“对不住她啊。”刘玉清背着手看着整间屋子，目光中全是惋惜：“对不住她。”
　　简楠心里也有点难过。
　　直播间的观众们也跟着沉重起来：
　　“实在是太让人惋惜了。”
　　“呜呜，这对也太惨了。”
　　“可惜人死不能复生，这也是没有办法的事情。”
　　下午陪着老爷子吃完晚饭，他刚要离开，口袋里的手机就响了，简楠定睛一看，居然是厉川打来的。
　　奇怪了，厉影帝怎么会在这个点打电话给他？
　　心里很疑惑，简楠还是乖乖接了电话：“喂，哥。”
　　“嗯。”厉川的声音沉稳不变：“在哪儿呢？”
　　简楠看了眼身后摄像师：“我在录制节目呢，怎么了，您有事找我？”
　　虽然简楠并没有对着摄像头说是谁，但是机智的观众们已经学会通过语气来猜测是谁了。
　　“是不是师兄打来的？”
　　“不是，楠楠的眼神不一样！”
　　“他有点紧张！”
　　“对师兄的时候不会这么紧张，大家快点来破案。”
　　厉川说：“我在你们节目组，你在哪，我过去找你。”
　　？
　　简楠的头上有很多的问号，他很吃惊：“您来我们节目组了吗，什么时候的事情，我怎么不知道！”
　　厉川边走边道：“刚到，不来接我吗？”
　　简楠有点怀疑：“你来节目组是要参加拍摄吗，之前没说过还有其它嘉宾啊，您也是来照顾老人的吗，我这边走不开啊，那回头晚上见吧。”
　　“……”
　　“我就是来找你的。”厉川深呼一口气：“你先把位置发给我，我去找你。”
　　简楠还是很疑惑，但是想想厉川的性格如果不是真的有事应该也不会来找他，便也只好说：“那好吧，我微信分享给你，这里不是很好找，不行我出去接你。”
　　厉川这才好受点：“嗯。”
　　刘大爷还在给他写评分，结果就看到简楠一个人在哪里激动，当即放下了评分的本子没继续。
　　简楠迟疑道：“刘先生，我有个朋友来了，我先去接一下他。”
　　刘大爷已经是过来人了，不是一个好忽悠的大爷了，他一眼就看出来不对劲了：“朋友？”
　　“嗯。”简楠老实说：“朋友。”
　　刘大爷意味深长道：“去吧。”
　　摄像师跟着简楠跑，观众们就结合通话就很兴奋了：
　　“姐妹们我好像猜到了。”
　　“赌不赌，赌不赌？”
　　“我赌绝对是厉哥，不是我吃屎。”
　　“哈哈哈哈，大可不必。”
　　简楠得到了赦令就出去了，他万万没有想到厉川会来，出门没多久就迎到了，厉影帝穿着一身休闲服，真真像是来旅游的，几天没见，大影帝似乎身形挺直拔高了许多，整个人皮肤颜色都深了一些，多了几分英武之气，他手里还拎着个箱子，不知道装的是什么。
　　厉川见了他说：“先去刘先生的家里。”
　　简楠愣住，结合箱子，他想到了一个可能，顿时眼中有喜意，疯狂暗示：“你把它带来了？”
　　厉川见他那么开心，嘴角勾起笑，点点头。
　　简楠简直感觉被惊喜砸中，他先是狂喜，又有点担心：“没事吧……”
　　这是奶奶的遗物，爷爷是很宝贵的，当年是誰也不让碰，誰都不给看，就算临死前也再三叮嘱不许破坏，所以厉家对这些东西保护的很好，现在直接带来了，也不知道两位老人在天有灵知道了会不会不高兴。
　　厉川安慰他：“爷爷是那么小气的人吗？”
　　简楠笑了：“不是。”
　　两个人一边说一边进了院子，里面刘玉清老爷子坐在里面，看到厉川进来了也不惊讶，就瞥了一眼就继续喝茶了。
　　简楠正酝酿一下要怎么说呢，就听到刘玉清拉长了尾音：“怎么着，现在自己一个人来还不够，还要带着你的小姘头一起过来？”
　　“……”
　　？？？？


chapter 53 第53章 我就跟楠楠睡
　　整个小院子弥漫着一股子让人尴尬的寂静。
　　简楠轻咳一声, 赶紧为厉川强行解释了一波：“不是的先生您误会了，这是厉川, 您还看过他的电影。”
　　厉川身子站的笔直，冲着刘玉清鞠躬弯腰：“刘先生，您好，初次见面, 久仰了。”
　　刘玉清大爷撩起眼皮看了厉川一眼，仿佛确认再三后才说：“原来是厉影帝，失敬失敬，屈身来我这个小院子有何贵干啊。”
　　简楠有点害怕厉川误会，于是赶紧压低声音对厉川说：“大爷没有恶意的，你别介意, 他就是这个脾气的。”
　　厉川嘴角勾起抹笑。
　　不远处的刘大爷提高了音调：“简楠, 你说什么呢！”
　　简楠被点名了，支吾了两声：“啊, 我什么都没说, 什么都没说, 大爷您肯定是听错了。”
　　刘玉清冷哼了一声。
　　直播间的观众们也笑了：
　　“大爷对厉哥似乎很挑剔啊。”
　　“像极了老丈人看女婿，百般不待见。”
　　“哈哈哈, 神特么比喻姐妹。”
　　厉川跟简楠对视一眼, 简楠戳了戳他, 示意他上前, 厉影帝迈开步子走到院子里面的小空桌前, 将手中的箱子放在了桌面上, 开口道：“前些日子慕名看《老友》，听到先生提前多年前流失的凤凰台，想起家中长辈在世时曾经收集过一套，不知道是不是您口中的那件，知道您思念亡妻，所以特地拿来希望能物归原主。”
　　话音落，刘玉清的脸色变了。
　　老大爷几个健步从摇椅上站起身，摇摇晃晃的奔向桌子，他的步伐有些踉跄，但却坚定，离桌子近了，终于能看清箱子里面衣服的面貌，露出来的那一截戏服上绣着金色的凤凰，针线栩栩如生，金色在傍晚阳光的余温下显得熠熠生辉，漂亮的不似凡品，这么些年了，凤凰台犹在，斯人已去。
　　刘玉清颤颤巍巍的走向戏服，直到了这一刻，他才真的像一个老态龙钟的老人家，对岁月充满了敬畏，对过去充满了惋惜，那双年迈的手小心翼翼的伸出来，最后轻轻落在戏袍上，感受着纹理，轻声点头：“没错，是它，是它……是月娥的凤凰台。”
　　简楠和厉川并肩站在身侧，都没有去打扰老人家。
　　“月娥，你的戏服找回来了。”刘玉清喃喃道：“月娥啊，我走的时候得替你带着，你最爱这件衣服了。”
　　黄昏即将落下，老人家对着戏服久久不能释怀。
　　有一瞬间，简楠根本无法分辨出来对与错，这件戏服找出来真的对于老人家来说就是好事吗，如果不出现的话，老人家可能也不会如此的伤怀，也不会再次沉浸在过去里面，可是如果不找出来的话，也算是一桩心愿未了。
　　眼看天色晚了，简楠说：“先生，进屋歇着吧，这外面露水上来了。”
　　刘玉清还是不愿意挪脚。
　　厉川慢悠悠道：“露水上来您的戏服宝贝就要打湿了。”
　　话音落，药到病除，
　　刘玉清恍然大悟，抱着盒子往屋里走，还要絮絮叨叨：“不能淋湿。”
　　简楠有点崇拜的看向厉川。
　　厉川拉他一把：“进屋去，你也想淋湿？”
　　“……”
　　走到了走廊下面，简楠想起来下午没有吃多少饭，他的肚子都有点饿了，思来想去，他对大爷和厉川说：“我去下点面当晚饭了，都吃一点？”
　　大爷还是沉浸在研究戏服里面。
　　厉川对简楠说：“我陪你去。”
　　“不用不用。”简楠没让他跟着，而是压低声音小声说：“我主要是不放心先生，他这个样子我真不放心，你在这儿看着点。”
　　厉川不置可否的挑眉，他垂眸，居高临下的看着简楠，嘴角勾笑，意味深长道：“真是长大了。”
　　简楠无辜：“嗯？”
　　“都会照顾人了。”厉川难得体会到长辈为什么都喜欢简楠，便干脆利索的点头：“你去吧，这里我看着呢。”
　　简楠微笑，这才放心的离开了。
　　现在已经7点多了，直播间已经准点关闭了，这样一来，整个院落里面摄影师也收工了，就剩下厉川跟刘大爷了。
　　刘玉清在椅子上坐下，目光有些悠远：“你知道我最后悔的事情是什么吗？”
　　刘家的事情，厉川略有耳闻。
　　厉影帝思索了一下：“是夫人的事情吗？”
　　“我知道她性子冲动，从小就是小孩脾气，但是没想到会是那种结果。”刘玉清叹了口气：“那天雨下的很大，她跑来找我，不知怎么就失足落在水里了。”
　　“旁人都说月娥是自杀，我不信。”刘玉清看着外面的月色，有些叹息：“她不会自杀的，我知道。”
　　厉川在一旁坐下，感受着刘玉清的哀伤，有一瞬间，厉影帝自己的心情也莫名的沉淀下来。
　　刘玉清伸手抚摸了一下桌子上的袍子：“我这辈子就后悔的事情，就是当年太自负了。”
　　厉川微讶。
　　“那个时候太年轻，太骄傲了，以为人生有很多个年头可以去挥霍。”老爷子端起茶杯喝了口茶：“人啊，太自负了，总要吃点苦头，而我为此付出了惨痛的代价。”
　　厉川放在扶手上的手一紧。
　　刘老爷子看向他：“小伙子，有过后悔的事吗？”
　　有过后悔的事吗？
　　这事要是放在以前，厉影帝绝对一口说：“没有。”
　　但是现在，他莫名的犹豫了，厉影帝目光下垂，令人看不清眼底的思绪，迟疑片刻后，他终于开口：“有。”
　　老爷子笑了：“你说说，如果这件事换成你，你会怎么办？”
　　厉川抬起头，他稍作思考，将事情的主角换成简楠想了想，如果他们离婚后，简楠死了他会怎么办？
　　原本只是假设，但是当这个换算的结果在脑海出现的那一刻，心脏却传来一股刺痛般的疼痛，尖锐无比，让人生疼。
　　半响
　　厉川缓缓开口：“我不知道。”
　　他希望，简楠能够好好的，哪怕是现在这样，有自己的生活和事业，都很好。
　　但是完全不敢去想，会有意外发生。
　　不会的，简楠才不会做傻事，那孩子惜命着呢，他还有自己的家人，还有想要为之奋斗的理想。
　　刘玉清说：“说起来算是缘分，年轻的时候，我认识厉老先生，那年戏班子去城里搭台，恰好遇到了先生，有幸聊过几句。”
　　厉川很意外：“您认识爷爷。”
　　“算是缘分吧。”刘玉清回忆了一下，老人家的目光露着空远：“不过那个时候，老夫人已经走了，老夫人生前爱戏，刘老先生便过来听戏。”
　　刘玉清脸上浮现出一抹笑容：“他说自己这辈子都不懂戏。”
　　厉川对此倒是很认同：“爷爷并不通戏曲，以前奶奶在家的时候，他还要说吵闹，为此没少挨数落。”
　　刘大爷乐不可支，闷闷的笑了：“对，先生当时与我说，说人在世的事情，怎么都听不明白戏词，后来人走了，他把老夫人生前最爱的戏听了许久，居然就听懂了。”
　　天空已经黯淡下来了，点点繁星点缀在空中，熠熠生辉，夏日的晚风徐徐吹进来，带着点凉意。
　　厉川心中莫名伤感。
　　他爷爷钟爱奶奶，老夫人几乎是没过世几年，原本身体康健的老头就跟着去了。
　　老人家一直拖着，惦记着小辈们，也很是煎熬。
　　刘玉清微微叹息：“这人啊，怎么都总是失去了才能听懂呢。”
　　厉川沉默不语。
　　有饭菜的香气从后厨飘进来，简楠拉开帘子，透出来个小脑袋：“吃饭啦。”
　　他的到来仿佛打破了室内沉寂的氛围。
　　简楠有点疑惑的眨眨眼，又小声哔哔一句：“不过来面就坨了。”
　　厉川眼底划过一丝笑意，站起身，对老爷子说：“戏服什么时候看都行，先吃饭吧。”
　　刘老爷子还想说，简楠就过来给拖走了：“走了走了。”
　　“臭小子你没有规矩了吗？”
　　“先吃饭再说。”
　　“……”
　　晚上一顿饭凑合讲究，回酒店的时候导演发来消息，说事出突然可以理解，让简楠还是住在原先的套房。
　　简楠应了一声。
　　晚间的小镇子上一派安宁，简楠看向身侧的厉川：“你还亲自跑一趟，我听说你行程很忙。”
　　厉川面不改色的瞎编：“最近刚好得空。”
　　简楠点点头。
　　两个人一时无话，虽然有很多可以说的，但似乎都不合身份，也不合时宜。
　　慢慢的
　　厉川终于决定开口：“简楠……”
　　“楠楠！”
　　有招呼声从不远处的山坡传来。
　　简楠一抬头，就看到封进站在路灯下面挥手，他眼睛闪过笑意，也学着挥挥手：“小进。”
　　封进几步跑过来，看到厉川后先是喊了一声：“哥，你咋来了。”
　　厉川皮笑肉不笑：“我不能来？”
　　“哦，来就来吧。”封进的眼神就差没把前夫哥写在脸上，他笑着对简楠说：“我没有房卡，所以就在外面等你了。”
　　简楠想起来了：“对不起啊回来晚了。”
　　封进爽朗一笑：“没事没事，我知道你有事吗。”
　　简楠拍拍他的肩膀：“走吧，回去了，导演说还是原来的那个房间。”
　　两个人聊的非常愉快，旁边的厉川笑容渐渐消失，甚至还生出来一股不祥的预感：“你们两个，住一间？”
　　封进理直气壮道：“对啊，怎么了？”
　　厉川觉得不如何：“你自己不是有房间吗？”
　　“我那个环境条件太差了，楠楠心疼我，让我跟他一间屋睡。”封进心直口快：“楠楠最爱我了！”
　　“……”
　　厉川心口一堵：“你房间环境差，那你今晚跟我睡一屋。”
　　？
　　封进环顾他一眼，凑到简楠跟前，抱住简楠的胳膊，大声：“我不要，我就要跟楠楠睡，你管不着！”


chapter 54 第54章 捅破窗户纸
　　空气中仿佛有一刻的死寂。
　　厉影帝看封进的目光可以说是笑意全无, 带着森森的寒意，要不是估计简楠在这里，他估计都能吃人。
　　封进好怕怕，往简楠身后躲了躲。
　　简楠只当他们是闹着玩，哭笑不得：“好了好了，就这样吧。”
　　厉川看向简楠。
　　“这几天晚上都睡过来了，也不差这两天的。”简楠对厉川说：“他都跟我睡习惯了, 而且你刚来, 习不习惯屋里有别人还要另说。”
　　厉川咬了咬牙。
　　封进得意洋洋, 一副没办法, 谁让我得宠的表情恨不得让人现在就上去将其脑阔敲碎。
　　一行人回到了酒店，在楼下就分道扬镳了，因为房间不同，简楠跟封进一道回去。
　　两个人已经有默契和习惯了, 简楠先进去洗漱, 封进在外面铺地盖, 等简楠出来了, 封进铺好了, 就换着进去洗澡，之后再各自玩一会儿手机，聊会天，就可以睡觉了。
　　今天简楠刚进去, 外面就传来了敲门声。
　　封进疑惑的看了一眼门, 这才去开门, 结果门一打开，就看到外面站着的厉影帝。
　　封进：“厉哥，你有事啊？”
　　厉影帝斜靠门扉，往里面看了一眼：“简楠呢？”
　　“他去洗澡了。”封进直接疑惑：“你找他有事吗？”
　　厉川非常直白：“我的房间水管出现了点问题，可能没法住人了，今晚来你们这里凑合一下。”
　　“……”
　　空气中有一瞬间的安静。
　　半响
　　封进沉默的从口袋里面掏出钱包，塞给厉川一张卡：“好了厉哥，自己去再开一间，不要来打扰我。”
　　？？
　　厉川的头顶出现了很多问号：“你录制节目，导演组允许你身上带钱？”
　　封进笑嘿嘿：“可以啊，只不过这钱不能花自己身上，用于节目而已，但是给你花就属于帮助朋友，导演肯定是允许的，说不定明天还会夸我做的好，没有怠慢嘉宾呢，好了厉哥，不用太感动了，去吧。”
　　“……”
　　厉川看着手里的卡，不置可否的挑挑眉，嘴角勾起一抹得体的微笑，接着，他也从自己的口袋里面掏出钱包，在封进的注视下，将卡放到少年的手中：“钱的确不能自己用，给你就属于帮助朋友，四舍五入你也没有违反节目组的规则，行了，这钱拿去开一间好的。”
　　封进感到一丝丝的疑惑：“不是，厉哥，你既然有钱，你干嘛来我们这里打地铺？”
　　厉川悠悠的望着他，黑漆漆的眼睛仿佛包含了所有。
　　封进看了一眼里面洗澡的那位，有了个猜测：“你该不会是离婚后又反悔了，过来耽搁楠楠第二春吧？”
　　“……”
　　厉川嘴角抽了抽：“你算第二春？你毛长齐了吗？”
　　？
　　封进不服气了，根本没受过这委屈。
　　“这就是你的不对了厉哥，你都离婚了怎么还可以死缠烂打呢？”封进表示谴责：“而起你还……”
　　厉川赶紧让他闭嘴：“导演说了，自己的钱不能用，你天天的在这妄想什么？”
　　“……”
　　这样。
　　封进不要卡：“我不重新开房，我就在这睡。”
　　厉川皱眉，刚准备好说辞要开口呢，里面洗澡的简楠依旧收拾好出来了，而且是一出来就看到了有些难言的一幕，厉川要递银行卡给封进，而封进也将自己的银行卡拼了命的想塞给厉川。
　　两个人现在的姿势，就十分的诡异了。
　　简楠迟疑了一会儿，缓缓开口：“我是不是出来的不是时候？”
　　……
　　封进和厉川纷纷收回了自己的卡，毕竟彼此看了对方一眼，一瞬间的，两个男人速度达成了共识，同时道：“我们在闹着玩呢。”
　　？
　　简楠感觉头上有很多问号。
　　封进对厉川笑了笑，对简楠说：“厉哥说不放心我，过来替我哥哥看看我，没事的楠楠。”
　　原来是这样。
　　简楠说：“那你们聊，我去把衣服放洗衣机，小进，你一会儿去洗澡，出来把衣服带出来喔。”
　　封进点点头：“知道啦。”
　　这间酒店的洗衣机在外面，简楠要出门去送衣服，擦肩而过的时候还对厉川说：“你跟小进慢慢聊，没事，不用一直站在外面，进去说也可以的。”
　　“……”
　　厉川感觉完全没有被体贴到。
　　翌日
　　天气有些阴沉，早上起来的时候外面就吓着磅礴的大雨，是个不宜出门的日子。
　　导演说：“现在外面的雨下的大，河道涨水，出行不宜，今天上午大家先在酒店待着，等下午雨停了再看着出门。”
　　众人都没有意见。
　　但是节目还是要准时准点的播出，为了让节目可以更加的有看点些，导演安排让所有嘉宾们聚在一起，玩玩游戏，权当水时间了。
　　刘安民看到厉川的时候露出意味深长的笑：“厉哥，以前听说你可是大忙人，半年都难见您一次，自从我有了小师弟后，那真是哪哪都看见你。”
　　厉川坐在餐桌上，慢悠悠道：“彼此彼此。”
　　刘安民结束了每日的互怼日常后，拉了椅子坐下，询问道：“今天玩什么？”
　　这个桌子就俩小的，既然玩游戏肯定就问小的。
　　简楠咬着包子，乖乖道：“我都行。”
　　“既然要玩就玩点刺激的，贯彻到底！”封进不嫌弃事大，少年就是冲动：“这样，我们来玩真心话大冒险如何？输了的人可不要玩不起。”
　　直播间已经开了，粉丝们一大早进来就很刺激：
　　“哦哦哦，追求刺激了。”
　　“小进你太会了。”
　　“哈哈哈，原来你是这样的小进。”
　　这个游戏很有意思，不敢冒险的人一般不吱声，敢的人一旦说敢，其他人都会默认同意。
　　刘安民搅合着咖啡，慢条斯理道：“可以啊。”
　　厉川慢悠悠：“来。”
　　两个大咖发话了，其他人基本上也就是默认了也要玩的意思，这个游戏一通过，所有人几乎都在沸腾。
　　第一局采取的就是猜拳模式。
　　所有人将手握拳放到中间，封进开始数数：“我数三二一，大家开始……”
　　“三二一！”
　　集体出拳，第一个输了的人就是李昊。
　　李昊这个人淡定的很，他收回手，沉声：“我输了。”
　　封进歪着脑袋问：“那你选择真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　众人相视一眼，简楠和封进的目光最为悠长，明显，两个人都对厉昊的感情史更感兴趣。
　　弹幕的粉丝们更着急：
　　“问他有没有女朋友。”
　　“择偶标准。”
　　“问他健身心得啊哈哈哈。”
　　封进摸了摸下巴，刚要开口，就被刘安民抢先了：“你谈过几次恋爱？”
　　桌上一片寂静。
　　虽然大家都没有逼问，但都竖起耳朵在听，尤其是距离八卦更近一步的简楠和封进，十分的紧张。
　　刘安民桃花眼落在李昊的身上，笑眯眯的，看不清表情。
　　李昊说：“一次。”
　　别人还没急着反应呢，弹幕先炸锅了：
　　“姐妹们，他30了，他就谈过一次恋爱。”
　　“我记得有一次采访，他说初恋是高中。”
　　“我透了，这么多年昊哥真的在跟健身谈恋爱。”
　　“哈哈哈，姐妹过分。”
　　刘安民微笑：“好的，过。”
　　这一句就算是过去了，其他人纷纷对视一眼，开始了第二局，依旧是猜拳，封进说：“三，二，一！”
　　封进输了。
　　简楠笑着问：“真心话还是大冒险。”
　　勇敢的小骑士说：“大冒险。”
　　桌子上的人都来精神了，毕竟大冒险的覆盖率可就广了，但大家都是成年人了，自然不会提太过分的要求。
　　就在所有人都在思索的时候，厉川慢悠悠说：“去亲导演一口。”
　　“……”
　　室内一片寂静。
　　半响
　　爆发出哄笑声。
　　谁不知道导演现在四五十，孩子老婆热炕头，标准直男一个，让小进去亲他，简直是把这些天的仇都给报了。
　　封进嘴角抽了抽：“这有违我骑士道。”
　　厉川指尖在桌面微点：“不愿意的话就算了，换下一局吧。”
　　？
　　少年是最不能刺激的。
　　封进鼓了鼓脸，大步流星的冲向了不远处的导演组，那边导演还在跟副导说话，结果忽然有个人冲过来，恶狠狠的捧着他的老脸就咬了一口。
　　导演：？？？？
　　有猫病？
　　镜头将导演老脸上的懵逼给拍的是一清二楚，封进那恶狠狠的感觉不像是在亲吻，仿佛要是啃人。
　　观众笑疯了：
　　“生命不能承受之吻。”
　　“导演的心情是崩溃的。”
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了。”
　　一轮游戏笑惨人，很快开始下一局，猜拳定输赢，几局过后，这次输的人是厉影帝，厉川很洒脱：“真心话。”
　　誰都没想到，但誰都很激动。
　　其他人还没想好珍惜这千载难逢的机会问什么，刘安民便开口：“你跟楠楠青梅竹马，我一直很好奇，楠楠这么好，你从来都没有对他动心过吗？”
　　话音落，一屋子都安静下来了，甚至连弹幕都不闹了。
　　这些年很多事情成了既定的规矩，厉家的粉丝们几乎都不撕简楠默认友情了，也没有再去深究什么，有点数的粉丝们更愿意往友情身上靠，但是万万没想到的是，大家都竭力去维持，去自我欺骗的窗户纸，今天一下子被刘安民给挑破，就差窗户都没给你掀咯。


chapter 55 第55章 一更
　　此话一出, 桌面上暂时陷入了一片死一般的寂静。
　　简楠下意识的看向厉川, 结果一下子和厉影帝的目光撞上了, 男人的目光黑漆漆的, 看的人心底一紧。
　　“那个。”简楠下意识的就想说点什么来缓和气氛。
　　厉川却直接开口：“有。”
　　桌面上并没有因为这句承认气氛松懈下来，反倒是稍微知情一点的人现在心情都很复杂。
　　观众们倒是很激动：
　　“磕到真的了？”
　　“青梅女孩今天过年了。”
　　“说实话吧, 我是厉哥的粉丝，听到这句话的事情内心居然很平静。”
　　“对对，就像是，这一天终于来了。”
　　“不行，我还是不同意, 他们根本不合适！”
　　厉川的脸上收敛了几分散漫, 带着些许的认真, 他慢条斯理道：“我母亲没事总拿我小时候说事，说别人家的孩子都黏人, 我不黏，别人家的孩子还能辅导辅导作业, 我不用, 因为小时候太顺风顺水了, 反而没什么乐趣可言。”
　　“认识简楠的时候……”厉川想了想：“年龄不大吧, 简楠有的时候有点迟钝, 但是待人特别诚恳，挖心掏肺的好, 记得有一次我骗他说其实他是我失散在外的弟弟, 他也信。”
　　本来气氛有些严峻, 忽然开始兜老底了，众人都笑了。
　　简楠恼了，连名带姓，有些嗔怪：“厉川！”
　　厉川慢悠悠的叹息：“这孩子看着蛮聪明的，实际上特别死心眼，认准了事情你哥我说话都不好使，倔的很，这辈子除了哥没这么操心过誰。”
　　刘安民很好奇：“既然楠楠有这些缺点，你怎么还能心动？”
　　“当然心动，”厉川勾唇笑：“不是蛮有趣的吗，两个一样的人待在一起有什么意思。”
　　老父亲的语气让其他人震惊。
　　观众也很乐：
　　“这特么是魔鬼发言。”
　　“神特么别人家孩子。”
　　“我要是楠楠我都想打他了。”
　　比起这个，简楠却有别的想法，其实他觉得厉川没说错，他自己这个人，性子其实蛮死心眼了，认准一件事情，誰劝都没法，一根筋走到底，撞了南墙都不回头。
　　喜欢厉川的事情，没多少人看好，他还是在坚持，跟丁墨那样的人结交，其实别人也有过风言风语，说丁墨的作风有问题，但是他都不信，他偏偏就是要一条路走到黑，直到上辈子借着厉川看清了丁默的真面目才算是真的死心。
　　想想他也是自作自受，自找不痛快。
　　封进在旁边说：“好了，那开始下一局。”
　　所有人都打起了精神，刚刚的那一茬算是过去了，这一局还是一样的，猜拳论输赢，封进开始念：“三二一！”
　　心不在焉的简楠输了。
　　封进笑眯眯的说：“楠楠，你是选择真心话还是大冒险啊？”
　　简楠陷入思索，最终定下来：“我选大冒险。”
　　这倒是蛮让人吃惊的，毕竟其他人猜测以简楠的性子可能会选择一个更简楠的真心话比较妥当。
　　封进想了想，露出笑容来，得意洋洋道：“居然是大冒险，那你陪我玩一天约会游戏吧！”
　　约会游戏。
　　此话一出，整个桌子的人都震惊了。
　　简楠尤其惊讶：“什么是约会游戏？”
　　“这个嘛……”封进坐在椅子上，给简楠解释说：“就是扮演情侣，今天一天你要扮演我的男朋友，陪我约会，算是大冒险的一种。”
　　简楠哭笑不得：“这也是游戏吗？”
　　封进挠了挠脑瓜：“算是吧，就只有一天，你玩吗？”
　　简楠还没开口呢，旁边的厉川就插话进来：“他不玩。”
　　？
　　封进疑惑的看向他。
　　厉川理直气壮的拒绝这个游戏：“你们还得照顾不同的老人，哪有时间用来玩游戏？”
　　封进不依，拽着简楠的手：“楠楠，玩不玩，玩不玩嘛~”
　　简楠有点犹豫，一方面是他觉得太胡来了，一方面呢又觉得会不会影响不太好，毕竟他们这可是在录制节目呀。
　　刘安民却慢悠悠道：“玩玩呗，楠楠不是说自己没谈过恋爱吗，正好。”
　　厉川不满的挑眉，刚要说话就听见不远处的导演就开口了：“好了，大家听我一言啊。”
　　导演一开口，厉影帝就不慌了。
　　不愧是导演，就是知道度，
　　谁知道导演在哪儿瞎凑热闹：“今天已经很几位老人都商量过了，以为下雨，节目推移至明日，下午如果雨停了，大家可以去赶集，听说晚上有集市。”
　　？？
　　天降喜讯。
　　所以人的脸上都浮现了笑意，只有厉影帝的笑意渐渐消失。
　　观众们的眼睛是雪亮的：
　　“哈哈哈，麻烦镜头给厉哥一个特写好吗？”
　　“xswl”
　　“他第一个不同意。”
　　“然并卵，全世界都在助攻小进和楠楠。”
　　厉川抱着最后的希望看向简楠，觉得简楠应该不会同意这样的提议，毕竟在他的认知里面，简楠是很保守的，怎么可能答应这么离谱的提议？
　　思及此，厉川又放心了一些，满怀期待的看向简楠，坐等封进这小屁孩被拒绝后哭鼻子。
　　然而——
　　简楠想了想，干脆利索的同意了：“那好吧。”
　　封进非常开心，几乎是要手足舞蹈了：“耶！楠楠最好了！好的，从现在开始你就是我的男朋友了！”
　　简楠被他晃的不行，安抚的拍了拍他：“好好好，你先坐下，我们游戏还没做完呢。”
　　封进这才老实了。
　　？
　　厉影帝的头上缓缓冒出一个问号，难道他千里迢迢过来就是为了看这两人在自己的面前成为情侣，自找罪受？
　　封进正是春风得意的好时候：“来来来下一轮快点开始咯！”
　　本来平平无奇的活动被他们几个人一玩就玩出了乐趣和花样，可能涉及到一些秘闻趣事，还有生活隐私，都被大家有分寸的拿出来玩。
　　一轮游戏又要开始了，这次算是最后一轮，依旧是猜拳，封进站起身来，高声：“三，二，一！”
　　刘安民输了。
　　之前都是他指点别人，这次终于风水轮流转了，而且还刚好赶上厉影帝刚刚绿完后的心情。
　　厉川开口：“真心话还是大冒险？”
　　刘安民抿了一口咖啡，笑眯眯道：“厉哥都真心话了，我不选的话岂不是玩不起。”
　　厉川不置可否的挑眉。
　　刘安民将咖啡勺放下：“真心话。”
　　桌子上的人又再次竖起耳朵了，毕竟虽然刘安民看起来是什么都没有隔阂，但是其实相处久了就能感觉出来，他身上其实滴水不漏，什么都不显山露水，想从他的身上挖出来什么料，简直能比登天还难，现在居然有那么个机会在眼前触手可得，实在是让人惊讶。
　　厉川薄唇轻启，直接问：“你也老大不小了，现在心里有喜欢的人吗？”
　　一个比一个刺激。
　　刘安民问厉影帝有没有对人动心，厉影帝反手回个大招。
　　桌面上几个小的都乖乖闭嘴不胡闹，看着两个大咖神仙打架，顺便蹭蹭什么八卦来听听。
　　观众们也很激动：
　　“厉哥，厉哥你太会了！”
　　“呜呜，忽然有点害怕知道答案。”
　　“但是刘哥也快30了，说实在的，而立之年，成家立业正常。”
　　众人都将目光聚焦在刘安民的身上，尤其是摄影师，更是恨不得怼上前来拍才能合心意。
　　刘安民笑眯眯的，干脆利索的回答：“没有。”
　　厉川甚至还犹豫了一下，但是刘安民没有，甚至没有犹豫，李昊侧目看了刘安民一眼，没说话。
　　厉影帝说有的时候，气氛算不上融洽，刘安民说没有，气氛更是直接降到冰点，明明都没说出什么过分的话，但是这桌子上好像就是有人躲不过去。
　　眼看着气氛要冷掉了，封进赶紧说：“我们换个游戏吧！”
　　简楠也同意：“好。”
　　经过大家的一致选择，节目组给弄来了一个盒子，里面是各种问题，投骰子，一群人里面数字最低的要从纸箱里面抽出一个小挑战来完成。
　　投骰子的顺序从李昊开始。
　　李昊将骰子投掷在桌子上，骰子在原地转了两圈最后停下：1个点。
　　接下来：
　　刘安民：4个点。
　　厉影帝：4个点。
　　简楠：5点。
　　封进：3点。
　　转了一圈下来，居然又是李昊被无情的中招了。
　　封进笑了：“李哥可以抽了。”
　　李昊没什么意见，轮到他就站起身从盒子里面抽了一张纸条，长条的纸上写着一行字：“工作上遇到的人，你对誰最难忘？”
　　不算个特别难的问题。
　　刘安民瞥了他一眼，带着些莫名的期翼在里头。
　　李昊将纸条放下，想了想，做出回答：“我的替身。”
　　“……”
　　空气中有一瞬间的寂静。
　　“我的替身非常的辛苦。”李昊开始了他的注孤生演讲：“很多次拍戏的时候因为我受了不少的伤，有一次还摔断了腿差点残疾，工作这么多年，实在是对不住他。”
　　刘安民冷笑了一声。
　　厉川却很开心：“李老师可真是个重情重义的人。”
　　李昊憨憨点头。
　　观众们都发觉不对味了：
　　“我发觉一件事。”
　　“我也。”
　　“我发现师兄总是在看李昊。”
　　“对对对，他以前总是要跟楠楠坐一起的。”
　　“这几天直播不也是吗，师兄总是和李昊凑一起。”
　　不算大家如何猜测，直播总还是要继续的，游戏也要继续，这次又要开始投点了，骰子转了一圈，最后得出来的大小是简楠最低。
　　简楠站起来在盒子里面抽了一张纸条，白色的纸条上面写着：“你最后悔的事情是什么？”
　　不算特别难的问题，简楠却想了一会儿。
　　坐着的人都很安静等着简楠开口，而简楠想了一会儿，终于得出结论来：“我最后悔的事情就是小时候没能试着多尝试些新鲜事物。”
　　其他人都蛮好奇的。
　　“我小时候吧，挺死板的。”简楠笑了：“整天就喜欢呆在家里，所以也没什么朋友，没有怎么多接触外面的世界，其实蛮后悔的，当时如果能多出去玩玩就好了。”
　　封进就很好奇：“那因为没出去玩是有什么遗憾吗？不然到时候我们带你去玩啊。”
　　遗憾？
　　简楠想了想，回忆了一下那些年，发现自己遗憾的事情真的太多了，他遗憾自己因为没有朋友，所以把厉川当做救命稻草，他遗憾自己因为害怕失去，所以掏心掏肺的付出生怕被嫌弃，他遗憾那年被关在仓库里面的时候，如果能再坚强一点就好了。
　　厉家是对他很好没错，可厉家似乎也成为了关着他的牢笼，将他整个前半生都锁起来了，怪不了任何人，要怪也自己怪自己。
　　然而，一桌子只有刘安民发现了华点：“楠楠，你跟厉川从小认识，难道他没有带你出去玩过吗？”


chapter 56 第56章 二更
　　因为刘安民的优秀发言, 众人全都转过脸看向厉影帝。
　　厉影帝莫名被点名, 他先是有些无奈的看着简楠, 接着才叹息：“那哥的最后悔的事情岂不是应该之前全天24小时没陪着你？”
　　简楠笑出声。
　　那个时候他常常没吃饱饭, 东方齐云就总爱接他去厉家玩，厉川当然不会在家, 厉影帝涉猎的广，每天的生活安排的很满，出去撒野就是一天，简楠在厉家陪着那些长辈玩。
　　封进撇撇嘴说：“陪陪又怎么了，两个人一起玩多好呀。”
　　简楠捧着杯子喝了一口水, 倒是制止了封进, 释怀的笑了笑：“没关系, 本来就没有誰是应该陪伴誰的，其实我也不太需要了。”
　　其实我也不太需要了。
　　这句话明明很轻, 却像是一颗重锤砸在人的心尖。
　　有很多的事情如果不提及还好，一旦碰到的话就会生疼的厉害, 厉川坐在简楠的身边, 看着身旁青年那温顺的侧脸, 恍惚间, 厉影帝忽然觉得眼前的人有些陌生。
　　他还记得, 曾经简楠在沙发上胡闹：“你就知道忙，陪我玩一会的时间也没有吗？”
　　现在他说：
　　【其实我也不太需要了。】
　　很奇怪, 以前厉川觉得简楠不够懂事, 觉得他怎么就那么黏人, 那么不独立呢？
　　现在简楠忽然说出这句话，他却觉得心里仿佛忽然就空了一块，空荡荡的，难受的厉害。
　　直播间的观众们感慨良多：
　　“我的楠楠啊。”
　　“唉，忽然觉得跟厉哥也不香了。”
　　“是啊，我总觉得楠楠不快乐。”
　　“他跟小进在一块就很好啊。”
　　“没什么配得上配不上的，感觉两个人在一起开心最重要。”
　　本来青梅cp是遭受到大部分的人拒绝的，尤其是厉川粉丝们，她们是更不可能允许自家哥哥被嫌弃的，尤其是还被简楠嫌弃，要知道这些年只有她们嫌弃简楠的份，哪有简楠敢反过来的道理？
　　于是自然会有粉丝不乐意：
　　“我笑了。”
　　“当初他刚出道的第一个广告还是厉哥带他的。”
　　“现在你家依附别人了，就来踩我们哥哥？”
　　“做人可别太简楠了。”
　　话说到这里就有点引战的意思了，简楠的粉丝一贯都是佛系粉，平日里面不喜欢争也不喜欢吵，但如果有人说话太难听了也是不会坐着的，本来大家聊的好好的，结果不知道誰起的头，全都吵起来了。
　　“外面的雨停了！”
　　现场，有工作人员过来传话。
　　封进率先站起来：“耶，那是不是可以出去玩了？”
　　简楠也站起来朝外面看，果然天晴了，下雨的时候困在屋里，这会阳光洒下来，让人的心情意外的不错。
　　厉川站起身：“出去看看。”
　　众人同意，三三两两的出去，本来厉川习惯的走在简楠的旁边，结果封进直接挤过来，还特地挽着简楠的胳膊：“楠楠，我们的游戏还在继续呢！”
　　厉川被挤了一下，不敢置信的扭头。
　　简楠的注意力却在封进身上：“那我们要做什么呀？”
　　“嗯……约会的话。”封进摸了摸下巴，微笑：“作为你的男朋友，肯定是要互相送礼物，这样，今天导演说我们可以去逛街，那我去给你买衣服好不好？”
　　简楠一愣：“送礼物？”
　　他觉得这样不太好，毕竟只是临时的假装情侣，干嘛要收人家的东西，感觉有点怪怪的。
　　封进却理直气壮：“本来就是啊，游戏里都是这样的，现实也是这样，你知道我哥吗，他每次谈对象，都送衣服啊送包啊，车子房子什么的都是常事。”
　　简楠觉得自己get到了什么不得了的事情。
　　不远处的刘安民看到简楠这副模样凑过来：“楠楠，该不会你之前都没有收到过礼物吧？”
　　简楠沉默。
　　刘安民意味深长的瞥了厉川一样：“那某些人也太差劲了。”
　　“……”
　　厉影帝莫名的心口被刺了一箭。
　　“走吧楠楠！”封进哦的改口，换了词语：“走吧公主殿下！”
　　简楠被拉着走，对这个称呼还有点不适应，甚至还有点敬敏不谢的意思，公主殿下什么的听起来好奇怪！
　　厉川看着他们俩离开，脸色慢慢阴沉。
　　刘安民对厉川说：“我们一起去逛街吧。”
　　？
　　厉川对刘安民是十分的警惕，不过千年的老狐狸是不会挂在脸色的，男人脸上是斯文儒雅的笑容：“刘先生不跟小年轻去玩吗？”
　　“人家谈恋爱我凑什么热闹？”刘安民面不改色：“我还是跟厉哥你这种老男人有话题一点。”
　　？？？
　　厉川的笑容差点没挂住。
　　观众们本来还在吵，结果一下子都笑了：
　　“哈哈哈，神他妈老男人，有被冒犯到！”
　　“刘哥好像跟厉哥是一样大的。”
　　“两个中年老男人”
　　“哈哈哈，老男人好，会疼人。”
　　那边的简楠在试穿封进送给他的衣服，从试衣间出来，简楠是一脸的纠结：“小进，你确定这衣服好看吗？”
　　他穿着的衣服并不是正统的男款，反而是有些偏于女士的，是一款锦袍，长筒氏的偏古风，飘逸的很，天蓝色为主色调，半复古风格，简楠本身的气质温润如玉，穿上古色古香的锦衣，就更显得气质如兰。
　　封进微笑：“好看，楠楠你真好看，你就是我心中的暖暖！”
　　暖暖？
　　简楠有了个猜测：“小进，你该不会也看过我的那个握手会……”
　　封进被说对了，他挠了挠头：“嘿嘿，看过啦，我就是那个握手会才正式认识你的，之前我都窝在家里嘛，其实见不到什么人的，那天就看到你了吗，然后就……”
　　简楠猜到一点了，他又联想：“那么，那个营养液的榜首？”
　　“也是我。”封进很诚实：“楠楠，你不会怪我吧，我没有一开始就告诉你。”
　　简楠想了想：“嗯，有一点点。”
　　封进大惊，脸皱在一起，可怜巴巴的凑过来：“楠楠你别生气了，我不是故意的。”
　　简楠笑了笑，推开他一点：“看你表现吧。”
　　封进开心不已：“好的，交给我吧，我们去集市玩吧，听安民哥说那边集市要开了，有好多好玩的。”
　　简楠应了一声。
　　小镇子的集市一般摆在河边，刚刚下过一场雨，午后的天空出现了一道彩虹，集市的摊子真的渐渐支起来了，路边也有不少卖吃的小摊子，都很热闹。
　　封进买了小丸子，自己吃了一口，又拿起一颗举起来：“楠楠，来尝尝。”
　　简楠无法，就着丸子咬了一口。
　　封进眼睛亮晶晶的：“好吃吗好吃吗？”
　　“好吃！”简楠也很意外：“真好吃，炸的正好。”
　　封进又戳了一个：“还吃吗？”
　　简楠点点头：“吃！”
　　两个人一人一口的把丸子给分完了，沉浸在美食世界中的人不觉得有什么，但是观众就不同了：
　　“呜呜呜，太好了。”
　　“是恋爱吗？”
　　“哈哈哈我求求你们去其他直播间看看，笑死我了！”
　　众人很好奇，便跟着去了其他直播间，已经去就看厉川等人都跟在简楠他们的后面，狗狗祟祟，像个特务。
　　李昊颇为正直：“为什么要跟着。”
　　刘安民很感兴趣：“难道你不觉得很有意思吗，我小师弟第一次约会，作为师兄怎么能不来看着？”
　　“……”
　　之前说不凑上去的人是谁。
　　李昊又看向旁边一直盯着看，就差配个望远镜的厉川：“厉哥，你怎么也看。”
　　厉川收回目光，冷笑连连：“他都没谈过恋爱，万一被臭小子几颗糖骗走了怎么办？”
　　刘安民凉凉的瞥他一眼：“所以说得富养呢，要是之前就是糖水里面泡大的公主，怎么会被几颗糖都勾走？我看还是养他的人自己多反思反思，比杞人忧天管用。”
　　“……？”
　　我怎么觉得你内涵我。
　　三个人在后面暗戳戳的跟着，本来在暗戳戳的跟人，要做的就是低调才能长久，谁知道忽然聊起来，完全进入忘我境界。
　　正说着，后面穿来一道清亮的童声，一个小孩掐着腰际，站在几个人的身侧，抬高了声音：“哥哥，你们在我们家门口待了很久了，我爸爸说，如果不买东西的话，不要挡着别的客人进来！”
　　“……”
　　童声之嘹亮，让方圆二十米内听的是清清楚楚，明明白白的。


chapter 57 第57章 一更呀
　　这下子, 不止是周围的人, 前面不远处吃东西的两个人也回头了。
　　简楠就很惊讶：“是不是厉哥？”
　　封进也把丸子收起来，很是疑惑的看过去, 还真的就确定了，那边站在酒楼门口的三个, 不是厉川刘安民他们是谁？
　　“豁。”封进很稀奇：“刚刚好像说什么做生意什么的, 难道厉哥他们吃完饭不给钱，现在被扣着了？”
　　简楠震惊：“不会吧。”
　　直播间的观众们听了这个猜测要笑死了：
　　“好一个吃完饭不给钱。”
　　“哈哈哈, 小进你抹黑实锤。”
　　“锅又加了一顶。”
　　简楠跟封进没放心, 抬步走到酒楼三人组的面前, 担忧道：“你们怎么了？”
　　跟踪被抓包的三个人除了李昊，其他两个人面不改色, 仿佛逛街一般的悠闲, 刘安民微笑说：“没事，刚刚途径那边, 被要签名而已。”
　　厉川慢条斯理道：“粉丝太多也是没办法。”
　　李昊：？
　　现在就是有很多问号。
　　但是简楠和封进明显还真的就相信了，简楠笑道：“难怪呢, 我就说你们怎么可能做得出来逃单这种事情, 总不会是站在人家门口光看不买挡生意吧。”
　　“……”
　　空气中陷入死一片的寂静。
　　影帝大人和顶流尴尬了，观众了就快乐了：
　　“上帝视角也太开心了吧。”
　　“我妈妈问我为什么笑出了鹅叫。”
　　“笑死我了他妈的。”
　　刘安民拉着厉川说：“楠楠你想象力可真是丰富, 我们几个就是随便逛逛，没事, 不打扰你们俩约会了！”
　　简楠看着他们拉扯, 笑了：“没有打扰啊。”
　　封进将胳膊担在简楠的肩膀上：“约会也可以带着朋友的, 既然来了就一起逛吧！”
　　刘安民哪里能同意：“没事没事，我们就不……”
　　“还是小进懂事啊。”厉川暗中戳中刘安民的腰，脸上却是斯文儒雅的笑容：“那就却之不恭了。”
　　……
　　如果约会二人组变成了五人行。
　　说是五人行，但是厉川三个人还是走在后面，封进和简楠两个小年轻才是真正的在逛集市。
　　古镇子上面的稀奇玩意其实不少，简楠尤其是对哪些手工的玩意就会更加的感兴趣一些。
　　终于
　　在逛到一个摊子的时候，上面在买着绣花的样式图。
　　摊主在给一个贵妇介绍款式：“这款绣扇您看看，这个纹路，这个绣工，不瞒您说，这是出苏州最有名的绣娘邱凯迪之手的，这款扇子啊，我卖您三万那是真的一点不贵，苏绣娘的绣品，那都是珍藏款，去年有一款在拍卖行的鸳鸯戏水绣品，卖了20万那。”
　　贵妇明显很感兴趣：“真的吗，好漂亮啊。”
　　厉川撩起眼皮看了简楠一样。
　　果然，简楠只是稍作犹豫就跨步过去：“不好意思打扰一下，你说这是邱凯迪的绣品吗？”
　　摊主没想到半路杀出一个程咬金，他脸色一差：“对啊，怎么了？”
　　简楠嘴角勾起笑，拿起了扇子在手里转了转，只是粗略的看了一眼便可以断定：“这不是她的绣品。”
　　“……”
　　贵妇有些惊讶。
　　摊主恼羞成怒：“你一个毛头小子你懂什么？！”
　　简楠没理他，而是将扇子举到贵妇的面前：“邱老师擅长的是苏绣没错，但是您看下这朵花纹的边缘勾线处理，她在这里的时候习惯用的勾脚是轮廓绣而不是直缝，一般这里会用一点点的蜀绣，再看下这朵叶子，处理叶子的时候荷绣虽然是常用手法，但是邱老师有个小习惯，在叶子的尾的时候会用玫瑰绣带一下……”
　　一把扇子，外行看热闹，内行看门道。
　　但即便是有些内行人也无法针对于太过微小的细节找到结果。
　　贵妇结果扇子，仔细看了看：“你说的好像还真是唉。”
　　简楠微笑，礼貌得体：“非常感谢您喜欢邱老师的作品，她现在的真迹基本很少在市场上流通，据我所知的话，B市华南区秀和院还有几款收藏款是在售的，如果您需要的话可以去看看，但是这只扇子，没有必要。”
　　贵族点点头，看这简楠的目光带着欣赏：“好的好的，多亏你你，谢谢啊，你怎么会对这块知道的那么多？”
　　简楠并没有大出风头的意思：“只是略懂一点点而已。”
　　直播间的观众们非常的兴奋：
　　“哦我的楠楠，简直是瑰宝啊！”
　　“他以前说过的，自己会一点！”
　　“亿点点，哈哈哈。”
　　“这种都属于非物志文化遗产了吧。”
　　当然哪里有夸奖哪里也就会有贬低，人的名声和流量一旦大了，各种纷扰自然也就接踵而至。
　　“有什么了不起的。”
　　“绣品不是女生才玩吗，娘炮。”
　　“简楠干嘛去破坏人家摊主的生意。”
　　对于这种评论粉丝们一般都是不理会的，想要成为杠精的人是叫不醒的，跟她们掰扯的话说不定还要被反咬一口，实在是不值得。
　　摊主却不依了：“哎，你懂什么啊，不用不要乱说话好吗？”
　　简楠把扇子放回去：“你这把扇子根本就不值三万，做生意也要讲究诚信，赚的钱要对得起自己才好。”
　　“……”
　　摊主感觉自己的心被扎了一下。
　　“年轻人到底会不会说话？”摊主的语气自然也就不好了：“怎么那么没教养呢，知不道破坏人生意才是真的缺德？”
　　简楠皱了皱眉，还没说话呢，就被人打断了。
　　厉川上前一步，他半个身子站在了简楠的身前，男人的身板高大，大约比简楠高了半个头，他先是回头看了简楠一眼，嘴角勾起抹浅笑：“店家说的是，坏人生意可不好。”
　　话音落，厉川伸手慢悠悠拿起了摊子上面的一块石玉放在手里把玩。
　　摊主见他还算懂礼，穿着气质也不俗，脸色好许多：“您很有眼光啊，这块玉的来头可大了，那是清水石龙玉身上的玉髓啊，我这里卖的很便宜的，只要三万就可以拿走。”
　　厉川不置可否的挑眉：“清水石龙玉？”
　　摊主习惯了吹，闻言立刻骄傲道：“对啊！”
　　这下子不止是厉川，后面的刘安民都要笑了，只有年纪小一点的封进依旧是一头雾水。
　　“真不错。”厉川将玉收起，扭过脸对隐藏在人群中的摄像说：“录下来了吧？”
　　摄像点点头。
　　厉川“嗯”了一声，慢悠悠的对简楠说：“可以报警了。”
　　简楠眨眨眼，先是有些没反应过来，在厉川挪揄的目光下终于懂了，他脸上绽放出笑容来：“好。”
　　？？？
　　摊主被吓到了：“不是，你们什么意思啊你们！？”
　　周围也慢慢微聚了不少的人。
　　厉川气定神闲，含着些磁性的声音慢慢的气定神闲：“中国文化保护法明确规定，国有不可移动文物里面，包含雕塑的部件禁止买卖。”
　　简楠在后面勾着小脑袋：“清水玉龙石雕，如果我没记错的话，出土时间大概在5年前，属于保护级文物，如果你卖的是真的，那么你今天可能就得去局子里走一趟了。”
　　摊主脸色一白。
　　厉川的嘴角勾起一抹笑，看着简楠：“怎么说话呢，店家不是说了吗，他只卖真货。”
　　“……”
　　空气中有一片死的寂静。
　　直播间的观众们全都笑了：
　　“哈哈哈卧槽。”
　　“厉哥你好狗啊。”
　　“我觉得摊主现在恨不得一头撞死。”
　　摊主还想抵死赖账一下：“你们是想做什么，我们是小本生意，你们上来就血口喷人吗，我这生意到底还能不能做了啊！你们是不是想要迫害我啊，说我的绣品是假的，你有什么证据啊，就凭借你自己的一张嘴吗，苍天啊！”
　　“……”
　　摊主开始高声的叫唤，引得四周的人都不得不全部看过来。
　　也开始指指点点：
　　“这边怎么回事。”
　　“好像是几个年轻人为难摊主。”
　　“这年头做点生意也不容易啊。”
　　“这是做什么啊这是，是不是来拍节目的明星，仗势欺人啊！”
　　各种流言流语全都一股脑的冒了出来。
　　简楠不自觉的皱起眉头，他看着摊主在地上撒泼，居然破天荒的感到一股子无力感。
　　摊主还在讲：“你跟你男人是一伙的，就是来祸害我的，你们肯定是一起的！”
　　简楠刚想说话，口袋里面的手机响了，他一愣，发现居然是自家母亲打来的，犹豫了一下，接了电话：“喂，妈。”
　　“嗯。”邱凯迪说：“你点一下免提，我有话说。”
　　？？？
　　简楠瞪大眼睛，他母亲平时一个只看电视剧的人怎么忽然会看他的综艺，而且居然还打电话过来！
　　邱凯迪很沉得住气：“免提了吗？”
　　“哦。”简楠赶紧点了免提，乖乖的：“免了。”
　　邱凯迪的声音在免提之下让四周基本都能听清楚，她说：“我是邱凯迪，简楠的母亲，对我的绣品有任何真假的质疑，我的儿子可以全权给与定论，如果还有疑问你们可以亲自来找我。”
　　话音落，一片寂静，就连摊主也傻眼了。
　　邱凯迪顿了顿，这才接着把自己最重要的话说出来：“以及，我家孩子跟厉先生没有关系，更不是一伙的，请不要混为一谈，谢谢。”
　　“……”
　　？
　　厉影帝的头上渐渐冒出问号来。


chapter 58 第58章 二更来了
　　摊主傻了。
　　广大网友们自然就更加傻眼了：
　　“我没听错吧？”
　　“是不是幻听了。”
　　“居然是邱凯迪啊, 之前听楠楠说跟着母亲, 万万没想到！”
　　“呜呜，我家长辈特别爱邱老师的作品。”
　　任谁都没想到只是来看个综艺节目居然就还能有这样的刺激和收获, 实在是足够让人瞪目结舌了。
　　当然，也有人的关注点走偏了：
　　“没有任何关系？”
　　“不是青梅竹马吗, 姐妹们分析一下。”
　　“上次厉哥的母亲对楠楠很热情的。”
　　“……这边态度怎么完全不同。”
　　“这里面有故事啊姐妹们, 邱伯母对厉哥意见很大的样子。”
　　广大网友们就不愧是放大镜女孩，涉及到爱豆的事情简直可以化身柯南, 将所有的蛛丝马迹摊开来, 排除所有的不可能, 剩下的一个最不可能的就是真相。
　　有网友探出头大胆猜测：
　　“会不会其实一直以来都是我们误会了，其实简家根本不算是倒贴厉家, 反而是厉家很喜欢楠楠, 但是楠楠的父母其实并不太愿意？”
　　一旦有人带头，事情的走向就越发的清晰了。
　　“对对对啊！”
　　“说实话, 厉伯母对楠楠的热情劲，像极了我第一次见婆婆。”
　　“哈哈哈, 那邱老师对厉哥, 都是丈母娘看女婿，越看越挑。”
　　“姐妹, 律师函警告啊。”
　　“虽然感觉离谱，但不是没可能。”
　　有些事情就是越想越可怕, 一旦找准了路子, 很多蛛丝马迹就能被翻出来。
　　结合起来前些年的一些花边新闻, 对比一下平日里简楠和厉川的相处模式，有的地方青梅竹马也说不过去，实在是亲密的过了头，有好事者已经开始顺着这条线往下找了。
　　邱凯迪又说：“小进这孩子挺好的，谢谢你带楠楠玩，还送他礼物啊。”
　　封进没想到被点名了，十分快乐：“伯母，您说的哪里话，我很喜欢楠楠的！”
　　邱凯迪笑了笑，应了一声又说：“也要谢谢师兄和李先生对我们楠楠的照顾，下次都来家里玩啊。”
　　刘安民笑眯眯的：“谢谢伯母，一定去。”
　　大家兄友谊弟恭，一派和睦。
　　是人是鬼都在秀，只有厉影帝在旁边吹风。
　　简楠看了一眼摄像师，开口：“好了妈，我还在录节目呢，之后再说啊。”
　　邱凯迪说：“嗯，挂了。”
　　电话这就结束了。
　　“那个。”摊主有些抖索的过来：“对不起，是我错了，这些都是假的，我们是小本生意，我也是被逼无奈，我以后真的再也不敢了，请二位高抬贵手放过我吧。”
　　旁边的贵妇笑着说：“那你以后换了个地方再卖可怎么办呢？”
　　摊主额上冒出来冷汗：“不敢不敢，我以后我就转行，再也不干这样的行当了！”
　　众人对视一眼。
　　简楠这才道：“记住你说的话，全国的人都会监督你的。”
　　摊主腿都差点软了，一开始，他根本没有想到简楠他们的身份，一来是因为简楠长的面善，看起来实在不像是个不好对付的公子哥儿，所以他胆子就大了很多，想着干脆骂走完事，万万没想到的是居然会遇到这么个硬茬。
　　摊主说：“我回家就痛定思痛，如果有再犯，自己去局子蹲，接受全国人民的监督。”
　　见他态度还算诚恳，简楠也就没有再为难：“人在做天在看，你自己自求多福。”
　　摊主连忙应着，这事情才算是要过去。
　　封进说：“楠楠，你跟他们先去玩，我去上个厕所。”
　　简楠点头：“好吧，那你出来给我打电话汇合。”
　　跟众人一分开，封进让摄像师在外面等着自己去方便，转头就冲出去找到了那位贵妇:“妈！你来干什么！”
　　陆倩倩理直气壮：“我来旅游啊，怎么就许你出来到处晃有，不许我出来玩吗？”
　　“……”
　　封进无语：“我不管，反正你不能在楠楠跟前晃悠。”
　　陆倩倩伸手扭他的耳朵：“好你个死小子，有了媳妇你忘了娘啊，这还没进门呢，你怕我去找茬啊还是怎么的，还是怕我给你丢脸啊，怎么着，我们封家条件那么差啊，来来来，你说清楚！”
　　“哎哟妈你别无理取闹好吗？”封进躲了躲，没躲过，只能受着：“楠楠才不是那么肤浅的人呢，他跟暖暖一样，坚强独立还很善良，而且很懂事，跟我哥以前谈的那些女朋友都不一样，也不会无理取闹。”
　　陆倩倩笑了。
　　封进好奇：“你笑什么？”
　　“谈恋爱的时候，每一个人都是完美的。”陆倩倩挽了挽头发：“但每个人都有自己的缺点，你以为你是在玩游戏吗，游戏角色有了个人设后永远不会变？只要是人就会有七情六欲，只有接纳了一个人的全部，见识了他最差的模样后依旧觉得喜欢，才适合在一起。”
　　陆倩倩摇摇头：“你呀，就是游戏玩多了脑子进水。”
　　封进懒得理她：“妈你懂什么，楠楠才没那些缺点，好了我不跟你讲了，你别来捣乱就好，我走啦！”
　　“……”
　　臭小子。
　　陆倩倩看着儿子走，有点无奈，后面的东方齐云舔着冰淇淋说：“看到了吧，不知道咱俩造了什么孽，生的儿子都是个憨憨。”
　　陆倩倩拿过一个冰淇淋狠狠咬一口。
　　……
　　另一头，简楠在桥边买糖葫芦。
　　周围几个孩童们嬉笑打闹，好不热闹，简楠一边等糖葫芦一边看着孩子们玩闹。
　　忽然
　　一个女孩一边吹手里的风车一边往后退，恰好那块的栏杆偏大，女孩子脚一踩空，掉下去了。
　　“小心！”
　　简楠双目瞪大，下意识就冲了过去。
　　女孩噗通一声的坠水中，简楠下意识就往河里跳，结果被人一把拽回来，厉川先他一步入水了，河岸上有女人的尖叫声，也有人嘈杂的议论声。
　　直播间的观众也惊呆了：
　　“什么情况？”
　　“惊了。”
　　“怎么肥四啊！”
　　简楠呆坐在河边，看着河里厉川将孩子救了回来，小姑娘也肺部进了水，男人上来第一件事就是做心脏复苏。
　　明明自己没跳下去，简楠的心跳的砰砰砰。
　　小姑娘的母亲千恩万谢：“谢谢，谢谢你们救了她，谢谢，谢谢啊！”
　　小姑娘缓缓苏醒，看起来脸色也非常的差。
　　厉川坐在旁边，身上的水滴滴答答的，衣服紧紧的贴在身上，勾勒出健身后的完美曲线。
　　一阵风吹过，雨后的温度不是很大。
　　简楠缓过神来，凑过来：“哥，回去吧，回去换一身衣服，你刚刚怎么忽然就跳下去了，我吓死了。”
　　厉川撩起眼皮看他一眼，淡声：“就你那眼睛，本来就不好，河里的水不干净，等进了水，明天你还能见人吗？”
　　“……”
　　有道理。
　　简楠萎了：“也是，谢谢了。”
　　厉川擦了一把脸上的书：“谢我什么，又不是救的你。”
　　“……”
　　狗男人。
　　刘安民他们跑了过来，事情发生的太快了，都没反应过来，这会儿看到人没事了才放心下来。
　　导演组也吓到了：“没事吧？”
　　厉川摇摇头。
　　“回去换身衣服？”刘安民说：“一会人别着凉了。”
　　厉影帝丝毫不在意，甚至觉得自己还可以：“我还没老到那个程度，吹点风就不行了？”
　　……
　　傍晚
　　简楠拿着温度器，确定了：“38.8%”
　　刘安民没忍住“噗嗤”的笑出声来：“哈哈哈哈，没到程度可还行，这有些人啊就是不肯服老，难搞哦。”
　　厉川的脸黑了：“不说话能憋死你？只是看着温度高严重而已。”
　　虽然嘴巴很硬，但是厉影帝依旧是躺在床上，整个人的确是蔫了，其实倒也没说错，他的身体一向是蛮好的，唯一出问题的点是，本来《老友》和档期排不开，为了提前录制完原有的通高，通宵熬了几个晚上，就是为了过来《老友》送凤凰台，想来待几天。
　　身体没休息好，加上受了点小打击，心事重，这次河水的这一层，不过是压倒骆驼的最后一根稻草而已。
　　简楠叹了口气：“这事算有我一份责任，这样，今晚就由我来照顾厉哥吧。”
　　刘安民很疑惑：“不用吧，刚刚厉哥说他只是看着严重而已。”
　　简楠回头看向厉川。
　　厉影帝只是稍作犹豫，便缓缓躺下，声音沙哑，还闷咳了一声，脸色极其差：“没事，楠楠，不用管我，你回去休息吧，我自己熬一晚上没事的。”
　　封进赶紧凑过来：“楠楠快走，既然厉哥都这么说了！”
　　“……”


chapter 59 第59章 这就是你要的
　　简楠有些哭笑不得地看向厉川：“那……厉哥你真的不需要人照顾的话, 我就走了？”
　　“……”
　　简楠, 你没有心。
　　厉川咬了咬牙，终于憋出来一句：“需要。”
　　他发誓，如果有机会的话，他一定会阻止节目组放封进这个祸害进来。
　　这死小孩到底是谁塞进来的？
　　前些时候嫌弃董俊英烦可真是冤枉小董了。
　　刘安民在旁边幸灾乐祸道：“年纪大了，楠楠理解一下吧，但是记住啊，以后找对象可不能找这种身体差的，不然以后还得你天天伺候。”
　　厉川嘴角勾起一抹冷笑, 看向李昊说：“听到了吧，千万不要找年纪大的，我跟刘老师一个年龄。”
　　李昊目光深沉地看了刘安民一眼。
　　刘安民脸黑了黑，转身走了, 他一走, 李昊自然也就快步跟上去走了。
　　封进说：“楠楠？”
　　“我在这里看一会儿吧。”简楠到底还是没有走：“万一后半夜烧起来就不好了，你先回去吧。”
　　封进到底还是没把别人身体开玩笑, 而是说：“好吧，那我先回去了，不过我把手机铃声给开了, 万一有人对你图谋不轨的话你可一定要打电话给我呀楠楠。”
　　厉川：“……”
　　简楠哭笑不得：“好好好，你快点去吧啊。”
　　封进这才不情不愿地走了。
　　屋里原本热热闹闹的, 这会儿少了人后就变得安静又冷清了些, 简楠过来床边坐下：“你先躺着, 药刚刚节目组让人送过来了, 我去给你接杯水。”
　　厉川点点头：“嗯。”
　　简楠回来的时候，厉川半坐在床上正偏着脸看窗户，酒店是偌大的落地窗，帘子是开着的，从这里能看到外面的风景，夏天，有萤火虫在空中一闪一闪地泛着光，不远处是小桥流水的典雅建筑，月亮高高地挂在天上，皎洁的光洒下来，漂亮极了。
　　简楠把水杯放到他手中：“吃药啦。”
　　厉川收回目光，将药放进嘴里，乖乖咕噜咕噜地把水喝完了，他将杯子放在床头，声音有些沙哑：“辛苦了。”
　　简楠摇摇头：“你先休息吧。”
　　厉川有心说点什么，半躺在枕头上问：“接完这个综艺，你接下来公司给你有安排吗？”
　　简楠闲着没事拿了本书看，边回答说：“有，好像给我接了个电影，具体的剧本我还没来得及看，不过我好久没表演了，可能到时候要先找老师学习学习。”
　　厉川靠着床畔：“有什么不懂的可以来问我。”
　　“嗯？”简楠微讶：“问你？”
　　……
　　厉影帝不悦地挑挑眉：“你不会以为我的影帝是拿钱买的称呼？”
　　简楠失笑，摇摇头：“不敢。”
　　其实他是真的知道厉川的演技的，曾经看过到，真的非常好，自然又真实，以前他就很难理解，像是厉川这样的公子哥为什么会进娱乐圈这种地方，如果说赚钱的话，接手自家的公司也不错吧，娱乐圈的工作也不比当总裁轻松多少。
　　但是厉川偏偏不，明明是个学财经的，莫名其妙偏偏就跑去娱乐圈玩票去了。
　　简楠今天算是找着机会了，他问：“你当初，为什么会进娱乐圈啊？”
　　厉川窝在床上，男人的侧脸显得凌厉，目光深沉：“没什么原因。”
　　简楠：“嗯？”
　　“可能也是受了奶奶的影响。”厉川说：“她喜欢看戏，也喜欢唱戏，觉得人活在台上有精神，我也想去玩玩。”
　　……
　　玩玩。
　　什么虎狼之词。
　　简楠一时间居然是无语凝噎：“所以就进了娱乐圈吗？”
　　“嗯。”厉川点头：“厉家就我一个，娱乐圈我可能也待不了几年，等老厉什么时候退休了，就回去了。”
　　简楠觉得厉川很洒脱：“挺好的。”
　　厉川：“好什么。”
　　“嗯，就是洒脱吧，舍得放下，舍得离开，离开娱乐圈也是，当初离婚也是。”简楠靠在椅子上，倒也温和：“你是我的榜样。”
　　“……”
　　厉影帝莫名有点扎心。
　　简楠也不看书了，干脆把手机拿出来看，结果一打开微博就不幸地看到了自己的名字，不知道为什么，现在他看到自己的名字就有点发怵，在微博这种地方，多半没有好事。
　　果然，点进去热搜就看到：
　　#简楠厉川关系#
　　#婆婆和儿媳的相处模式#
　　……
　　简楠随手点开第一个，就看到有课代表网友现身说法，统计了从几年前以来到现在自己和厉川触发的所有关键词和热搜，搜罗了不少的照片发表出来，并且指出：“这天下的青梅竹马，没有一对是无辜的。”
　　图文并茂，有理有据。
　　要不是简楠知道厉川不喜欢自己，看着那些图片和分析，他自己都要信他们是相爱的一对了。
　　下面的网友们也是很激动：
　　“简楠跟厉川真的是一对吗？”
　　“不要啊，他们根本不般配好吗？”
　　“是啊，不管怎么说，简楠都高攀了好吗？”
　　“我都怀疑这个热搜是简楠买的，安的什么心。”
　　“求求简楠别再给自己找存在感了。”
　　简楠一边看一边往下翻，居然在下面看到不少人的微博ID改了，而且改得很神奇。
　　【简楠厉川什么时候分手】
　　【简楠和厉哥必离】
　　【今天简楠跟厉哥掰了吗？】
　　……
　　简楠看着这些ID居然笑了出来。
　　厉川靠在床畔，狐疑地看着他：“笑什么？”
　　“没什么。”简楠看着屏幕，感慨出声：“我只是在想，果然有些人分开后是皆大欢喜，普天同庆。”
　　？
　　厉川感到疑惑。
　　网上的网友们都在热烈议论，简楠的微信收到消息，是经纪人发来的，张献周说：“热搜给你撤了不？”
　　简楠快速地回复说：“没事，这样的事情就算撤了热搜以后也还会有，来了就来了吧，回复了就好。”
　　张献周的对话框显示正在输入中，又删除了，重新输入：“那行，你看着整吧。”
　　简楠应了一声。
　　微博有个帖子是这么写的，细数了这些年以来简楠和厉川的蛛丝马迹，里面详细地罗列了实锤，比如简楠关注了厉川的超话，但是厉川没有关注他，比如简楠会点赞厉川的每一个动态，但是厉川没有，比如有一次厉川发布了某个主题曲，而简楠的音乐账户里，那首歌播放量近上万次。
　　很多事情，简楠自己都忘记了，但是那些账户，那些数据都帮助他记住得很严实，都成为了网友们列数的时候所谓的实锤。
　　不少厉川的粉丝们还在说：
　　“看得出来吧，谁更主动一点。”
　　“这不就是倒贴吗？”
　　“可人家似乎在一起了，舔狗舔到最后应有尽有。”
　　“你们酸什么，就算简楠倒贴怎么样，说不定人家都睡到了，你们除了键盘敲字，能干什么？”
　　网上的言论渐渐危险起来。
　　慢慢地，有人忽然发现了华点：
　　晚间8点09分，简楠v点赞了一条网友的实时动态：“希望简楠不要捆绑厉哥，大家各自美丽不好吗？”
　　该条微博被正主亲自点赞。
　　然而这还不是最让粉丝们震惊的，接下来才是最让所有人大跌眼镜的。
　　晚间8点10分，简楠取关厉川。
　　接着。
　　有人发现简楠的超话里面，厉川的超话被取关，本来被有人暗戳戳盯着的音乐软件里面，所有关于厉川的歌单全部消失，就像是一夕之间，所有关于厉川的一切都被简楠给清空了一般。
　　粉丝们先是傻眼了，后来就是一片的沸腾：
　　“不是，什么意思？”
　　“楠楠啊，你咋啦。”
　　“取关了？！”
　　本来之前的事情，的确只有厉川的部分粉丝们很抵制，不能接受爱豆和另一个人捆绑在一起的事情，所以言论有些偏激，想逼得简楠知难而退，但是谁都万万没有想到的是，简楠居然这么刚，这下子好了，所有人都惊了，也有不少厉川的理智粉们开始冷笑了：
　　“行了，这下开心了吧？”
　　“为什么要逼人家啊，我真是搞不懂了。”
　　“现在好了，万一楠楠跟厉哥真的决裂了，以为厉哥会感激你们吗？”
　　评论里面不少简楠的粉丝也有些无奈：
　　“我说实话，刚刚的事情你们不说话，现在都取关了，说这些有必要吗？”
　　“抱走楠楠。”
　　“既然楠楠都表态了，青梅超话可以解散了。”
　　“太心疼了。”
　　“他之前肯定很喜欢厉川，要做多大的决心才能这样。”
　　网上翻天覆地，房间里面却很安静平和，厉川看简楠一直埋着脑袋看手机不说话，皱了皱眉：“网上怎么了。”
　　简楠唔了一声：“没事，我处理点事。”
　　厉川就很好奇了：“什么事？”
　　“我把你取关了。”简楠扬起脸：“你的粉丝总是怀疑我跟你可能旧情复燃，怀疑我们可能有点什么，再猜下去对你的名声也有影响，我就干脆取关了，这次的确是我连累了你，是我之前一些痕迹没消除干净，被人给翻出来了。”
　　……
　　厉川简直难以置信：“你说什么？”
　　简楠以为他没听清：“我的意思是，以后我们不要在微博互动了，嗯……出席什么活动的话也尽量避嫌吧，风口浪尖的，我不想再多生事端了，对你对我都好。”


chapter 60 第60章 看厉川就烦
　　有一瞬间, 厉影帝的脸有点黑。
　　“你取关我？”就算发烧38度厉影帝都坐不住了, 坚强地爬起来从外套里面拿出手机：“怎么回事？”
　　简楠不想解释太多：“我先回去了，等过两个小时会再过来看看，你别管了，好好休息。”
　　厉川皱眉：“站住。”
　　简楠起身刚走到一半就被喊住了。
　　厉川“啧”了一声，觉也不睡了，本来身体就在烧火，这下心火也开始烧了，他揉了揉眉：“有什么话说清楚再走。”
　　……
　　简楠转过身, 因为位置的原因，他居高临下地看着他。
　　厉川扬起头，和简楠的目光对上，恍惚地, 他对上了简楠有些通红的眼睛, 但简楠的声调还是很沉稳：“我已经努力想要达到你的要求了，你为什么还不满意？”
　　厉川微讶。
　　“酒会的那次, 我的确是给你丢脸了。”简楠的声音带着点颤抖，和努力压抑的平静：“其实这些年，总是捆绑在一起我也蛮累的, 你的粉丝也很累，你也很累, 我们大家, 互相放过彼此吧。”
　　互相放过。
　　没由来, 这句话被厉川反复咀嚼, 他撩起眼皮，声音有些沙哑，一字一句的：“我会处理好的。”
　　简楠摇摇头：“不用了。”
　　室内是一片安静，白天没下完的雨现在又开始在下，雨水滴答滴答地落在玻璃上面，流下水痕，屋内的空调安静地吹。
　　简楠站在原地，微不可闻地叹息了一声：“就这样吧。”
　　他转身走了，房间里面有些压抑，点点的雨声落在玻璃上，屋内寂静一片，厉影帝坐在床上，听着门“咔嚓”的一声关闭，像是一击重锤打在心上。
　　手机上面的热搜还没有降，上面一条条的都是之前的热搜还没有降下来，最新的一条是：
　　#简楠取关厉川#
　　最新的一条挂在上面，显得刺眼而夺目，厉川花费了很短的时间将所有的信息都看完了，最让他介意的是那个粉丝的帖子，虽然是列举了简楠的事情，却让他的心里有些介意，甚至堵得慌。
　　“叮铃铃。”
　　有电话铃声响起。
　　厉川机械地接起来：“喂。”
　　“你看微博了吗？”经济人的声音传来：“简楠的事情是怎么回事啊，你们之前是发生什么了？用不用让公关下场处理一下？”
　　厉川安静听完：“公关现在才下场吗？”
　　经纪人一愣：“什么意思？”
　　“我养着整个危机公关是留着看的吗？”厉川的声音有些冷：“从那些人发帖开始，公关跟粉丝联系了吗？为什么还会有些粉丝的言论不当？非得等事情不可收拾了才反应过来？”
　　闵静有些傻了。
　　合作这么久，其实厉川很少发飙的，少有的几次也就说说结束了，但是像这样严重的还是第一次。
　　闵静委屈得很：“不是我们反应慢，是简楠反应得太快了，这种事情一般都要两个工作室对接一下的，谁知道张献周连屁都不放一个，简楠也是，以前明明不是这样的。”
　　“不听。”厉川的目光冰冷：“你去查一下第一个罗列所谓信息的粉丝，背后谁指使的。”
　　闵静沉默了：“你的意思是……”
　　厉川浑身都裹着一层戾气，本来脾气就很差，发烧烧得人更是暴躁：“才发表了所谓实锤就登顶热搜，下面一大群水军，有组织有纪律，说他不是有备而来你信吗？”
　　……
　　经过这么一说，闵静也觉出不对味来了。
　　闵静点点头：“我现在就去让人查。”
　　“最后一次。”厉川给她下了通牒：“我不希望同样的事情再次发生。”
　　闵静心里有点难受，她实在忍不住开口：“有些粉丝的嘴永远都管不住，她们今天能在网络上逼简楠一次，就会现实有第二次，我从来都对简楠没有意见，但是……其实粉丝的气焰是正主骄纵的，是你对简楠的疏忽成为你粉丝手里的刀，让她们可以伤害他。”
　　……
　　室内一片宁静。
　　半晌。
　　厉川说：“挂了。”
　　电话挂了，厉川翻着简楠的微博，看着那些之前简楠看到的评论，心越来越往下沉，就算到现在也还有人在说：
　　“我看他就是没脸继续蹭下去了。”
　　“就算嘴上说有什么用？”
　　“对啊，节目里不还是照样吗？”
　　各种各样的粉丝言论妖魔横行，厉川简直很难想象简楠当时看到这些消息时心里的想法，他平日里不爱逛这些，所以也没有在意，但简楠呢？他是不是全看到了？
　　晚9点，距离简楠取关厉川过了一个小时。
　　厉川关注简楠超话。
　　晚九点零一分，厉川v艾特简楠：【落水后感谢简老师的照顾，今天也是承蒙关照的一天，万水千山总是情，简老师互关一个行不行？】
　　微博下面的还配图了水杯和药盒，盒子上被画了一颗小爱心，可见厉影帝的卑微了。
　　这是娱乐圈百年来难得一见的大事，厉影帝从来只有别人关注的份，没有跟在后面求互关的，而且还是一个前不久才被一众粉丝们集体嫌弃着，被逼得取关的人。
　　刹那间，简楠的粉丝们都乐了：
　　“哟，这不太好吧。”
　　“我们家可高攀不起呢。”
　　“万水千山总是情，换个人爱也很行。”
　　就在大家以为就到这里算是高潮了的时候，微博9点零三分，刘安民v关注了简楠的超话，九点零五分，简楠回关刘安民超话
　　对于刚刚还在求互关的厉川，简楠没有任何的回应，不仅如此，还关注了刘安民的超话，其行为不止是打了厉川的脸，也让所有嘲讽简楠倒贴的粉丝们感到颜面扫地。
　　九点十分，第一个扒简楠和厉川过去料的大粉丝删除了微博，并且发文道歉：“对不起在没有经过证实的情况下捏造了简老师和厉哥的信息，给二位造成了困扰，所有的结果我愿意一力承担，对简老师造成的伤害也是我没有想到的，希望能取得简老师的原谅，也不希望两位因为我产生嫌隙，万分抱歉。”
　　言论之间满是诚恳，却没有取得效果：
　　“迟来的深情比草贱。”
　　“你这篇文明里暗里指楠楠倒贴，现在又来卖惨？”
　　“我们不接受。”
　　有些厉川的粉丝有些不高兴了：
　　“你们也太上纲上线了吧，道歉都道歉了还要怎么样。”
　　“就是，你家也太玻璃心了，这就取关。”
　　“无语。”
　　简楠的粉丝们本来准备讽刺两句也就算了，谁知道，万万没有想到，还是有些粉丝不说人话，真是给爷整笑了，原先还有佛系粉准备劝和不劝分，被这么一搞，也是彻底崩盘。
　　青梅cp超话原本有3百万人关注，打开超话后是一群退超话的帖子，关注人数几个小时间掉了50万，而且数字还在往下掉。
　　“难道师兄cp不好磕吗？”
　　“自找罪受，这对喂我刀吃，撤了。”
　　“从今天开始，我站进楠，厉川走开。”
　　微博一时间沸沸扬扬，甚至还有粉丝猜测简楠会不会回关，但是等到了半夜都没有。
　　翌日。
　　简楠起得早。
　　封进大早上的很困：“今天是不是又要见到老太太了？”
　　“对。”简楠看了外面的大太阳，伸了伸懒腰：“昨天没去，今天怎么着都得过去了，这期节目本来也就没几天了。”
　　封进嘟囔着点点头。
　　简楠一行人从大厅到外头，厉川站在餐厅里，他看到了简楠，似乎想说什么，但是简楠反应得比他还快，火速地拿了鸡蛋和面包，都没在餐厅吃，直接闪人了。
　　厉影帝：“……”
　　直播间的观众也察觉到了：
　　“这俩吵架了吧。”
　　“果然昨天的事情影响到了。”
　　“好气啊，我嗑的cp分手了，我仿佛也跟着失恋。”
　　导演在前面等着说：“楠楠，今天厉哥就走了，他走之前你带着他一起去跟刘大爷道个别吧。”
　　毕竟凤凰台是厉川送来的，走的时候去道别一下没什么。
　　简楠公事和私事分得清楚，他点头：“行。”
　　后面眼巴巴等着的厉川立刻凑过来，可惜简楠只是冷淡地点点头，就没再开口多说什么了。
　　厉影帝无法，只好闷声咳嗽几声。
　　终于。
　　简楠扭过头：“你退烧了吗？”
　　厉影帝心头一喜，赶紧说：“好像还是有一点，头比较疼。”
　　“喔。”简楠应了一声：“那你回去后好好休息，比在这里待着没人照顾强，记得多吃药，你现在身体不比从前了。”
　　？？？
　　厉川的头顶冒出问号来。
　　观众们笑死了:
　　“身体不比从前可还行。”
　　“年纪大了啊。”
　　“哈哈哈哈哈，老男人厉影帝被嫌弃的一天。”
　　虽然就是简单地聊了两句，但气氛好在没那么僵硬了，厉川自己也松了一口气，他最怕的是简楠不理他了，其实对于简楠他一直都无所适从，从小的时候他就很讨厌简楠哭，因为这孩子哭起来的时候谁都不理，而他拿这样的简楠最没办法。
　　他甚至宁愿简楠说要点什么，要求什么都好，因为他都不缺，能用钱解决的事情他都无所谓；可简楠偏偏最不需要这个，他需要安慰和耐心，偏偏这是厉影帝的短板，后来简楠很少哭，也几乎不发脾气，厉影帝自然也就顺风顺水了，春风得意了。
　　但……
　　但是现在，莫名的，厉川觉得一下子回到了很多年前，简楠一旦生气他就无所适从的时候，原来这么多年他都一直没有长进，到头来还是没有一点办法。
　　街道上的行人慢慢多了起来。
　　两个人一前一后地走着，几乎没有什么交流。
　　忽然。
　　简楠皱眉，快步地走到一个花坛前，很好奇：“伯母？”
　　狗狗祟祟在花坛旁边的东方齐云一愣，戴着帽子的头仰起脸：“楠楠，你这都能认出我来？”
　　简楠哭笑不得：“伯母，还真的是你，我还以为认错了。”
　　……
　　东方齐云轻咳一声：“我来旅游啊。”
　　直播间的观众嗅觉十分的敏锐，都开始了放大镜：
　　“伯母？”
　　“这是谁的母亲？”
　　“我觉得好眼熟哦，这好像是那个，知名的设计师。”
　　“啊啊啊啊我想起来了，这是厉家的大少奶奶，之前财经杂志报道过的！”
　　“难道，这就是我未来的婆婆吗？”
　　“妈，我先喊为敬！”
　　简楠倒是最为淡定，他回身看了一眼厉川，礼貌问道：“您是来找哥的吗？那你们聊，我先回避。”
　　东方齐云拉住简楠的手，情真意切：“我找他做什么，看到就烦，我是来看你的楠楠。”
　　厉川：“……”


chapter 61 第61章 不后悔
　　简楠看着东方齐云，有一瞬间的愣怔：“伯母, 您来看我？”
　　“对啊对啊, 你说说你啊, 都多久没回家里看看伯母了。”东方齐云叹气：“就算工作忙也应该找时间歇歇吧, 我知道你们小年轻的工作忙 肯定又要没时间, 所以过来看看, 也当做是旅游放假了。”
　　简楠笑了笑：“谢谢你，这边的确风景不错, 如果您想旅游的话还是很好，只是可惜我没法陪您了, 不过厉哥他很快要回去了, 而且他好像发烧了，可能要麻烦您照顾一下了。”
　　东方齐云瞥了厉川一眼。
　　人高马大的厉影帝站在旁边, 被亲妈左右审视一番后得出结论：“算了吧，大号算是练废了, 要不是现在再生的会跟你年龄相差太大，妈都想再生一个。”
　　？
　　现场的人头顶都冒出来问号。
　　尤其是直播间的粉丝们，更是笑疯了。
　　“伯母？”
　　“您说什么呢伯母？”
　　“哈哈哈哈，我他妈就笑死了。”
　　“原来厉哥这么遭母亲嫌弃吗哈哈哈。”
　　厉川嘴角抽了抽，对东方齐云说：“那我还真是感谢母亲不弃之恩。”
　　东方齐云冷哼一声不理会他, 转而看着简楠：“好了楠楠，你就先去工作吧, 你哥不用担心, 烧不死的。”
　　……
　　简楠哭笑不得：“好。”
　　两个人跟东方齐云道别, 一起去找刘大爷，路上厉川说：“我妈就那个跳脱的性子，哪里开罪你了，别介意。”
　　简楠手里在剥鸡蛋吃，闻言摇摇头：“不会的，我蛮喜欢阿姨的，也很喜欢叔叔，他们都对我很好，我……一直都很感激他们。”
　　这都是实话。
　　他会牢牢记住生命中每一个对他好过的人，并且将那些恩情牢记于心，片刻不忘。
　　厉川走在简楠的身侧，隐晦道：“看得出来他们也很喜欢你。”
　　简楠有点隐隐懂厉川的意思了，他果断道：“伯母比较有福气嘛，伯父那么爱她，这种福气不是谁都能有的。”
　　至少他就没有。
　　……
　　厉川刚要开口，已经到地方了。
　　刘大爷在门口种菜，看到厉川和简楠一起过来了，冷哼一声：“整天黏糊，还没完了。”
　　简楠嘴角抽了抽：“大爷，厉哥是来跟您告别的。”
　　刘大爷把浇水的漏斗收起来说：“别走啊，跟我进来下。”
　　简楠和厉川对视一眼都跟进去了，一天没见，小院子里面有些雨后的凌乱。
　　刘大爷走到屋里，拿出来一张卡递给厉川：“这个是买凤凰台的钱，请收下。”
　　厉川推了一下：“不过是物归原主，当年的钱，全当做是我们租聘它这些年的租金，之前听说这套衣服是被便宜典当掉的，实际的金额肯定远远不止那个价格，想必您当时家中应该是有急事，但是物随主，它与您有缘，所以命中就该是您的。”
　　刘玉清不是矫揉做作的人，见厉川不收便也把卡收回来：“你客气，我老头子却不是能心安理得占人便宜的，这事算是刘家欠你家个人情。”
　　厉川笑笑。
　　刘玉清明显因为这件事对厉川改观不少，脸色和态度也好了许多，他说：“你要回去了？”
　　厉川侧目瞥了简楠一眼，这才道：“是。”
　　“回去就回去吧，路得走对，我们这村子的路窄，一旦走错道，就很难回头了。”刘玉清老爷子端起茶喝了一口：“有些错过一次还能回来，有些不能。”
　　厉川安静地站在原地若有所思。
　　刘玉清把茶盏放下，将里面的茶水倒掉，慢条斯理道：“覆水难收，年轻人，且行且珍惜。”
　　简楠在旁边说：“您是想说要及时止损吗？”
　　刘玉清笑了笑，靠在摇椅上面：“要是觉得累，路又难走，你就换条路啊，太累的路肯定不正确。”
　　简楠沉默了。
　　刘玉清看着站在自己面前的两个人，悠长地叹息一声：“年轻真好。”
　　？
　　中午的时候厉影帝没走。
　　简楠陪着刘大爷一起把地里的菜都修理了一番，厉影帝在旁边帮忙干活。
　　简楠很是嫌弃：“哥，你没干过活吧。”
　　厉川说：“不都是这么弄的吗？”
　　“……你去歇歇吧。”简楠尽量顾及他的自尊心：“这些我来就好了。”
　　厉川挑眉：“我帮倒忙了？”
　　简楠摇摇头：“不是。”
　　厉影帝这才放宽了心，他就说吗，自己怎么可能会帮倒忙，结果这口气还没松完就听到刘玉清老爷子在旁边冷笑连连：“你是一点忙也没帮上。”
　　“……”
　　简楠噗嗤笑出声。
　　厉川黑了黑脸，最后改为：“那你们俩忙，我去厨房做饭去。”
　　简楠没有怎么惊讶，但是刘玉清老爷子却很惊讶：“你居然把你爷爷的衣钵继承下来了？”
　　厉川站直了腰：“惭愧，爷爷的弟子遍布大江南北，但是我却只学到一二，继承衣钵是不敢当了。”
　　刘玉清收回目光：“你们年轻人现在哪里能沉得下心来学我们这些老辈的东西。”
　　莫名的，简楠想到了京剧。
　　听说刘大爷当年也是很红的角，就跟现在的明星一样，都是受人捧，让人倾慕的。
　　万万没想到的是，戏曲没落得太快了，还有个缘故是因为太难学了，从小就得练，现在哪里有孩子能静得下心来。
　　厉川说：“美好的事物长久远，总会有珍惜的人。”
　　刘玉清冷笑一声：“五十步就别笑百步了。”
　　“……”
　　大爷要不你少说两句。
　　直播间的观众也笑了：
　　“我觉得大爷有在内涵厉哥。”
　　“不，他是明涵。”
　　“哈哈哈，求大爷出书。”
　　一顿午饭吃得就挺快，粉丝们就细心地发现，厉影帝的厨艺是真的好，难怪是《厨中国》的常驻嘉宾，还是评委待遇，不管是刀工还是菜品的完成度都是数一数二的。
　　就算闻不到香味，食物的模样也是很能打动人心的，尤其是油烟里面的烟火气更是深深地打动人心，唯一有少许不同的就是，简楠做饭的时候会顾着粉丝，想着多聊聊，厉影帝就不同了，埋头就是干，管你谁在看。
　　……
　　有粉丝叹气：
　　“忽然羡慕简楠家的宝宝。”
　　“嗯，感觉像是被捧在手心一样。”
　　“而且简楠家的粉丝好像普遍都比较佛系温和，也没闹过事。”
　　“因为正主温柔不闹事啊，粉随正主。”
　　“哈哈哈，感觉有被冒犯到。”
　　一桌子的饭菜做好了，刘玉清坐下后说：“你不是病号吗？”
　　简楠也是想说的：“哥，你不是病得很严重吗，身子最重要，不要逞强啊。”
　　……
　　厉川没好气：“你还真以为我不行了？”
　　简楠嘴角勾起揶揄的笑，埋头开始乖乖吃饭了，决定不戳某帝的伤疤，维护老男人的自尊心。
　　一顿饭吃得还算愉快。
　　最后还是简楠送厉川走的，夏天的阳光热烈，有些灼伤人眼，厉影帝回头：“昨晚的事，我会给你个交代。”
　　简楠垂眸，淡声：“不用了。”
　　厉川安静地看着他。
　　“你知道吗，最近微博出了个新的功能。”简楠弯了弯眉眼，倒是难得的释怀：“每次做一个决定之前，它都会问你是否确定。”
　　莫名的，厉川感到心尖仿佛忽然扎了一下，锐利般的疼了一下。
　　简楠想了想：“我昨天删了很多东西，点了许多确定，然后我才明白，这个确定的意义在哪里。”
　　厉川的喉咙有些沙哑，眼睛黑漆漆的直直盯着简楠：“在哪里。”
　　“如果没确定，不去深究的话，之后想想可能还会后悔。”简楠的声音温润，说出来的话却有点冰凉：“确定了之后，就不会了。”
　　……
　　确定过后，就不会了。
　　两个人因为在车边，摄像师没有跟得太近，所以聊天的内容也是断断续续的，观众们能听到的只有：
　　“后悔……”
　　“功能……”
　　“决定……”
　　这简直就是选词造句一样让人开动大脑，有不少比较脑洞大开的粉丝已经交出了她们的答卷：
　　“你的功能太差了，我感到后悔，决定分道扬镳【狗头.jpg】”
　　“我后悔了，虽然你功能不好，但是决定包容你。”
　　“哈哈哈哈，课代表们太秀了。”
　　沙雕粉丝日常操作，三个词造次造句车开得飞起，也算是间接地带来了不少的热度。
　　简楠跟厉川道别后就回去了，今天他帮助刘大爷清理菜园子也拿到了不少的分数，而封进似乎也有意外的收获。
　　“楠楠！”封进很高兴地挥着本子：“看我分数！”
　　简楠勾着头凑过来看一眼，眼睛亮晶晶的：“不错啊小进，你有10分了！”
　　封进得意洋洋，哼哼了两声：“厉害吧，我今天算是帮助婆婆干了一件大事，这是她给我的分数。”
　　简楠就很好奇了，毕竟封进做事，还是要斟酌点的：“额，小进，你帮助婆婆做什么了？”
　　封进开口说：“就婆婆那个儿子今天来了，我帮助婆婆把他给撵出去了，他还说要来节目组投诉我，但我正义骑士会怕他？直接关外面去了！”
　　简楠迟疑道：“因为什么事情呢？”
　　封进挠挠头：“我、我也不知道啊，反正肯定是做了好事吧，不然婆婆也不会给我分啊。”
　　简楠不了解情况，但是观众们却憋不住了:
　　“我有话说。”
　　“哈哈哈，朱老太太的儿子好多天没回来，老太太傲娇地说：你出去。”
　　“对对，儿子还没开始哄呢，小进直接把人真搞出去了。”
　　“哈哈哈哈哈，我他妈笑尿了。”
　　“对，朱老太太咬牙切齿地给分。”
　　“救命，当时真的太搞笑了。”
　　简楠总感觉事情不会那么简单，干脆说：“下次你有什么事情要不先打个电话跟我商量一下吧？”
　　封进好奇：“怎么了，你觉得我做的不对吗？”
　　……
　　这不是对不对的问题。
　　简楠有些叹气，果然少爷和普通人的思维方式真的不同。
　　不过好在结局还是皆大欢喜的，至少那位婆婆这次没有把封进再打负分，应该就是可以接受的事情……吧？
　　晚间。
　　简楠回到酒店休息。
　　因为封进现在自己有分了，待遇也提高了些许，可以自己睡了。
　　“楠楠，你知道哥给你物色了个剧本吧，就那个电影，你知道不？”张献周给他打电话：“现在剧本到我手里了。”
　　简楠眼睛一亮：“真的？”
　　张献周应了一声，但还是有偏头疼的是：“你、你那个啥，这剧本八成有点难度，是个民国的戏啊，《京华云烟》，这电影是个耽剧，我寻思着想让你去试试那个双男主之一的翡停。”
　　简楠觉得主角耳熟，想了半天忽然想起来了：“哥，该不会是我想的那个《京华云烟》吧？”
　　张献周笑了：“就那个。”
　　！！
　　简楠真的坐不住了，京华是百万字长篇小说，从他自己学生时代那会就开始火了，火了很多年，后来听说早就要拍了，但因为选角各种一直耽搁，他以前就喜欢京华，一直很羡慕那些演员，没想到有一天他能出演喜欢的翡停！
　　激动过来，简楠又蔫了：“哥，我演不好翡停。”
　　张献周皱起眉：“楠楠，你咋说这丧气话呢，翡停可是个好角色啊，试镜的名额都得挤破头呢。”
　　简楠应着：“我知道，但是翡停是个名角啊，我没有戏剧的根基，到时候那些登台的戏我都接不住，而且京华这样的大剧组，里面的演员肯定人才辈出，老戏骨也很多，我一个新人，我真的怕接不住，去了净丢脸。”
　　张献周倒是给他交底了：“大制作是肯定的，这不京华筹备了五年，光是服装就跑遍大江南北，更别说别的了，那个导演你肯定也听说过，白敬辉，虽然不是本名，但非常有才气，影视界的巨咖了，现在我光是打听到的，听说厉影帝也会参演，而且还不是男主，你自己想想，这个班底有多大。”
　　简楠微讶：“厉哥也去。”
　　“你怕什么？”张献周笑了：“别墨迹啊，工作上不要夹带私人感情，实不相瞒，一开始我也没准备让你往这么大的制作里去，是白导那边搭上我的，想让你去试镜翡停。”
　　简楠更傻了：“白导？他怎么会看上我？”
　　张献周不乐意了：“看上你咋啦，哪里差了，我们楠楠不比谁差，但是哥跟你讲清楚啊，白导那边就一个要求，试镜定在一个月后，他希望你能在这一个多月里头，快速入门戏剧，至少得有模有样才行。”
　　简楠心里的小火苗又被扑灭了，他欲哭无泪：“哥你逗我吗，我这边还在拍《老有》，老有少说还有十天半月才结束，我去哪里入门啊。”


chapter 62 第62章 你是我的骄傲
　　还是张献周给简楠指了一条明路：“就你那个参加的节目啊，不是有个现成的老师吗我寻思, 你负责的那位, 不就是个名角吗？”
　　一语惊醒梦中人。
　　有的时候就是这样, 身在此山中。
　　简楠犹豫了一下：“可是人家会教我吗？”
　　张献周闷笑出来：“这玩意还不是得靠自己争取吗, 那你天天跟在后面忙前忙后的, 刘老先生就算心是铁打的也得熔一熔吧？”
　　“……”
　　事实证明, 刘老爷子的心是炼不化的。
　　“我不教！”院子里面传来大爷中气十足的声音：“爱找谁找谁，反正我教不了！”
　　简楠颇为尴尬地站在原地, 诚恳道：“那您对我是有哪里不满意吗，我可以改的, 真的。”
　　刘玉清从头到尾将简楠扫了个遍, 轻哼一声：“还能有什么原因，都说从小练兵, 你这年纪都能当我儿媳了，我教你什么？”
　　“……”
　　简楠尽力地劝说：“话不能这么说, 我可以后天努力呀对不对？”
　　刘玉清冷笑一声：“不必了，我年纪大了，等不起你努力了，再说了市场上面肯定会有愿意教你的，你干啥来我这个老头跟前自讨没趣？”
　　简楠在旁边给他倒茶：“我蛮想跟您学的, 您就给我次机会吧。”
　　“说了不行。”刘玉清接过茶：“再烦出去。”
　　……
　　行。
　　直播间的观众们对此褒贬不一:
　　“简楠为什么非要学？”
　　“说实话这样还打扰老人家的确有不对的地方。”
　　“学了又如何，他还能转行不成？”
　　“哇你们好闲啊, 这也要管。”
　　简楠坐在刘玉清的身边听着收音机里面戏曲咿咿呀呀地唱, 不自觉也能听得入神, 想起来自己也要入门，如果老爷子不帮忙，他自己也不能坐以待毙，网课也要走起来。
　　刘玉清闭目养神了一会，一睁眼就看到简楠一边听曲一边拿着手机自个在那儿学。
　　老爷子慢声开口道：“你听得懂？”
　　简楠抬头，见他开始主动提起，开心不已：“我能听懂，以前奶奶爱听，我会跟着听。”
　　刘玉清很好奇：“你奶奶也唱戏？”
　　这个“也”字就很传神了。
　　简楠又不能说他就是跟着厉川的奶奶，只能糊弄点头：“嗯……对，我奶奶也唱戏。”
　　……
　　刘玉清颇为奇怪地瞥了他一眼。
　　直播间的人也有些好奇：
　　“他真的懂吗？”
　　“装的吧，这行太偏了，一般人很难懂的。”
　　“简楠我也无语了，录综艺就录吗，干嘛忽然这样，”
　　然而老爷子却是站起身对简楠说：“你跟我过来。”
　　简楠站起身跟着他走，这条路是通往仓库的他知道，不过老爷子带着他往这里走是什么意思，是同意教他吗？
　　一老一少最后站在了仓库的门口。
　　刘玉清打开了门，让简楠进来：“看看这里面，你能认识几样？”
　　……
　　整个仓库里面陈列着的都是老物件，刘玉清打开了一个箱子让简楠过来看：“认认。”
　　简楠凑过来，第一眼就看到了整个箱子里的琳琅满目，这是一箱子的点翠，以蓝色为主色调，款式不一，点翠的款式总是比较密集，由大大小小的片羽交织在一起，但是却并不会显俗，尤其是经过了岁月的沉淀和洗礼之后，就更显得贵重。
　　虽然时间有点久了，有些款式和花纹简楠还是可以认出来的，他指了指其中一个类似凤凰翠鸟一样的款式：“正凤。”
　　刘玉清眼皮微瞌，没说话。
　　摄影师跟过来，镜头对焦，让所有人都能看得清中华国粹的美丽和韵味。
　　简楠蹲在箱子旁边，用着谨慎而严谨的态度看着：“我记得有一部戏，《天女散花》用的就是正凤，是旦角唱的，非常漂亮。”
　　刘玉清说：“还有呢？”
　　“这个是葫芦簪。”简楠眼睛笑眯眯：“以前奶奶给我示范过，因为这模样像葫芦嘛，记得比较清楚。”
　　刘玉清冷笑了一声。
　　不远处的几个箱子装的都是戏服，那个年代戏服的做工都是非常考究的，一针一线都是绣娘们呕心沥血所作，虽然头面简楠是认得不全，但是到了戏服这一块，他算是半个行家。
　　“这针脚好密！”简楠捧着戏服的一角，看着凤凰的纹理，最后在眼睛处啧啧称奇：“这个眼睛没处理好。”
　　刘玉清来了兴趣，他皱眉：“怎么不好，你知道这套戏服价值多少吗？”
　　简楠一码归一码，蹲下身来说：“眼睛是最考验功底的，这个凤凰的眼睛颜色深，要想表达出活灵活现的话这里肯定要用卷针绣，然后慢慢勾，她这里处理得不是很好，这只凤凰本来应该更好的。”
　　刘玉清看了一会，开口：“你能改？”
　　“我能！”简楠精神一震：“我可以给您改？”
　　刘玉清将戏服拿出来，一脸的怀念：“这是她很喜欢的一件戏服，你要是能改就改吧。”
　　简楠忙不迭地点头：“我可以！”
　　刘玉清见他这兴奋的小模样，冷哼一声：“就算改好我也不会收你的。”
　　简楠倒是自在：“我试试。”
　　有的时候，人不要脸天下无敌，简楠缠人的功夫从小时候在厉川的身上就有所体现，他要是认准了一件目标，就能够不计得失地去执行，像是一棵能顶着恶劣环境生长的野草，一旦给他一点点的阳光和雨露，他就可以抓住这一线生机，肆无忌惮地成长。
　　刘玉清：“那你就试试。”
　　于是从这一天开始，简楠就开始了不分昼夜的改线，因为时间紧迫的缘故，《老有》拍摄的时间也基本进入了倒计时，他只有一个月的时间，虽然可能会很困难，可他真的不想放弃《京华云烟》，不想放弃每一个得来不易的机会，哪怕有一线希望，他也会牢牢抓住的。
　　刺绣这种事情，理论完成了，但是实践起来就很难，改线这种事情说起来简单，做起来是真的难，每一个绣娘都会有自己的思路，而且线是牵一发而动全身，一件戏服的价值是无法用钱来估量的，一个不小心可能就会毁了一件衣服，简楠抱着戏服研究了一晚上从哪里动手，一直没敢下手。
　　第二天早上。
　　“你改完了？”
　　刘玉清泡着茶。
　　简楠顶着黑眼圈进来，甚至脸上还戴了眼镜，这是他首次在镜头下面暴露戴眼镜的造型，白皙清秀的脸庞上戴着一个银框圆弧眼镜，看起来秀气斯文。
　　观众也很惊讶：
　　“楠楠戴眼镜了！”
　　“我记得冷冷也有一个眼镜的造型，好像！”
　　“好看的眼镜。”
　　刘玉清也注意到了：“你戴眼镜了？”
　　“嗯，眼睛不太舒服。”简楠推了推镜框，把大事化小：“不是什么大事，休息一下就好了。”
　　……
　　刘玉清听说过有些绣娘的眼睛不好，但简楠又不是绣娘，更何况，他年纪这么轻，怎么会眼睛就不好了？
　　老人家心里犯着嘀咕，但到底是没有多说什么。
　　简楠旁边放着箱子，他坐在院子里的凉亭里把袍子继续拿出来研究：“您再给我两天，我能想到办法的。”
　　刘玉清瞥他一眼：“我也不为难人，你要是想不着办法，就还回来就行。”
　　简楠还想再坚持一下：“我再试试吧。”
　　直播间的观众有的看不下去了：
　　“没那金刚钻就别揽瓷器活。”
　　“万一被他改坏了算谁的。”
　　“服了，他的手艺自己也说了就是门外汉，一点数都没有吗？”
　　简楠继续要跟着戏袍死磕到底，正想着，手机铃声就响了，他拿起来一看，是自己母亲的电话，顿时有点愣了，说起来其实也蛮可惜的，其实他跟母亲聊天的内容并不多，电话更是少有，以前一年都没几个电话，大多都是他往回打，还多半打不通。
　　但是自从离婚后，不知道是不是他的错觉，他跟邱凯迪的关系得到了缓解，甚至就连电话的次数都多了，还有几次是邱凯迪主动给他打的电话。
　　犹豫了一下，简楠接了：“喂，妈。”
　　邱凯迪应了一声，边说：“你微信开个视频，给我看一下这件衣服，注意多拍上面的针线走向，自己不要随便动手。”
　　简楠愣住，他心里有个猜测但是又不敢确定，只好怯怯道：“您要给我看看吗？”
　　邱凯迪硬声：“好久没碰这些了，感兴趣罢了。”
　　简楠应了一声，自己也不太好意思地笑了：“我的水平的确还不算到位，本想着，如果最后还是找不到方法的就算了，但又觉得，说出去还蛮给您丢脸的。”
　　电话那头沉默了一瞬。
　　半晌。
　　邱凯迪冷冰冰道：“你从来都没给我丢脸过。”


chapter 63 第63章 吻戏替身
　　因为摄像师跟着, 所以就能看清楚简楠脸上的表情。
　　坐着的青年整个身子有一瞬间的僵硬, 慢慢的, 一抹红渐渐布满了简楠的眼眶, 青年低下头, 遮住了眼里的异样, 低低地应了一声：“谢谢妈妈。”
　　邱凯应了一声，这才挂了电话。
　　电话挂了之后简楠就拨打了一个微信视频，那边是工作室的背景，他认得，是邱凯迪平时工作时会用的工作室。
　　邱凯迪说：“拍下衣服给我看看。”
　　简楠应了一声, 把面前凤凰的刺绣模样认认真真地拍下来，仔细到针脚和纹理，在拍摄的过程中，他自己也在思考，在认真琢磨, 脑海里面也会开始回放自己曾经学到过的东西。
　　最后, 邱凯迪说：“好了可以了。”
　　简楠把视频放在一边，轻声说：“您有什么思路吗？”
　　“你一开始看到这只眼睛的时候有思路吗？”邱凯迪没急着告诉他答案, 而是引导他：“准备从哪里下手？”
　　简楠很认真，他在凤凰身上比划了一下：“这个绣娘用的绣法应该是那种苏绣，是我比较熟悉的针法，当时看到后很高兴, 以为改起来会比较容易, 但是拿到手里后才发现她不同的地方, 其实用的阵法变化比较多，尤其是头部眼睛这里，牵一发动全身。”
　　邱凯迪说：“你找出来的问题是对的，但是……”
　　两个人旁若无人地聊起问题来，完全把一旁上百万的粉丝置于旁地，说的话听起来让人眼花缭乱。
　　观众的想法也不少：
　　“简楠算是找外援吗？”
　　“人家自己妈妈就别酸吧。”
　　“对呀，伯母也没说替他绣，只是指点他而已。”
　　“大爷没说不让找人啊，什么心理。”
　　大多数观众都还算是比较理智的，而简楠已经有头绪开始动手了，他穿针引线，将衣服上架，动作都很熟练，因为从小就习惯了刺绣，所以他的手指非常的修长，穿针时候的动作也优雅好看。
　　一旦有了思路，下针就很快了，那只凤凰的眼睛本来很凌厉刻板，但是简楠寥寥几针，已经渐渐地开始让这种凤凰的灵气出来了，漂亮动人。
　　观众们也很艳羡：
　　“厉害啊。”
　　“感觉这双眼睛一下子有了生气。”
　　“绣师是赋予布料灵魂的匠人啊。”
　　“感觉机械印花什么的一下子弱爆了，这质感，这心思，难怪绣品卖得贵，教练，我想学这个。”
　　众人三言两语地围绕着讨论，都非常看好简楠。
　　当整个凤凰绣好了之后，已经是午后了，简楠习惯在石桌旁边放一包纸巾和眼药水，整个刺绣的过程中，他没事就滴点眼药水，再擦擦眼泪，可苦了节目组。
　　因为这眼药水没给广告费啊，偏偏还是直播，没法改，这不就气人呢吗！
　　观众也很心疼：
　　“楠宝也太拼了。”
　　“为什么非要学唱戏？搞不懂了。”
　　“肯定有原因吧，楠楠之前也没非要唱戏啊。”
　　“眼睛肯定很不舒服。”
　　最后整个袍子都绣好了，金黄色袍子在阳光下熠熠生辉，拿起来的时候穿透阳光，凤凰栩栩如生，一只眼睛活灵活现，暖黄的光芒下，仿佛浴火重生一般，美艳至极。
　　刘玉清慢步走过来，凝望着。
　　简楠微笑道：“您看如何？”
　　“还行。”刘玉清点点头，将衣服如获至宝一般捧起来放到箱子里：“不过你别以为帮我改了衣服我就会教你。”
　　简楠说：“您不教我，我也会试试的。”
　　刘玉清一愣。
　　“我蛮喜欢这些的，小时候也经常跟绣袍打交道，那个时候戏曲还没没落得那么厉害呢。”简楠在箱子边蹲下：“老B城很流行旗袍，戏袍也有，跟各色布料打交道久了，其实也就慢慢地喜欢它们呈现出最美丽的样子。”
　　简楠帮助刘玉清扣上：“我觉得我以后要是实在混不下去了，就开个服装店，没事就做做衣服挺好的，一代人一个兴趣爱好，但肯定也有少部分人会喜欢这些，老手艺嘛，倒也没什么传承不传承的，就是看着有人穿它我就高兴了。”
　　就像是戏剧一样。
　　我不强迫旁人接纳它。
　　我听见有人在场，我看见那台子搭在那，我就高兴。
　　刘玉清沉默半晌：“戏这东西，现在没几个人听得懂，只有我们这些老骨头才爱，你们小年轻，三分钟热度，谈什么高兴不高兴。”
　　简楠微笑说：“老人家爱听就唱给老人家听，我是偶像没错，但我面对不止是年轻人呀，老人家看电视也会看到吧，再者，我们听不懂，是因为我们没学过，您教教我们，我们不就懂了吗？”
　　“您想想，戏曲这东西，课本没教，家长也没教，咱们怎么听得懂？”简楠笑语盈盈地看着摄像机：“我相信大多数人并不排斥国粹，如果有机会，咱们也舍得买一两张票，去楼里听角们唱两场，您总得给年轻人一点时间吧。”
　　简楠说话总是温温柔柔的，干净清澈，像是坐在潺潺流淌的小河边吹拂着温柔的风一般舒服，虽然没有大声渲染，但就是莫名的有感染力。
　　不少观众疯狂认同：
　　“我其实蛮喜欢那些头面的，咿咿呀呀的唱调也好好听。”
　　“对，我不是不喜欢，我是听不懂。”
　　“啊啊啊，忽然也想跟着楠楠听戏。”
　　“？？难道今年我要在综艺里把戏给听懂了吗？”
　　“忽然觉得好厉害啊，这个综艺意义非常了，至少有上百万人在看吧，如果大家都学会听戏了，一传十十传百，我中华国粹雄起？”
　　微博上面的话题也随之攀升。
　　于此同时，回程的厉影帝拿到了《京华云烟》的剧本。
　　助理说：“哥，京华的双男主似乎都定了，男主一是导演本人白敬辉，另一个男主我听说……”
　　厉川随手翻了翻剧本，看了几页后才说：“听说是谁？”
　　助理一狠心：“要定简楠，虽然他还没去试戏，但是导演已经不再试镜其他人了，听说在等简楠。”
　　？？？
　　厉川撩起眼皮，眸色深深地看着助理。
　　助理被他看得心里犯嘀咕：“哥，怎么了”
　　厉川收回目光，京华这部剧爱恨情仇交叠，男主之一是白敬辉饰演的归国的大军阀，而简楠扮演的则是当红名角翡停，至于厉川是客串其中的一个男配，这个男配是辜负了翡停抛弃他的负心汉，虽然背后有不得已的原因，但也算是跟翡停be了。
　　这都不算什么，问题是，翡停跟白敬辉有不少的亲热戏啊，而白敬辉又是一个事事较真、什么都不愿意让替身上的，别说了打戏替身了，吻戏替身肯定都不会找……


chapter 64 第64章 玉石俱焚
　　自从那天开始简楠发现刘玉清会开始教他了。
　　京剧最重要的就是声色形态, 如果之前没有根基的话, 半路子快速入门, 那一定要把形给把握住了。
　　刘玉清说：“咱们的角一上台，那最重要的就是眼神，是动作, 是姿态, 你别管他唱的好还是不好，一上台，你气势得有咯！”
　　简楠站在烈日下头，整个人就差点没有被晒出来一层皮，他头上还盯着一本书。
　　“不许动！”刘玉清的声音严厉了一些：“这书今儿个要是掉下来了, 就再加一小时。”
　　汗顺着下巴流下, 简楠低低的应了一声。
　　直播间的观众们已经陪着晒了2小时了：
　　“我万万没想到, 这这里体验了一把军训的感觉。”
　　“楠楠也太拼了。”
　　“呜呜呜, 还有什么资格不努力朋友们。”
　　时间一点点的蔓延，简楠都站的笔直，头顶的书本有摇晃过但是没有掉。
　　刘玉清也很意外：“你以前练过？”
　　简楠慢慢开口说：“没有练过。”
　　“那怎么耐心那么好啊？”刘玉清挑眉问：“不是练过的能有这个架势？”
　　汗水顺着光洁的下巴流下来，眼睛框上都染上了一层雾气，简楠缓缓道：“去年接了一部戏, 要求的是要瘦，为了瘦下来, 天天泡在健身房, 练出来的。”
　　刘玉清点点头：“不错。”
　　有一种人, 他们对自己够狠, 这种人很容易成事，也是最容易走死胡同的。
　　看了眼表上的时间，刘玉清终于是放缓了底线：“歇会儿。”
　　几乎是一声令下简楠立刻就瘫了，书掉在了地上，他弯腰休息，大口的喘气，这才发现脚底下站着的一片地方几乎都已经算是湿透了，院子里面不时吹来徐徐微风，但是也没法起到效果。
　　刘玉清扇子看着简楠，嗤笑一声：“现在的小年轻怎么就这么吃不得哭，咱们先前那会子可没这待遇，你暂时别喝水，也别去吹风，自己歇一会儿再去。”
　　简楠应了一声，靠在凉亭的柱子歇息。
　　有些观众很担忧：
　　“为什么啊？”
　　“好像是过激的运动后就是不能立刻喝水和休息的。”
　　“对的，我好像听人家讲过。”
　　众人议论纷纷，但大多数都是对简楠的心疼，其实罚站还就怪没意思的，很容易掉人，但是简楠罚站的时候不一样，刘玉清不会一直闲着，会用这个空闲给简楠讲戏。
　　讲戏要怎么听明白，将那些名话本子背后的故事，讲唱腔唱调，很多人都喜欢老一辈讲故事，就是莫名有那个滋味在里头，越听越有劲儿。
　　简楠从井水里面抱了个西瓜切了跟刘大爷分着吃，还体贴的拿了个勺子。
　　刘大爷看了一眼天，皱眉：“前些日子大雨，现在日头又这么晒，这天气太怪。”
　　“嗯。”简楠一口咬下被井水冰镇的清凉的西瓜：“是太怪了，别出什么事情就好了。”
　　刘大爷晃了晃扇子，没说话。
　　午后又是练习的时间，上午站完了，下午就练声，简楠的嗓子很好，刘玉清让他选择唱旦还是唱昆。
　　简楠想起了翡停：“我想唱旦。”
　　“唱旦？”刘大爷笑了笑：“不怕被人说是女娇娥？”
　　简楠也跟着笑了，他倒是没这层忌讳，反而落落大方说：“台上本就是女娇娥，台下是简楠。”
　　刘大爷被他感染了，轻啐一声：“你倒是好心态。”
　　观众也有所感触：
　　“唱旦好啊，能戴那些漂亮的头面了。”
　　“楠楠的暖暖就很漂亮。”
　　“我发现了，他真的很适合当精致的纸片人，就是那种被捧在手心的小公主。”
　　“楠楠在我心里就是宝宝啊。”
　　简楠学习戏曲的道路还算是顺利，晚上回去的时候他的总分数已经高达了120分。
　　回去的路上碰到了封进。
　　封进在跑腿：“楠楠，你结束啦，我还得回去一趟，老太太的儿媳妇听说怀孕了，她想去看看，但是又拉不下来脸，我就给她跑菜市场买了只鸡，到时候炖了，喊她儿媳妇回来喝。”
　　简楠说：“誰给你的主意？”
　　封进笑了笑：“我妈。”
　　牛。
　　果然天底下的妈妈都是开挂利器啊，说起来封进这样的小少爷被发配到这个节目里面劳改，要是被封家的妇人知道了会是个什么心情，说不定心情还蛮复杂的。
　　想着想着，简楠又想到了小董。
　　董俊英那孩子没有母亲，跟父亲的相处又蛮一言难尽的，其实他没来这个节目也蛮好的，不然容易触景生情，下次约小董一起出来吃饭好了。
　　想着想着，简楠说:“那我去看看买点土特产吧，下次回去的时候带着。”
　　封进点点头：“你去吧！”
　　现在正值黄昏后，正个小镇子几乎都歇息了下来，简楠找到条街，沿街有不少铺子，他看到感兴趣的就会进去逛一逛，觉得合适的就买下来到时候带回去。
　　路过一家店铺的时候，简楠顿住了脚步，他看到了上次见面的那个白衣服小姑娘！
　　简楠几乎是想也不想的进了店里，他走近说：“你好！”
　　小姑娘转过身看着他，脸上露出狐疑之色：“你是……”
　　“你不记得我了吗？”简楠指了指自己：“我们见过的，就那天早上，还有白白，我们聊过的。”
　　小姑娘眨眨眼：“白白？”
　　简楠点点头：“对啊！”
　　“我小时候倒是养过一条狗，但是已经过世了。”小姑娘笑了笑：“你可能是认错人了。”
　　简楠皱眉：“怎么会……”
　　难道真的认错人了。
　　仔细想想的话，他有点记不清那个女孩的样子了，可能还真的就认错了吧。
　　想到这里，简楠诚恳道歉：“对不起，我可能认错人了，打扰了。”
　　“没关系。”小姑娘拿了店里面的茶叶去结账：“我是来旅游的，明天就要走了，说来真的很奇怪，我对这个小镇子特别的亲切，虽然我以前没有来过，但是一来就觉得很熟悉，不过我这次是一个人来的，也没能留得下什么合影，马上要回去了，你要是方便的话，能帮我拍张照片吗？”
　　简楠应了一声：“没问题！”
　　小姑娘跟着简楠过了一个小街道，站到了河畔杨柳依依的地方，就着晚霞，她笑了，眉眼弯弯，温柔如春风。
　　简楠按下了快门。
　　拍完照片小姑娘走过来看了一眼，非常开心：“你拍的真好，我很喜欢。”
　　简楠把相机递给她：“你喜欢就好。”
　　这个相机是快速出照片的，小姑娘按了一会，出了两张，其中一张递给简楠：“送给你，当做纪念。”
　　简楠接过来：“谢谢。”
　　小姑娘冲他挥挥手：“那我走了。”
　　莫名的，看着她的背影，简楠喊住了她：“哎……你等等！”
　　小姑娘顿住脚步扭过头好奇的望着他，简楠犹豫了一下终于开口：“你…你叫什么？”
　　小姑娘顿了顿，笑了：“白展展。”
　　姓白。
　　简楠点了点头：“好。”
　　两个人短暂的重逢又离开，简楠有点愣怔的回去，还好摄像师早就结束了，不然他就要出洋相了天气闷热，晚间回去的时候，简楠在床上翻来覆去的睡不着，总觉得心里有事。
　　忽然，一声闷雷炸响，由远及近，放在心尖炸开，简楠下意识的坐起身，看着外面黑黝黝的天空被那道雷电劈开。
　　莫名的，简楠觉得心悸。
　　但是后续雷声就停了下来，简楠刚躺下没一会儿，手机铃声就响了，是封进打来的：“楠楠，外面的山上好像起火了，是天雷打下来的山火！”
　　简楠瞬间一个鲤鱼打挺：“起火了？”
　　“真的真的，你那边看不到，在我边窗户能看到。”封进的声音含着激动：“就那边天上像是燃烧起来一个火炬，看起来好猛啊。”
　　……
　　简楠忽然想起来，刘大爷家不就靠着山吗？
　　他亡妻的墓是不是也在山上，刘大爷不会做什么傻事吧？想到这些可能简楠就有点心慌意乱：“那火会不会烧下来？”
　　封进看了看：“应该都在撤离吧，咱们这边暂时估计烧不到，离了那么远呢。”
　　简楠皱了皱眉，最终还是说:“小进，你在酒店里面待着不要乱走动，这边暂时应该不会有事，一切听导演他们的安排。”
　　封进品出不对味来了：“楠楠，楠楠那你去哪儿啊？”
　　电话依旧挂了。
　　简楠快速的套了身衣服就开始给刘玉清打电话，这是他第一个给刘大爷打电话，但是手机那头是暂时无人接听，刘大爷的宅子是村里最偏僻的一个地方，靠着山，山火如果蔓延下来的话第一个要遭，怕就怕，大爷舍弃不下那一屋子的东西，都是他一辈子的心血。
　　有些人本来性子就倔，他们一辈子是靠一些念想而活着的，可能是一座屋子，也可以是那莫须有的物件，如果东西都没了，宁可玉石俱焚。
　　整个小镇子都在躁动，有些人恨不得朝离山越远一些好，只有简楠一个人朝山脚走。


chapter 65 第65章 明天上头条
　　空气中已经开始弥漫起烟雾的味道了, 那种火雾燃烧的感觉非常的刺鼻。
　　简楠根据记忆跑到了山脚下的那间小屋子, 还好山火将天空烧的透亮，他能看清楚路，如果现在是深夜的话有些人家已经关灯了，他就真的是没办法了。
　　快速的赶到了小院子，简楠快速的拍门：“先生，先生！”
　　院子里面没人应着。
　　简楠喊了半天终于不等了, 他一鼓作气的撞开了门扉, 几乎是“砰”的一声门就开了。
　　院门吱呀了一声, 院子里安静一片。
　　屋里还有微弱的光，简楠把整个院落都转遍了就没找到人，就在他准备去往山上试试的时候, 偏屋里面传来声音：“你鬼喊什么？”
　　简楠松了一口气：“先生！”
　　刘玉清的背后就是肉眼可见的山火, 火烧的很大，半边天都是通红的, 夏天本来就热，因为山火的缘故就更是灼热人，简楠的身上被汗浸透了, 上气不接下气的喘。
　　刘玉清皱眉：“你过来干什么, 不知道这里危险吗？”
　　……
　　感情您知道啊！
　　简楠拉他：“这里不安全，您跟我撤离吧！”
　　刘玉清不让他拽着, 挥手：“我哪也不去, 也没地方去, 这院子就是我该待的地方。”
　　……
　　简楠耐着性子：“万一一会儿山火烧下来了怎么办, 要不这样，我帮你拿一些要紧的东西走好吗？”
　　对付太倔的人就是吃软不吃硬。
　　汗水顺着简楠的脸颊落下来，他的脸上也是通红的一片，看起来可怜又乖顺。
　　刘玉清从院子里拿了毛巾给他擦擦：“你先回去吧。”
　　简楠随手擦了擦汗：“这些东西都是身外之物，命才是最重要的，先走。”
　　刘玉清看着这整个院子，缓缓摇头：“这个院子就是我最重要的东西，比我这条命还重要，我哪里也不去。”
　　……
　　简楠抬起头，看着山火，气不过：“可是夫人已经走了，东西都是死的，人才是活的。”
　　刘玉清在院子里面坐下：“活人靠死物活着，没了物，活着也等同于死了，你还年轻，不懂。”
　　简楠哽住了。
　　上辈子他死后，最希望的就是自己的家人朋友能过的好，除此之外，别无他想，看到母亲逝世，他悲痛不已，却没法做什么，看着父亲身体每况愈下，他除了焦急更是没一点办法，如果不是厉川，他死也没法瞑目。
　　“您要是真的因为守着这套房子出了事情，夫人才是最难过的那个。”简楠缓缓开口：“这对她来说才是折磨。”
　　刘玉清抬起头看着简楠，轻哼一声：“你懂什么。”
　　山火在慢慢燃烧，整个空气都显得格外的燥热，简楠干脆不等了，他干脆冲到后面的仓房就开始收拾那些箱子准备往外面搬运。
　　刘大爷跟在身后，目瞪口呆：“你在干什么？”
　　简楠不理会他，继续搬：“您要是不动手，我替您搬！”
　　刘玉清拦住了他，老头儿别看年纪大，力气还是有的，他拦住了简楠将箱子放到了地上，大声：“你这死孩子，我说了我不走。”
　　天空炸响了一声闷雷，雷声轰隆隆作响，仿佛将半个天际都染出了浓郁的压抑色彩。
　　稀里哗啦的，有雨滴哗啦啦的下来。
　　简楠把箱子就放在了门口，直接坐上去：“好，你不走，那我就在这里陪着你，我也不走。”
　　？？？
　　刘大爷惊了：“你在这里干什么？”
　　简楠闷声：“一日为师终身为父，哪有大难当前抛弃父亲的道理，今天要么您跟我走，要么咱俩就都在这！”
　　刘玉清这辈子很少遇到这么能克他的，在屋里来回踱步，血压都飙升了几个度，他气急，背着手，有些颤颤巍巍的指着简楠：“你，你你……”
　　简楠破罐破摔，纹丝不动。
　　“你是倔驴啊你！”刘大爷终于怒骂出声：“我这把老骨头没日子好活了，你年纪轻轻的在这瞎凑热闹？”
　　简楠稳坐如山，闻言抬头说：“那您要我往后余生怎么办，我会一直想着这件事情，再难安心了。”
　　刘玉清站在门口，看着满仓库的物件：“就算是我走了，我也不会恨你，你心里愧疚什么？”
　　外面的雨下的稀里哗啦，伴随着雷声轰鸣，山上的山火却没有多少减退的趋势，隔得不算远，仿佛燃烧的声音近在耳畔。
　　简楠扬起脸：“您也清楚是吗，其实根本没有什么记恨，所谓的愧疚，不过都是自己对自己的自我惩罚罢了。”
　　“轰隆”
　　一道闪电划破天空，仿佛落在人的心尖上。
　　刘玉清的背影一僵，明明是环境那么嘈杂，简楠的声音却非常清晰的传到了他的身边来。
　　简楠看着外面的雨幕：“她不恨你，是你自己恨自己。”
　　刘玉清转身，喉咙干涩：“小孩子懂什么。”
　　“这么多年了，也差不多够了。”简楠仰起脸看着他：“离开这儿吧，放过她，也放过自己。”
　　刘玉清整个人浑身有些冰凉，他迎着简楠的眸子，有一瞬间，他居然觉得自己被看穿了，被一个年纪轻轻的孩子看穿了。
　　没错，他心里明白，秀娥并不会恨她，这么多年了，说不定那丫头早就投胎转世了，没有人在看着她，没有。
　　但是却依旧固执的住在这里，每一天，每一个日日夜夜在心里将曾经的事情来回在心底盘旋，像是自我惩罚。
　　秀娥不恨他，是他恨自己。
　　简楠看着外面的山火：“这些年以来，您也过得很辛苦吧，其实已经够了，您还有孩子，最后的岁月里，多陪陪他不好吗？”
　　刘玉清的褂子被风吹的扬起，老头子本来身体就算好，今晚这里乱作一团，空气质量也越发的差，一刺激就有些耐不住了。
　　简楠站起身扶住他：“我带您先离开这。”
　　刘玉清颤颤巍巍的指着仓库：“我的东西……”
　　“楠楠！”
　　外面传来呼喊声
　　简楠朝前面看去，就见门口不少手电筒站着不少的人，封进小跑过来：“导演带大家都过来了，他说大爷的家住在山这边，很危险，让咱们都过来帮把手，有个什么万一的先把东西搬走。”
　　外面的山火还在蔓延，接下来火势会蔓延到哪里誰都不知道，雨幕下，摄像师，不少平时一时工作的场务都披着雨衣，大家都在院里，明知道可能有危险，但所有人都来了。
　　刘安民抹了一把脸：“有事不叫师兄，回去写检讨。”
　　简楠莫名的鼻子一酸，又笑了：“好的，回去写个二千字不重复的检讨出来。”
　　李昊在后头说：“先从哪里开始？”
　　明明先前还是大雨，但是雨势来的快走的也快，导演拿了薄膜来：“有些东西不能湿，不能沾水，箱子什么的先裹一层膜啊，都注意点。”
　　刘大爷有些愣怔的看着众人忙里忙外。
　　简楠搀扶着他：“先走吧。”
　　“你们”刘大爷也是没想到这个发展：“你们怎么……”
　　导演主动走过来说：“一方有难八方支援，我跟白导的交情是很多年的了，现在您有事，我没有不帮忙的道理，您就放心吧，有咱们这么多人在，保证您院子里面值钱物件一样不落。”
　　刘玉清看了一眼这小院子，沉默不语。
　　简楠对拽了拽大爷的袖子，见大爷没说话，主动对导演说：“好的好的，完全没问题，谢谢导演！”
　　刘玉清吹胡子瞪眼：“你这死孩子，眼里还有没有我了？”
　　简楠拉着他就往外走，置若未闻：“您别在这里挡着后面的人出路行吗，耽误时间嘛。”
　　……
　　山火一直燃烧到了第二天早上，一整夜，火都没有下去，消防已经到了，正在安排撤离。
　　好在小镇上没有人员伤亡，房屋也基本没有损失，简楠听说火势已经在朝山下蔓延，但是消防那边已经弄出来隔离带，尽量在减少大火的损耗。
　　直播已经照常继续了，网友一脸懵：
　　“新闻上好像有了。”
　　“我还寻思新闻上的文名有点熟悉呢。”
　　“还真的是楠楠这里啊！”
　　“卧槽没事没事吧！”
　　简楠跟网友们大体的解释一下算是安慰，洗漱完毕，他决定去隔壁看看刘大爷去，他敲了敲门，里面都没有理会。
　　越敲动作越重，但是里面就是没有半点要过来开门的迹象，简楠皱了皱眉，好在这是酒店，找人过来帮忙开个门不算难事。
　　服务生很快过来帮忙开了门。
　　简楠快步进去，就看到了躺在床上的大爷，脸色煞白，紧闭双目，看的人心里咯噔一下：“先生？”
　　刘玉清细若游丝的应了一声。
　　简楠整个人都紧绷起来了，打120，联系人一气呵成，等救护车的功夫，他就一直陪着刘玉清说话。
　　“先生，救护车很快就来了。”
　　“您是不是哪里不舒服啊？”
　　“咱们搬回来的东西以后放哪儿呀？”
　　整个过程一直都是他在絮絮叨叨，简楠慌张的时候不会特别乱，他整个人看起来都非常的镇定，甚至于说话的都是温柔和顺，只有稍微细心一点的人能发现简楠从头到尾腿都在抖。
　　观众苦笑不得：
　　“有些人表面稳如老狗，背地里抖腿。”
　　“楠楠其实也还小吧。”
　　“对对，有的时候感觉他好成熟冷静，有的时候有恍然，他其实也还小。”
　　“为难楠楠了。”
　　当然大多数的人也很关心老爷子，救护车来了后简楠也跟着上车了，导演也没有让摄影师跟着，大部队也没跟过来，救护车是送到省城的医院的，进去后护士就把人送进了急救室，简楠在外面等。
　　焦虑的等待最是熬人。
　　简楠在椅子上面坐着，正等着呢，有脚步声在身边传来：“你好。”
　　温润低沉的男音让简楠抬起头，他看到面前站着一个穿着白色连帽衫的男人，身姿挺拔，衣着宽松休闲，头发稍微有些长，但是在这个人身上就有一股诡异的和谐，周身散发着颇为优雅文艺的气息。
　　很眼熟
　　又忘记在哪里见过。
　　“是简楠吗？”男人笑了笑，伸手：“白敬辉，久仰。”
　　简楠瞪大眼睛，唰的一下站起身，惊讶：“白导？白导是您吗？您是白导？”
　　可能是太过震惊了，他连问了三句。
　　白敬辉笑了，他落落大方且直白：“是我，你没认出我吗，我对你记忆还蛮深刻的。”
　　简楠细细想了想，大脑在记忆库里面搜索，最后终于定格，他结结巴巴道：“您，您是那次灯会？”
　　白敬辉点点头。
　　简楠想起了香囊的事情忽然不知道说点什么好，心虚变来变去，最后无奈笑出来：“好巧。”
　　白敬辉勾唇笑：“你说有缘自会再见，看来我们缘分不浅。”
　　简楠轻轻点头：“是。”
　　两个站在急救室的前面，这不是叙旧的好时候，白敬辉看向里头：“老头子的情况我在电话里面大概了解了，辛苦你了。”
　　简楠轻轻摇头：“先生对我的关照更多。”
　　“这次那边有山火，也算是个机会，他身体一直不好，拖出了不少的毛病，我准备把他接到城里住。”白敬辉在他身边坐下：“看来他还蛮听你的话，到时候就辛苦你帮忙劝劝了。”
　　白敬辉说话的时候总是彬彬有礼，给人一种很舒服的感觉。
　　简楠不敢当：“倒也没有，但是现在的情况先生肯定是不好回去的，没人照顾，比较危险，您放心，如果能帮上忙的话我不会推辞的。”
　　白敬辉很有礼貌：“谢谢。”
　　两个人在外面等着，也浅浅聊了一下，没有人主动去提及《京华云烟》的事情，全当做不存在，又等了半个小时左右，刘玉清出来了，老毛病犯了，血糖高，加上又受了点刺激才病倒了。
　　刘玉清跟着医生去说话，简楠跟着进了病房。
　　他守了一会儿刘大爷就醒了，刘玉清睁开眼看他一眼，没说话，只是复而又看向了窗外。
　　“您病了。”简楠开口：“节目就暂时中止了，白先生已经过来了，一会您就能见着面了。”
　　刘玉清闭上眼睛：“辛苦你了。”
　　简楠给他掖了掖被子：“应该的，您之后要是有什么事情就打我电话，在医院里面好好休息。”
　　白敬辉这个正牌儿子都过来了，那他就没必要留在这里了，于情于理到这里都算是可以了，算是提前收工，只是没想到这段师徒情这么短暂，想想也是有点遗憾。
　　房间里面还是一派寂静。
　　半响
　　刘玉清轻哼一声：“我是病了，又不是死了，你学到一半学费都没交就想走人？”
　　简楠一愣，看着老爷子别扭的脸，轻笑出声，算是心里松了一口气，应着一声：“师傅说的是，我还没出师呢，您放心我肯定天天过来。”
　　刘玉清这才脸色好看许多。
　　不过因为白敬辉在这里简楠实在也是不敢多留，说两句就准备离开了，出门的时候刚好遇到了外面要进来的白敬辉。
　　白导问：“要走了吗？”
　　简楠点点头：“嗯，对了，您还没吃饭吧，我先去外面买些饭回来再走。”
　　白敬辉为他的细心惊讶，面上笑的更温柔了些：“不用，我让人做了一会儿送过来，倒是你，早上就忙前忙后的，现在肯定饿了，留下来一起吃吧？”
　　简楠摇摇头想说不用。
　　白敬辉却凑近了一些，那张精致的脸庞慢慢贴近，给人一直无端端的压迫感，两个人渐渐近到了可以清晰彼此气息的地步，有一瞬间，简楠似乎都能闻到一股春天烂漫的桃花清香，耳边传来低沉优雅的声音：“外面有很多的记者，跟着救护车来的，你现在出去，明天我们就要上头条了宝贝。”
　　“……”


chapter 66 第66章 深夜闹分手
　　简楠一僵, 莫名浑身有些动弹不得。
　　白敬辉勾唇一笑，看着他：“怎么, 吓到了吗？”
　　“嗯……”简楠讪讪应着，慢悠悠的反应过来，否认：“倒也, 倒也没有太吓到。”
　　不远处床上的刘大爷看到两个人在门口说话, 冷哼一声：“要说话就出去说, 别在这里碍眼。”
　　白敬辉带着简楠回屋。
　　刘大爷看着简楠：“不是要走吗？”
　　“额……”简楠解释了一下：“因为外面的记者太多了，我就在待一会儿吧，等她们都走了安全一点再离开。”
　　刘大爷板着脸：“我就知道，就算是因为记者，也不会因为我这个老头回来。”
　　“……”
　　简楠哭笑不得。
　　白敬辉明显更懂一些怎么跟老爷子说话：“记者归记者，主要还是愿意在着陪着您不是。”
　　父子俩见面，气氛还算融洽。
　　简楠在旁边的小沙发坐下，白敬辉跟大爷多聊了聊, 后面的简楠就打开手机微信在回复消息。
　　【封进以加入绿色家园】
　　群聊里面多了个人, 而且一进来就非常的话唠：“楠楠, 刘大爷怎么样了啊！”
　　刘安民和李昊也都出来问了：
　　“没事吧？”
　　“需不需要帮忙？”
　　简楠感觉心里有点暖暖的，他快速的回复消息：“没关系的, 不是什么大事，别担心了。”
　　厉川也发消息了：“看到新闻了, 大爷现在哪个医院, 医疗方面跟得上吗？”
　　简楠赶紧回复：“没事的, 医生说了接下来好好生养就好了, 嗯，先生的儿子也来了，白导跟我在一起呢，没事的，大家都不用担心。”
　　刘安民和厉川同时：“白敬辉？”
　　简楠应了一声：“对啊，白导，所以你们放心吧。”
　　刘安民是很放心的，厉川完全不放心：“白敬辉不是在国外吗，回来了？”
　　简楠也不清楚。
　　刘安民幸灾乐祸：“人家怎么能跟你一样嘛，楠楠我听说你要去试镜《京华》，白导说不定就是为爱回国呢。”
　　……
　　厉川冷笑一声：“刘老师想象力很丰富嘛。”
　　刘安民谦虚：“哪里哪里，可能是有些人想象力太差了吧。”
　　几个人三言两语的聊着，借着互相调侃来缓解情绪，刘玉清出的事情太过突然，让所有人都没有什么心理准备，多损两句降低心理压力。
　　封进说：“我们晚上节目录制完了去看看吧？”
　　简楠看了一眼刘大爷，回复说：“没事，现在先生精神不是特别好，你们不也在录制节目吗，暂时可以不用过来的，等过两天精神好些了来。”
　　其他人也应了一声，因为工作都忙聊了一会儿就没有再聊了。
　　接下来简楠陪了刘大爷一会儿，又和白导吃了饭，吃饭的时候白敬会多问了些录制节目这几天的日常，简楠都一一解答了。
　　到了晚上，外面的记者看实在挖不出来什么消息，也都散去了不少，外面有节目组的司机在等着送他去酒店休息，简楠和刘大爷白导道了个别就离开了。
　　他一走，室内就陷入了一片宁静。
　　刘玉清看着白敬辉，老大爷的声音有些沧桑：“你在想什么？”
　　站在窗户变得人靠着窗户，外面的一颗历史悠久的古树，凉凉夏夜，树叶随着风吹摇曳。
　　白敬辉摊手：“爹，这你也要管。”
　　“楠楠是个好孩子，也是我的小徒弟，别人都行，就他不行。”刘玉清的脸色冷了冷：“你们是一个圈子的，你可以当他的师兄，多照顾照顾他，其他的就别想了。”
　　白敬辉面色沉下来些：“为什么我不行。”
　　刘玉清别过脸：“原因你心里清楚。”
　　“我不清楚。”白敬辉淡声说：“能遇到中意的也是一种缘分，那爹你又敢说，你对简楠好，没有一点点的牵爱吗？”
　　刘玉清冷笑一声：“别把老子跟你混做一团，我永远不会牵到别人。”
　　白敬辉挑眉：“那你带他去看过母亲吗？”
　　刘玉清沉默了。
　　白敬辉的脸上勾起一抹笑，似乎有些叹息又有些感慨：“其实我们都差不多。”
　　……
　　几天后
　　刘玉清的状态恢复的很好，可以出院了，老大爷坚持要先回镇子上看几眼。
　　节目组也是今天杀青，最后一天。
　　观众们看到简楠的一刻热泪盈眶：
　　“楠楠，楠楠！”
　　“呜呜呜想死我了。”
　　“怎么出这破事啊，赔我楠楠。”
　　观众们都知道刘大爷住院的事情，更知道的是从那天之后就停着了简楠的直播间，想看都看不到，这可真的是急死了简楠的粉丝，整天就是望穿秋水。
　　简楠跟其他人打招呼。
　　封进过来到大爷跟前：“大爷，您身子骨还硬朗吧？我给你准备了出院礼物！”
　　刘玉清被热情小伙一跳，局促说：“我没事。”
　　后面的简楠一看封进要送礼物顿时有一种不好的预感在心头产生出来，果不其然——
　　封进从背后掏出来一根拐杖，还是纯手工打造的木头拐杖，他贼兮兮的给大爷：“这个还是我亲手做的呢，以后你有了他，去哪儿都方便的很。”
　　刘玉清的脸黑如锅底。
　　封进还在雷区蹦迪：“怎么样，怎么样？”
　　“……”
　　眼看刘玉清就要憋不住骂人了，简楠赶紧拯救了他岌岌可危的理智，接过拐杖说：“很好很好，小进谢谢你啦。”
　　封进嘿嘿的笑。
　　后面的刘安民也过来，他拿出来一个木盒子：“这是我自己做的，上次给您搬家的时候发现您的玉笛似乎没有一个特别好的量盒，所以又给您做了一个。”
　　不看不知道刘安民的雕工是真的精美绝伦，上面被雕刻着一只栩栩如生的老虎，威武霸气，但因为在木上头，就显得非常的典雅，是个很成功的艺术品了。
　　刘玉清的脸色好看许多：“谢谢。”
　　接下来李昊也给送了礼物。
　　刘玉清一一谢过后才要朝自己的房子走，李昊说：“前两天的山火已经灭了，但是房子已经不能住人了，消防做过清扫的工作，房子已经被熏黑了大半，虽然没有倒塌，但是暂时有坍塌的风险，又是老房子，所以暂时不能住人。”
　　刘大爷说回去看了看。
　　原本小桥流水的地方现在被火熏黑了大半，房子也散发着一股子被火熏了之后的焚味，简楠以为刘大爷会悲愤不已，谁知道老人家只是站在外围看了一会便收回了目光，他说：“走吧。”
　　几个年轻人或多或少都有些愣怔。
　　老大爷倒是比他们更加洒脱一些：“没了就没了，一把年纪了，半截身子都入土了，没了就没了吧。”
　　莫名的，众人心中都感觉到悲怆。
　　直播间的观众也受到了感染：
　　“不容易啊。”
　　“要珍惜眼前人。”
　　“是的，没了就是没了。”
　　刘大爷回了车上，白导有让司机接送，今天就要去城里的家了，简楠还要留下来录制节目，他跟刘玉清告别后才回来。
　　节目组准备撤离的时候给每家每户都发了糖果和礼物，感激这些日子的关照，村口聚集了不少的人，李昊照顾的那家老人颤颤巍巍的握住他的手不愿意给走。
　　两个小姑娘被李昊一边一个抱在臂弯，李昊说：“下次进城，可以给我打电话。”
　　老人家说：“真舍不得你走。”
　　李昊说：“我的健身心得您没事多练练。”
　　大爷连连点头。
　　然而观众疲惫的眼睛已经看透了太多：
　　“哈哈哈，昊哥别信，他就是馋你能干活。”
　　“健身心得他从来没练过。”
　　“两个小丫头馋你的糖。”
　　“真心错付了昊哥啊，哈哈哈。”
　　众人其乐融融，刘安民照顾的是一对孤寡老人，相处的这些天，老人几乎是要把他当亲生儿子对待，临别之际难舍难分的厉害，只有封进一个人孤独寂寞，朱翠芬老太太没来。
　　封进站在一边显得很寂寥。
　　简楠站在他身边：“咱俩寡家孤人，凑一块吧。”
　　“才不是孤家寡人呢。”封进撇撇嘴：“你是因为刘大爷进医院了，我才是没人理。”
　　简楠哭笑不得：“别这样想，你尽力了就好，有些事情没法强求，你哥让你来这个节目，就是想让你多学习，至于考试结果如何，其实没那么重要了。”
　　封进叹口气，低垂着脑袋，明显还是有点颓废。
　　告别的时间基本上是要结束了，就在众人准备离开的时候，村口那边老太太终于缓缓走了过来，脸还是板着，但还是来了，封进一扭头看见她，露出了个笑脸来。
　　老太太冷着脸走到他的面前，拿起封进的手塞了个纸包给他，硬生生的：“可算走了，别回来了！”
　　扔完纸包人就离开了。
　　封进已经坐在车上了，猝不及防的急转弯让他有些猝不及防，纸包是红色的，很有分量。
　　旁边的简楠有些好奇：“是什么？”
　　封进也不清楚，他说：“我看看。”
　　将纸包小心翼翼的打开，里面露出来东西的大概模样，封进瞪大眼睛：“手办！”
　　？？
　　这么潮流？
　　简楠凑过来一些，哭笑不得，这明明一个玉质的关公，但是质地特别好，看起来价值不菲，没想到老太太非常舍得。
　　封进很开心：“我第一次去的时候就觉得这个好看，老太太还不让我碰呢，没想到她会送给我，这是抽奖大礼包吗，这么惊喜。”
　　简楠认可：“对，这是给你的大礼包，因为你很努力。”
　　“努力也太好了，我以后也多努力吧。”封进得出结论：“我很喜欢收集手办，等我以后成为职业选手，就收集一墙的奖杯，你喜欢吗，我分你半墙。”
　　“……谢了。”
　　整个节目都结束了，接下来就是接风洗尘宴。
　　简楠的手机响了，他接起来：“喂，爸。”
　　电话那头传来父亲的声音：“楠楠，今天是你生日，要回家过吗？”
　　简楠身份证上的生日也不对，今天才是他生日，不过大家习惯给他过身份证上的了，导致他自己原本的生日倒是没几个人知道。
　　“今天回去来不及了。”简楠想了想：“我节目结束了，周哥应该会给我放两天假，我明天回去一趟吧。”
　　简父点头：“行，那你注意休息啊，明天快到高铁站的时候打电话。”
　　简楠应了一声。
　　节目组团建，人很多，也热闹，大家喜欢凑在一起喝酒，简楠没有什么酒力，所以不太喝，可是导演高兴，有的时候就不能扫兴。
　　喝到兴头上的时候导演像是飘了一样：“我真的……我真的特别高兴。”
　　“安民，昊仔，还有楠楠，你们抽出了行程来我这个小节目。”导演已经喝高了，脸上一片熏红，大舌头也要倔强说话：“就冲着各位这么仗义，我，我记在心里了，来，我先干为敬！”
　　桌子上的都站了起来碰杯，简楠也不能例外。
　　推杯换盏之间就喝了很多，本来简楠还拘束着，喝到后面非常放得开，给封进勾肩搭背的喝。
　　封进哭诉：“我哥说我要是游戏玩不好就要回去继承家业。”
　　简楠安慰他：“放心吧，你游戏玩好了说不定也还是得继承，这么想是不是就开心多了？”
　　“呜呜呜……”
　　两个人已经进入了奇奇怪怪的聊天圈里面，对面刘安民喝多了也没好多少，勾着简楠说男人不可信，自己一个人才是最好的，又列数了渣男的一些丑陋行为，比如什么心安理得的接受你的心意却不回应不拒绝，还比如了很多，最后得出结论：“要是遇到这种人你就要离的远一点。”
　　简楠感觉说的非常有道理：“怎么才能离的远一点呢？”
　　“他要是非要缠过来，你就给他一脚。”刘安民给出了中肯的建议：“不行你就关门，给他关在外面，不管他说什么都别开门，除非他痛哭流涕。”
　　简楠似懂非懂：“原来是这样。”
　　刘安民一鼓作气喝下去，不知道又想起来什么，搭肩靠在简楠边上，脸沉了下来，沉凝片刻，又说：“道理都懂，重要的是实践，你就听师兄的说错。”
　　他一边说一边摇摇欲坠的，简楠怕他扭头就倒下去。
　　刘安民晃晃悠悠了一下，李昊站起身把他接住，对导演说：“我送他回去，不能喝了。”
　　导演摆摆手，还沉浸在自己创业那些年遇到的辛酸事里面，抽空说：“回去吧回去吧，都记得找司机啊，别自己打车。”
　　其他人都应着。
　　最后简楠也从里面出来了，司机在外面等着，等到一个喝醉了的酒鬼，简楠进了车整个人都瘫了。
　　司机迟疑道：“回去吗？”
　　简楠低低的应了一声。
　　车里在放着舒缓的音乐，后座的人非常的安静，结果歌曲不知道怎么着就跳到了许佳慧的《预谋》，沧桑又悲伤的嗓音慢慢的从播放器里面传来，在寂静的黑夜里面显得格外的清晰：“反正他都不难受，他只要自由，他都不会理会我的感受。”
　　简楠抱着后座的抱枕，头埋着，轻轻的吸了吸鼻子。
　　司机在前面开车也不敢多问，酒鬼总是感性不好惹的，属于非常不好惹的那一类，他能做的就是把人给安全的送回家，并且寄情与简楠回去后睡一觉就好了。
　　车子停在小区门口。
　　简楠推开门下去：“谢谢您，剩下几步我自己走就好了。”
　　司机多问了两句：“没问题吗？”
　　“没什么大事。”简楠吹了吹风：“不远，我能找到路的，这么晚了，您回去吧。”
　　司机这才放心一些，虽然他其实还不是很放心。
　　简楠关上车门后就进去了，他有点飘，整个人思绪都很乱，一会想前世，一会想现在，当然更多的是在想厉川，可怜他回味前半生，居然哪哪都是厉川。
　　一路走到家门口，内心是一片悲怆。
　　正想着人，结果耳边就传来了熟悉的声音：“电话也不接，短信也不回，过个生日你就喝酒去了？”
　　简楠一抬头，就看到了站在自己身侧的人，他一个踉跄差点栽地上去好在及时被厉川接住了，男人英俊的脸庞被放大了一些，随之而来的还有颇为熟悉的气息。
　　有一瞬间
　　简楠有些愣怔。
　　厉川皱眉：“怎么了？”
　　“厉川”简楠凝神看着他，眼眶通红，不知道想起什么，顿了顿，他用了大劲儿推开厉川，想了想又轻轻的补一脚：“你走开，我不要你。”
　　“……”
　　厉影帝猝不及防被踹了一脚，还是被他的小媳妇给莫名其妙踹了一脚，眉微挑：“简楠，你喝多了？”
　　简楠瞥他一眼，轻哼一声，嘟囔了一句什么，厉川没听清，正要多问一句的时候——
　　“砰！”
　　大门被打开又关上了。
　　风中凌乱的厉影帝和他怀里的生日礼物陷入了一阵沉默，刚刚的一切仿佛就像一场梦一样，他就忽然很好奇，简楠以前也没这样过啊，到底是谁吹了什么妖风，给人带坏了？
　　……
　　翌日
　　广大吃瓜网友们起床后就被热搜惊了。
　　#简楠夜私会，疑似分手#
　　照片里面的两个人还分为了小视频，明显开的出来简楠在闹，而且还让对方吃了闭门羹，因为光线等等的问题只能拍到一个背影，媒体也不敢公开是谁，但是能稍微蹭蹭热度也是好的。
　　现在简楠的流量也不差了，没一会儿，热搜就开始发酵了，粉丝们也开始各种的猜：
　　“是师兄吗？”
　　“小进？”
　　“不像啊，这个身高肯定不是小进，但是楠楠不会把师兄关在外面的。”
　　所有人都在猜，渐渐的，忽然有人发出了轻轻的疑问：“等等，各位，你们难道不觉得，像厉影帝吗？”


chapter 67 第67章 我保证跟他没什么
　　该热搜居高不下,人们都在怀疑，那个背后的男人到底是谁？
　　而正主简楠是在客厅的地毯上醒的,什么时候回家的他都没有一点点的印象，就是大早上的手机像是疯了一样的震动作响,搞的人压根就睡不着。
　　简楠迷迷糊糊的掏出手机来，就看到都在抖动,而且发信息来的人消息内容都大不相同。
　　【邱凯迪】：“厉川又去找你了？”
　　【小董】：楠楠你遇到尾随了吗？
　　【绿色家园】：“没事吧？”
　　当然还有经纪人的：“那啥，醒了给哥打电话。”
　　简楠大脑一片懵,甚至都不知道发生了什么，他艰难的从地毯上面坐起，干脆打开微博去吃瓜,从热搜123总体总结来看,大概就是昨晚他在家门口与人发生争执,疑似失恋。
　　“……”
　　这不是早就失恋了吗！
　　简楠是最了解厉川的,甚至了解到，厉川仅仅是一个模糊的背影,他也能一眼认定出来人,所以在看到照片的时候，他几乎是不用深究就知道这一定是厉影帝本人。
　　昨晚来过？
　　来干什么的？
　　简楠揉了揉脑袋,去打开大门看了一眼，结果人没看到,看到了一个放在门扉处的小盒子,盒子是黑色的,上面系着简楠的小蝴蝶结,看起来很精致，不知道在外面放了多久，他弯腰捡起来。
　　能知道他生日的人不多，厉川的确算是一个，往年他都会做一个蛋糕吃，缠着厉川要礼物，近些年渐渐不会了，蛋糕也不吃了，愿望也不许了，从来没实现过，生日也没什么意义。
　　没想到今年居然还能收到礼物。
　　简楠回到沙发上坐下，将小盒子打开，出乎意料的，里面的东西他居然听说过，这是海地默蓝色海洋之心，上一次出现在市场上还是去年的拍卖行，最高成交价格1.35亿。
　　……？
　　简楠其实最这颗钻石非常的熟悉，他最喜欢蓝色，记得有一次他在杂志上看到海洋之心就很羡慕，当时还圈了起来，立下豪言壮志，以后有钱了得买一个，万万没想到今天就见着货物了。
　　可是，厉川是什么意思呢，还有，他心也太大了，一个亿比房子还贵，就扔房子门口了？
　　思及此，简楠决定给厉换打一个电话。
　　“嘟嘟……”
　　电话那头传利机械音。
　　就在简楠几乎要放弃的时候，电话被接听了，厉川：“喂。”
　　简楠说：“厉哥，昨天的是你吗？”
　　厉川挑眉说：“你以为誰还会大半夜站在你家的门口为了送上去给你踹一脚？”
　　“……”
　　简楠压根没有这方面的印象，但是被这么一说，也有点讪讪的：“对不起。”
　　厉川没说话了。
　　“那这个盒子也是你给的吗？”简楠问到重点了。
　　厉川应了一声：“对，怎么了？”
　　简楠皱眉：“你为什么给我，这也太贵重了。”
　　“生日礼物。”厉川说的很从容：“不算什么贵重的东西，你喜欢就留着吧。”
　　简楠叹气，他不可能收的：“这也贵重了，我不喜欢。”
　　……
　　电脑那头顿了顿。
　　半响
　　厉川沉声：“哥记得你以前跟我说过喜欢。”
　　“那是以前了，喜欢的东西是会变的。”简楠靠坐在沙发上，看着手里的蓝钻：“谢谢哥你的好意，不过我不能收，我会拖人还给你的。”
　　泾渭分明
　　忽然，厉川意识到，他们之间的关系变了。
　　不知道从什么时候开始，两个人之间有了一条河，一条泾渭分明的河，这条河将彼此分两边，渐行渐远，简楠不是没有分寸，他从来都有分寸，只是以前他们在一起，所以那点分寸便可以不存在，现在终究是不同于往日了。
　　厉川说：“你不必有什么负担，不过是一个手链而已。”
　　“不是。”简楠很认真的说：“不是因为手链，也不是因为什么价格，而是给我自己警醒，我知道您可能根本不在乎这点钱，给我送礼物可能也把我当弟弟照顾，但是我不会这么想，我会多想的，我不是因为你送回去，是为了我自己送回去，为了让我不有任何非分之想。”
　　顿了顿，简楠又说：“我知道您也不希望我太过于纠缠，就当为了断了我的念想，就……到此为止吧，不用这样了。”
　　说完后，彼此都沉默了。
　　“那么。”厉川缓缓开口：“生日快乐。”
　　简楠“嗯”了一声，垂下眼眸，抿了抿唇，盖住眼底的暗沉，轻声开口：“谢谢。”
　　电话挂了
　　简楠将盒子郑重的收起来放回桌子上，有些东西，只有在对的时间，对的地点出现，才能够令人高兴，如果一开始就错了，那么就永远是错的。
　　下午——经济公司
　　简楠坐在沙发上被张献周教育了半小时。
　　“这家伙给我整的，愣是没睡好。”张献周喝了一口枸杞茶：“你说这事办的，你咋就能这么不小心。”
　　简楠委委屈屈：“我再也不乱喝酒了。”
　　张献周揉了揉眉心：“没一个省心的，本来寻思让老刘跟着你，能管着你一点，这可好了，他比你喝的还多，到现在没醒呢。”
　　“……”
　　可怕。
　　简楠温吞的问：“师兄没事吧。”
　　“能有啥事，有人在跟前看着呢。”张献周没好气：“成了，这事我联系人给压下去，你就好好准备你那新戏吧，《京华》可没几个月了，要是选不上角也没事，你现在名气和流量都有了，少说也是个三线，咱们资源肯定还是有的。”
　　简楠抱着沙发上的玩具熊：“我还想试试。”
　　“试试吧，白敬辉出品的东西都是要拿奖的，你要是能通过这部电影拿到奖，肯定还能再上一上。”张献周又喝了口枸杞茶：“不过娱乐圈这火不火都得看命了。”
　　简楠微笑：“我知道。”
　　张献周以为简楠会给自己谈谈理想什么的，谁知道这孩子非常的实诚。
　　下午的时候简楠准备回家一趟，车票都买好了，之前说过回家陪陪家里人，不过很遗憾的是这次也只能待个一两天，之后就要回来学唱戏了，不过时间紧迫，能待一会儿也是好的。
　　走之前，张献周说：“现在网上对你的关注度很大，你出行的时候都要注意一点，帽子口罩都戴齐了，别被人逮住。”
　　简楠点头表示知道了：“我明白的。”
　　特殊关头他本来就该在家里老老实实待着的，但是因为早就跟家里人说好，他也想回家，所以只能铤而走险了。
　　张献周叹息：“咱们楠楠现在出气也算是有排面的艺人了，以后哥给你整俩保镖，誰来揍誰。”
　　简楠噗嗤笑出声。
　　回家收拾了一下行李，其实也没什么可以带着的，简楠就从家里出发了，出发前还接到了简父的电话。
　　简安盛说：“楠楠，现在这个点还能回家吗？”
　　“应该没事。”简楠安慰他们：“没事的，我会很小心的。”
　　儿行千里母担忧，家里父母惦记着是正常的，本来简楠自己也觉得没什么但是被这么一说自己也莫名的有点紧张了。
　　但是车票的时间要到了，也没那么多时间去犹豫了，好在这次的行程比较低调，应该没不会有什么大事。
　　高铁站
　　进入大厅，里面人来人往人流很大，简楠颇为低调的找了个地方坐下，等着自己的班次到。
　　面板上的红字显示各个班次的列车，简楠安静的等待着，终于等待自己的班次广播音出来后这才站起身拿起票和身份证去检票，从检查口出去终于就剩下最后一个关卡了，忽然——
　　“你是简楠吗？”
　　有个女音从后面传来，简楠身子一僵。
　　女孩紧追不放：“你是楠楠吧，我刚刚就想说了，你背影好熟悉啊，你是简楠吧？”
　　这么一叫唤，本来排队相安无事的人群都看过来了，简楠瞬间成为了众矢之的，甚至后面还有女孩也勾着头朝这边看。
　　简楠跟姑娘目光对视，女孩惊喜捂嘴：“真的是？”
　　简楠冲她摆摆手就要偶组。
　　女孩子紧追了过来，她拉住了简楠的手：“楠楠，你能跟我讲讲你跟厉哥到底怎么回事吗？你们真的在一起了吗，还是已经分手了？还是说这次也是要蹭他热度呢？”
　　简楠被缠的没办法，拎开她的手：“没怎么回事，也没在一起。”
　　女孩皱皱眉：“没怎么会回事？那你们到底是怎么了，你能保证以后也没什么事情吗？”
　　后面已经有人注意到了这边，渐渐停下步伐来朝这边看，甚至有不少小姑娘开始窃窃私语，掏出手机来拍照，本来简楠以为自己被认出来可能是偶尔，但是忽然发现周围有不少的小姑娘都在围着，就算他再傻也知道肯定不对。
　　说不定他这次列班的消息被人卖出去了，这些粉丝也不是他的粉丝，只是来蹲他要说法而已。
　　简楠刚刚急现在听完话却不急了，他停住脚步，与小姑娘对视，嘴角勾起一抹笑，点点头，如她所愿：“嗯，我保证。”


chapter 68 第68章 喜欢你前妻
　　粉丝可能没有想到简楠会这么干脆。
　　简楠站在她的面前,十分坦荡：“纵使年少时有过几分情谊，若是心动，早就心动了,不必等到现在，微博已经取关了，超话也没有再关注，你们不必如此着急忙慌的害怕他会被我纠缠，请你弄明白一点,那是我家的门口,就算如此,你也该担心你家哥哥纠缠我。”
　　粉丝一哽。
　　“还有。”简楠拎着自己的行李箱，眼底是浅淡的笑意，带着些许的讽刺：“我也不知道什么样的人未来与他相配你们才能够满意,祝福你们找到合适的人，再见。”
　　简楠转身走了，明明他话里话外没有带刺一句,却让本来想过来兴师问罪的粉丝觉得浑身都刺挠。
　　他一走,其他一起过来的人都围了上来：
　　“简楠说了什么？”
　　“他真的和厉哥在一起了吗？”
　　“你说话啊！”
　　视频和照片别人火速的传到了网上,吃瓜群众真的太忙了，昨晚吃了闭门羹分手的瓜，今天中午忽然又吃了高铁站的瓜,不少人简直怀疑简楠是不是一个住在热搜里面的男人。
　　#简楠高铁站被堵#
　　该条热搜包括其视频在各大平台流通,引发网络热议,一来是视频里面的明显私生,大众对于明星隐私的一个讨论，二来则是简楠对于粉丝问题的一个回应牵扯到了一个顶流，厉川本来就是一个流量的顶峰，牵扯到他的东西都不会太平。
　　吃瓜网友们议论纷纷：
　　“不管什么原因，私下找上门恶心。”
　　“孩子口罩帽子那么严实都被找上来，还要他怎样。”
　　“视频明显能看出来，有点慌的。”
　　“所以明星出行就是要戴保镖啊，他不带不是活该吗？”
　　“有一说一，私生是饭圈之耻。”
　　这件事情，很大程度上引发了简楠粉丝的热议，以前网上不痛不痒的说什么，粉丝们倒是从来都不会特别的在意，因为都知道，简楠其实是一个很佛系的人，他自己公开说过，对网络上的话语并不会特别的在意，也希望粉丝们不要因此影响了自己的情绪。
　　正是因为有这么一个佛系而有温暖的小爱豆，简楠的粉丝可以说是娱乐圈里面最佛系的一个团体，保温杯里泡枸杞，基本提前进入了退休生活。
　　但是今天，忽然一声惊雷炸响，私生饭堵人这种恶劣的事情已经超出了网络暴力的范畴之内了，粉丝们忍不了了！
　　“楠楠说的话，该动心早动心了，何必等到现在都没在一起。”
　　“以后誰把楠楠跟厉川放在一起，我见一个骂一个。”
　　“啊啊啊啊，不要去拉他的手啊！放开他！”
　　“我真的好想笑哦，厉川家的粉丝是厉川的仇人吗，逼的发小取关他，现在又去逼人家发小离远点。”
　　“哈哈哈，谢谢厉家不娶之恩。”
　　网络上各种闹，这件事情很快的惊动了厉川的工作室，经纪人看到的时候心里完全就是咯噔一下子，前不久的事情闹的很大，厉川已经放下过狠话了，如果还出现同样的事情，公关部门就不用干了。
　　她们已经跟粉头们商量过了，以后约束粉丝，绝对不再出现类似言论，千防万防，万万没能想到，居然被私生钻了空子。
　　几个大粉在群里也是骂骂咧咧的：
　　“网络上咱们自家的好不容易都已经约束好了。”
　　“这群人到底他妈的哪里冒出来的。”
　　“根本就不是粉丝吧，这也太坑人了。”
　　经纪人揉了揉脑阔，在里面发消息：“现在事情出了，再解释也是无用，咱们现在先跟所有粉丝宝宝们说好了，一来是如果评论区有简楠的粉丝有怨气，咱们就道歉，各家也说一声，都去评论区里面道个歉，以后也各个方面都注意一下，如果有自家粉丝有怨气，或者有类似偏激念头出来的，各位都注意重点关注一下。”
　　几个粉头们都点头，表示知道了，粉丝们里也是有阶梯的，一般粉头们站出来发声对不少粉丝有很强的约束力。
　　“叮铃铃……”
　　经纪人刚说完拿起手机一看，厉川打来的。
　　手机在震动，页面在响个不停，仿佛是催命的铃声，经纪人看的心头一颤，只好接起来。
　　“喂……”经纪人想先发制人一下子：“这个事情你听我讲啊，绝对不是咱们自家粉丝干的，那群私生饭我们也……”
　　厉川语气生硬的打断她：“不听。”
　　……
　　经纪人闵静枯了。
　　厉川揉了揉眉心：“我已经让人去查了，一会儿把她们的资料发给你，你联系我的律师，拟案起诉。”
　　闵静一愣：“你来真的？”
　　厉川冷笑一声：“你看我像是在跟你开玩笑吗？”
　　很少会有明星转手把自己的私生告上法庭，尤其是现在的情况还是比较特殊的，这位私生骚扰的还是另一位艺人。
　　闵静想了想：“倒也行，杀鸡儆猴，以儆效尤。”
　　厉川“嗯”了一声：“你跟张献周联系一下，就说这次的公关我们去接手的，给他和简楠一个说法。”
　　闵静点点头：“其实他那边倒不急，这事对简楠没有负面影响，还能提高知名度，热搜再挂一天他都乐意，主要是简楠那边可能会比较难受，需要送几个资源过去吗？”
　　以前都是这样的，基本上是厉川的资源挑完后剩下的给简楠，两边对接，不过从前端时间就没有了。
　　厉川想了想：“你别挑，送过去让他们挑。”
　　闵静愣了愣，这次，她是真的惊讶，也真的觉得厉川上心了，也是第一次觉得，或许，她以后真的要准备准备，开始学会处理恋爱危机公关了。
　　b市
　　新闻闹的沸沸扬扬的，几乎是都知道了。
　　简楠回去的一路上都在被问到底有没有事，有没有被伤着，尽管他三番五次解释并没有。
　　简父脸一直紧绷着，看起来比他这个当事人还要紧张一点。
　　简楠叹气：“爸，没事的，我真没事，就被拉了一下而已，她身上又没毒。”
　　“她们到底想干什么。”简安盛一个读书人都动了气：“要找去找厉川，来找人做什么。”
　　简楠又叹了口气。
　　简安盛推了推眼镜：“楠楠，要我跟你妈说，你有合适的就可以谈谈，合适的时候就公开，到时候就没人把你跟厉川捆绑在一起了。”
　　来了来了，又来了。
　　每日回家被催婚的日常。
　　简楠哭笑不得：“爸，这事也没法急啊，再说了，我还年轻呢，不用急不用急啊，真没事。”
　　简安盛侧目看他一眼，终于是沉默了，他忽然恍惚的想起来，那一年简楠会回家的事情是怎么跟他们讲自己想结婚的事情的，这个孩子说：
　　“爸，我已经到合法年龄了，可以结婚了。”
　　“没有冲动，我已经想了很久了。”
　　“我知道我还年轻，未来的日子还有很长，我会跟他一起走的，你放心。”
　　那个时候，明明只字没有着急，却字字都透漏出着急，他想嫁给厉川，他喜欢厉川，他孤注一掷，站上赌盘，简安盛当年没有怎么阻止简楠，他甚至反过来替简楠开解邱凯迪，因为他知道，他根本劝不了简楠，这孩子认死理，九头牛都拉不回来。
　　简安盛叹气：“知道了，知道了，你没事就行。”
　　他忽然就想开了，其实逼这孩子又能如何呢，他和邱凯迪都希望借助一段新的感情让简楠走出来，现在想想，倒也没那个必要，一切顺其自然就好，这孩子命不好，前半生过的太苦了，后半辈子他怎么开心怎么来吧。
　　另一边
　　枫华丽致地下夜场
　　封远坐在吧台上，无情的笑出声：“不会吧，那颗海洋之心我记得二年前被一个富商拍卖走后你就一直在收了，当时拖了多少关系啊，辗转两年多才到手，居然被退回来了？”
　　厉川面色阴沉的喝酒。
　　“太他妈惨了兄弟。”封远笑盈盈的拍拍他：“没事没事啊，你就留着，说不定以后还能当个传家宝，这玩意不整挺好的吗？”
　　厉川：“滚。”
　　封远点头：“抱歉，我忘记了，你媳妇已经没了，也没人可传了，不如你给我，我家还有的传。”
　　厉川将酒喝完，看他一眼：“我是不是很久没削你了？”
　　生气了。
　　封远轻咳一声，决定严肃点：“话说，你这又送礼的又这那的，你实话说，你是不是喜欢你前妻啊。”
　　按照以前就是厉川反驳的时候了。
　　可是现在，厉影帝居然沉默半响，开口：“怎样算是喜欢？”
　　“不会吧，你好菜唉，不愧是你。”封远决定当个人生导师：“你看到他跟别人在一起就会很生气，如果他不理你了就会很难过，他要是哭了你会很心烦意乱，要是有人欺负他你会很愤怒，最重要的是，你会想他，看不到他就会很想念，所以总会找各种理由往他跟前凑。”
　　就比如你以塞资源的理由，天天没事就故意跟人家撞资源，往人跟前跑一样。
　　幼稚行为都几年了，自己还一无所觉，真的都懒得说你。
　　厉川修长的手指在酒杯上摩挲了几下，他似乎在想什么，又似乎什么都没想，最后，他的嗓音有些沙哑开口：“简楠现在在做什么呢？”


chapter 69 第69章 回头草
　　简楠在家里待了一天。
　　邱凯迪很忙,她的绣房里面挂满了十几件最后的成品，简楠去看了一眼，被花样和款式给惊了。
　　“这些……”简楠看着衣服的版型：“这些是戏袍？”
　　邱凯迪应了一声：“嗯，这是剧组定制的,到我这里已经是最后一关了,之前请了不少绣娘共同完成,现在能上心的剧组可不多了。”
　　简楠看着其中一件水蓝色的戏袍,在灯光下散发着温柔的光芒,戏袍上的水波花纹里栩栩如生，可以想象若是动起来的话又会是怎样的明艳漂亮。
　　“你少弄这些。”邱凯迪的声音从后面传来：“以前玩玩也就算了，现在已经有自己的事业了,也不怕人笑话。”
　　简楠揉了揉眼睛,微笑：“就看看。”
　　他以前也是特别喜欢看这些,他做出来的绣品邱凯迪从来没夸奖过他，从某一方面来说也算是打击到了自信心，有段时间很热衷绣品,觉得一件艺术品能从手中诞生是一件非常有意义的事情,但因为各种原因还是把这些搁置了,倒不是说没那么喜欢了，只是觉得自己可能真的不合适。
　　邱凯迪说：“行了,出去吧,你爸饭应该做好了,早就在锅里炖着呢。”
　　简楠点点头：“好。”
　　在家里待的日子不多,所以他格外的珍惜，陪着父母吃吃饭,做做家务，因为现在网上的新闻一大堆,出门也担心会被认出来，所以一家子干脆就在家里，好在简楠也不常在家里待着，这乍然家里蹲，居然做什么都有趣。
　　跟父亲学学厨艺，去绣房打打下手，没事再看看剧本，琢磨琢磨人物，日子过得充实而又满足。
　　……
　　二日后
　　“先生。”简楠站在刘玉清家门口：“我来看望您了。”
　　刘玉清住在白导的家里，很有缘分，跟简楠家一个小区，不过也不稀奇，这个小区本来就是明星小区，圈内人在这里倒也不奇怪，倒是方便了简楠，走两步就到了。
　　保姆过来打开门：“您好，请进。”
　　这是一座中式园林住宅，从大门进去后还能瞧见里面花园的山石水泉，刘玉清坐在屋檐下，躺在摇椅上，见了他半瞌眼皮，没什么反应。
　　简楠带了些补品交给保姆后朝他走来：“您身子还好吗？”
　　刘玉清点点头：“这么些天，我教给你的功课有落下吗？”
　　“没有。”简楠都在心里记着呢：“我走一遍给您看看吗，每天晚上我都会温习一遍的！”
　　刘玉清很满意：“走一遍吧。”
　　简楠先温习了一下，这才迈开步子开始演练，本来就是认真的性子，做什么事情都很上心，刘玉清教的一些基本功也都练习的很稳，一套下来居然没挑出什么错处来。
　　刘玉清说：“你学这个，是为了拍戏吗”
　　简楠接过保姆递过来的手帕擦擦汗，大大方方的承认：“是的。”
　　“跟我儿子一个剧组？”刘玉清慢悠悠的端起茶案上的茶杯：“已经决定好了吗？”
　　简楠挠挠头：“还没定呢，不一定是我。”
　　刘玉清摆手：“能不去就不去，跟他掺和在一起没什么好事。”
　　……
　　是你亲儿子吗？
　　简楠不太明白，就算是经纪人都说白敬辉好啊，怎么会被刘大爷这么评价？
　　“就是拍戏而已，我很敬重白导，如果有什么要注意的您先跟我说说？”简楠又补充了一句：“我会注意的。”
　　刘玉清多看了几眼，目光尤其在简楠那张脸上停顿许久，终于道：“那我给你一个建议。”
　　简楠：？
　　“做朋友可以。”刘玉清拉长了声音：“谈感情不行。”
　　简楠笑了，想不到啊，白导家教很严格嘛，不过想想这是人家的家务事，也没什么好说的，更何况自己为什么要跟白导谈感情，只是过去拍戏而已啊。
　　思及此，简楠说：“好，您放心！”
　　刘玉清这才点点头，他开始继续指导简楠，到了简楠这个年龄学唱戏已经很晚了，真的要他去台上唱戏不是闹笑话吗，只能教会一些面子功夫，至少拍戏的时候能唬住人就行了。
　　从白天到晚上，简楠都跟刘玉清泡在一起，末了结束的时候保姆要做饭，刘玉清不让：“你去吧。”
　　简楠指了指自己：“我？”
　　“不行？”刘玉清冷哼一声。
　　简楠练习了一天腰酸背痛只想歇着，但是老师的话他也不敢不听，只能乖乖点头。
　　刘玉清说：“不用太丰盛，做点面条就好了。”
　　简楠开心了，这个简单，倒也不想敷衍，主要是太累了，他随手弄了碗白菜鸡蛋面，顺口问保姆要不要，保姆连忙拒绝，不敢造次。
　　陪着刘玉清吃完晚饭，老爷子说：“你这体格太差了，明天早上六点起来晨跑，我看着你。”
　　简楠一愣，又点点头：“好。”
　　刘玉清有些意外，他发现这孩子也太吃苦耐劳了，最重要的是心气好，做什么事情不抱怨，不偷懒，还又很认真，是个难得一见的好苗子：“你起的来？”
　　“没事可以的！”简楠反过来安慰他：“现在才10点，我回去早点睡就好了，比在剧组好多了，再说了您不也起得来吗，您都可以，我怎么不行？”
　　刘玉清看着简楠，忽然就很好奇，到底是什么样的家庭，什么样的成长环境能让一个人如此懂事。
　　一般分为两个极端。
　　要么是先天性格如此，加上家里教的好。
　　要么就是童年不幸福，不被捧在手里的孩子一般更懂事一些，不知道简楠是哪一种了。
　　一个月后
　　“哥，立秋了，天气凉了，你多穿点啊。”
　　马吉利递了一杯水到简楠的手里。
　　“早就立秋了好吗？”简楠抿了口热水：“你这丫头跟我过的不是一个时间？”
　　马吉利笑笑：“都一样嘛，今天试镜，要加油啊！”
　　《京华云烟》的正式试镜就在今天，简楠事先打听过了，听说这次的评委不止导演一个，还会有别人，所以他要表现的很好才可以。
　　简楠自己也很紧张：“我尽量。”
　　马吉利给他打气：“翡停一定是你的！”
　　简楠：“借你吉言啊。”
　　到了试镜的地点，去换衣服的时候才发现来试镜翡停的人还真的不少，甚至还有几个是现在比较火的流量小生，大家平日里也不熟，这个竞争的时候也不想虚假兄弟情了，都点点头算是打招呼。
　　简楠穿的戏服是长马褂，民国时期男子统一爱穿的服装，灰扑扑的，长筒，马褂一穿，胖瘦不分，虽然是个不显身材的衣裳，但是不同的人穿精气神还是不同的，简楠站在镜子前就仿佛是个私塾的先生一般，儒雅清秀。
　　翡停原著中也是一个饱读诗书的落魄少爷。
　　在试衣间还没出去，简楠刚准备离开就听到外面传来了议论的声音：
　　“听说了吗，这次有内定。”
　　“听说了，太恶心了。”
　　“那能怎么办，他有金主啊，是谁我不说你也知道。”
　　“这谁不知道啊，啧啧，这年头有金主就是好哦，不用努力就能拿到角色。”
　　简楠打开门，走廊的议论声嘎然而制，目光对视，尴尬的一匹，说话的人也没想到简楠刚好在这个房间。
　　“不好意思，打扰你们了？”简楠淡漠的看着他们：“聊什么呢，能带我一个吗？”
　　“……”
　　两个人撇撇嘴，都走了。
　　简楠回到大厅，刚好听到叫号：“9号请准备。”
　　他刚好是九号，收拾了一下心情，简楠伸手缓缓推开了试镜室的大门，他走进门里，抬头向评委席看，看到了两个意外的人，白敬辉，厉川。
　　白导他有心理准备，但是厉川他是真的没有。
　　简楠跟厉川四目相对，厉影帝今天穿了一身休闲服，没有一点当评委的自觉感，像是出门逛街买菜顺便过来一趟，两个人都在互相看着彼此，这是一种很奇妙的感觉，简楠觉得厉川似乎有话要对他说，那目光里面的东西太沉重，他没法一下子看透。
　　白敬辉倒是笑眯眯的：“楠楠，好久不见了。”
　　简楠冲他鞠躬：“白导好。”
　　“不用那么客气，你是我父亲的徒弟，一日为师终身为父，那你就是我的弟弟了。”白敬会语调轻松：“不用那么拘束。”
　　简楠笑了笑。
　　白敬辉忽然跳转了话题：“剧本你看了吗？”
　　简楠连忙点头：“我看了。”
　　《京华云烟》这部剧主要讲述的就是男主翡停从一个小少爷落魄为戏子后又重整旗鼓，在静城闯荡出一番自己事业的故事，这位少爷敢爱敢恨，一生就跟两位男人有牵扯，一是军阀陆北平，二是商会的富绅邓久安。
　　陆北平与他青梅竹马，却在翡家落魄的时候辜负了他，邓久安与他素不相识，却在他落魄的时候帮助了翡停。
　　白敬辉询问简楠：“好，在你试戏前，我想先问你一个问题，再决定你需不需要试戏。”
　　简楠点头：“您问。”
　　“剧本里面的翡停被陆北平抛弃了之后，对他恨之入骨，但是发现自己似乎对邓久安动心的时候，却给陆北平打了一个电话，电话中对他嘘寒问暖，询问现状，你觉得他是心里还有陆北平吗？”
　　“不是。”简楠思索了一下，想了许久才缓缓开口：“我觉得如果以我的角度来说的话，回头草是肯定不会吃的，应该是为了向过去做一个道别吧，其实真正要做决断的话，不一定非要大吵一架再不联系，反而是互相知道彼此都很好，然后慢慢淡去吧。”
　　作者有话要说：厉川：我觉得回头草就蛮好


chapter 70 第70章 你在追前妻吗
　　白导对于简落的发言很感兴趣,笑了笑，侧目对厉川说：“他的性子跟翡停有点像。”
　　厉川姿态慵懒的坐在椅子上，闻言挑挑眉：“不像。”
　　白敬辉很好奇：“为什么？”
　　“如果是他的话,绝对不会给前任打电话的。”厉川慢悠悠道：“因为他倔。”
　　“……”
　　原来你这么了解。
　　台下的简楠等的倒是有些忐忑：“我说错了吗？”
　　“没有！”白敬辉回神,看着简楠：“没错,你分析的很好,我来点一段,你试试戏。”
　　简楠点头：“好。”
　　白敬辉早就已经在心里想好了要让简楠来试哪一段,他说：“第23话，翡停和陆北平决裂的那一幕，你来试试。”
　　这一幕，是场多人戏。
　　但是无实物表演,又是演员们的必修课。
　　简楠低头想了想23话的主要剧情,那是翡停去陆府找陆北平，结果不小心撞见了陆北平要和沈家小姐定婚约的一幕，当时整个大厅的人都看着忽然闯进来的翡停。
　　众人都询问：“这是谁？”
　　陆北平解释说：“曾经故交,并不相熟。”
　　仅仅是三言两语，心碎至此，翡停将陆北平曾经送给自己的玉佩当庭摔碎,彻底决裂。
　　当时看23话的时候，简楠只觉得极其短，甚至台词都没有几句,最后的结尾是翡停离开陆府，吐血昏迷,整场动作多,台词少，但画面感和冲击力度绝对是整部戏的小高潮,越是台词少的镜头就越是考验演员的各项功底。
　　白敬辉说：“开始？”
　　简楠随手从口袋里面掏出一颗糖来预收假装是翡翠，冲白敬辉点了点头：“可以。”
　　“开始。”
　　一句话，就像是一个号令。
　　简楠站在门的边缘半垂着脸，似乎在聆听誰说话，厅堂中传来不少细碎的言语，他一直安静的伫立在原地。
　　半响
　　他抬起头，眼眶慢慢染上了一抹红。
　　脚步微抬，几步的距离，他就抬脚步入了大厅，只是转瞬间，原本有些脆弱的红眸变得坚定起来，简楠仰起脸：“不好意思，打扰各位了。”
　　室内一片寂静。
　　简楠环顾了四周一圈，最后目光落在了一处，上下打量了一下，仿佛哪里坐着一个少女由着他打量，最后他的嘴角勾起一抹笑：“不愧是沈家的二小姐，可真是国色天香啊！”
　　好的演员几句话就能带人入戏，简楠的情感渲染能力极强，只是台词的功底差了点，但仍可包容，台词到了这一步，就是众人询问翡停身份，而陆北平却不得不与与之决裂的时候了。
　　静默
　　室内是一片的静默。
　　白敬辉将目光落在简楠的手上，等着简楠什么时候开始砸玉佩，毕竟砸完的话这场戏就算是结束了。
　　简楠的手握了又握玉佩，他的脸色有些难看，整个人显得非常压抑，家族破产，各路人的嘴脸都显现出来，如今更是被心爱之人当场撇清干系，愤怒，不甘，绝望，所有的心情都涌上心头，几乎能让人咬碎一口牙。
　　接着
　　简楠缓缓抬起了手。
　　白敬辉皱了皱眉。
　　现在才摔玉佩太慢了，时间太久了。
　　然而，事情并没有朝着预料之中的方向走，简楠抬起的手渐渐放下，他走上前几步，似乎走到了誰的面前，将硬板糖掰断了。
　　“砰！”
　　掰断的糖被砸在桌子上，简楠转身走了。
　　他没有扔。
　　这跟剧本不太对。
　　但是……
　　更解气了!
　　厉川的指尖在桌子上点了点，旁边的白敬辉微笑:“卡！”
　　一场戏结束了，简楠顿住了脚步，没有立刻抬头，反而是靠着墙壁休息，他不住的喘气，仿佛是要从刚刚的气场里面缓过气来。
　　白敬辉的声音传来：“不错啊。”
　　简楠还是垂着脑袋，厉川站起身走下台，停在他的面前，稍微弯了腰：“怎么了？”
　　简楠睫毛微颤，眼泪一下子滚落下来了，他吸了吸鼻子：“没事。”
　　坐在上面你的白导也看出不对了，他导演过不少的戏，知道这就是入戏了没能抽回来，加上翡停的这一部戏太悲了，剧本里的翡停从陆府出来是直接呕了血，相比起来，简楠没忍住流点眼泪似乎也算正常。
　　不过也能从侧面看出来，这孩子对戏算是认真的，他是真得了解的翡停，有一瞬间至少活成了翡停。
　　白导过来会说：“歇一下，缓缓情绪。”
　　简楠点点头。
　　他是所有人里面试镜时间最久的一个，外面还在等着人的心里都在泛嘀咕，然而里面的试镜依旧没有结束。
　　白导说：“楠楠，最后一个问题。”
　　简楠乖巧的仰起脸：“什么问题。”
　　“你知道翡停是保守封建人家的少爷，当时的那种情况，他大可去当私塾先生，大可去找报刊写书，为什么偏偏选择去唱戏呢？”白敬会好整以暇的看着他：“给我一个答案。”
　　简楠愣住了。
　　他是真的没有思考过这样的一件事情，当时只看剧本中写道，翡停路过了戏班子，听着里面的曲子，听着听着长笑三声，就进去找活计了，初一看这其中似乎并没有什么缘故，但是如今被这么一问，简楠真的就傻了。
　　对啊
　　为什么呢？
　　翡停既然憎恶抛头露面，又为什么会选这样的一份工作，为什么……
　　白敬辉慢悠悠道：“我给你五分钟的时间考虑，如果答不上来的话，就离开。”
　　简楠知道白敬辉没有开玩笑。
　　传闻这位导演十分的严格，虽然生活中看着非常和善，但是对演员的要求是很高的。
　　简楠抿了抿唇，感觉有点无助：“我想想。”
　　时间在一分一秒的流逝，站在厅堂里面的简楠在疯狂思考，导演甚至贴心的给他一个剧本任由他翻阅来寻找答案，可描述翡停进戏班子的画面就那么一页，他看出洞来都找不到答案。
　　为什么……
　　为什么……
　　简楠强迫自己冷静下来去思考一下事情的前因后果，难道是受了陆北平的刺激可这说不通啊，唱戏能有什么刺激人的，而且他抛头露面的话，民国戏子地位卑微，不是更招人的笑话吗？
　　思来想去就没有一个好的答案，偏偏时间还在飞逝流动，短短的一会儿，似乎像是过去了一个世纪。
　　白导说：“最后30秒。”
　　简楠有些破罐破摔的合上剧本，一抬头，和厉川的目光对上了，坐在上头的男人撩起眼皮看向自己，黑漆漆的桃花眼里沉静如一汪亘古不变的潭水，莫名的安心。
　　像是一颗定心丸一样。
　　没错，厉川在的地方，他就莫名的安心。
　　冷静下来。
　　冷静下来简楠。
　　白导看着指针一点点的转动，指尖在桌面微点，就在他要喊点的时候，厉川开口了：“父亲今年又点了一出《梅花三易》给我做生辰礼物吗？”
　　话音落，一室静。
　　这是剧本第1话里一句非常无关紧要的台词，但是要细细去琢磨，居然很重要，后续翡停就是在戏园子里面找到了父亲的旧相好，从而拿到了翡家被灭门的真相。
　　当时看剧本，只觉得翡停运气好，但是细细想来，居然是有铺垫的！
　　简楠想了想，眼睛一亮：“他选择唱戏是一半的原因是想找到蛛丝马迹，另一半是因为每年过生辰就听戏，这是他的美好记忆。”
　　白敬辉叹了口气：“楠楠，作弊啊。”
　　厉川挑眉：“说誰作弊，这话是我教他说的吗？”
　　“哟，我这什么都还没说呢，你护起来了。”白敬辉笑着转头看向简楠：“要是再追究的话，不就变成我欺负你了。”
　　简楠自己也有点不好意思：“对不起导演，我的确没有立刻想出答案来。”
　　白敬会摆摆手：“剧本没琢磨透，你厉哥可是影帝啊，这些年跟着他没学到一招半点吗，当年在影视圈，你家哥哥可是有着活角见的称号，什么角色到他手里都能活，唯一的一个被我老师商无暇称赞过的演员。”
　　简楠是很敬佩厉川的，他挠挠头：“我入圈比较晚。”
　　白敬辉笑笑：“行了，你出去吧，让其他人进来。”
　　简楠点点头，鞠躬离开了，几番折腾他也是精疲力尽，白敬辉的试镜比他想象中的还要难很多倍。
　　房间门被关上，室内一片寂静。
　　厉川活动了一下四肢：“行了，你继续，哥走了。”
　　？？
　　白敬辉眯眯眼：“卸磨杀驴？也不知道是谁说担心我太累，过来替我把关？”
　　厉川冷笑一声：“人都定好了，接下来走个形式演演戏，能把你累死？”
　　“你怎么知道我会定他，其实这孩子刚刚表现的还是太青涩了。”白敬辉笑眯眯的：“虽然我是很喜欢他的，但是接下来有更合适的我也会考虑的。”
　　厉川将外套拿起来：“他可以做的更好，刚刚就是紧张了，再多给他点时间，自己也能想出答案来。”
　　白敬会单手撑着下巴看着他：“你怎么对你前妻那么上心，不知道看你这个殷勤我的劲儿，还以为你在追他。”
　　作者有话要说：厉川：恭喜你，答对了


chapter 71 第71章 厉川喜欢他什么
　　厉川和白敬辉对视,两个人目光相撞，房间内有一刻的寂静，似乎有什么东西在蔓延着,看不见摸不着,但气氛却很僵持。
　　厉影帝靠着桌畔,单手拿着衣服外套，居高临下的看着他，嘴角勾起抹笑：“如果我说，是呢？”
　　白敬辉倒也不慌：“人的感情是会有变化的,离婚的时候你不喜欢他，现在喜欢,而他的感情也是可以变的，比如离婚的时候喜欢你,现在不喜欢。”
　　厉川挑眉：“我们从小就相识。”
　　“但你们还是朋友不是吗？”白敬辉反问：“我想如果从小认识的话，该在一起的时候,应该就在一起了，怎么会等到现在？”
　　厉川一哽。
　　白敬辉微微笑：“男人的成长是很快的，如果不注意的话，可能过去就永远成为过去了，当然,我希望最好是这样。”
　　厉川好整以暇的瞧着他：“成长的再快，眼睛也没瞎，不该看上的,成长了之后就更不会看上了。”
　　白敬辉意味深长的看着他：“同理。”
　　“……”
　　两个男人对视半天,门外传来敲门声,是下一号试镜者要进来了，因为敲门声的打断,聊天中断。
　　公司大厦外面
　　简楠因为不知道什么时候试镜结束就没让司机等着，现在出来了，就找手机打电话给司机发消息。
　　“滴”
　　有车笛声在后面传来。
　　简楠扭过脸看过去，就看到一辆乳白色的超跑停在路边，这个造型和车牌莫名的给人一种熟悉感。
　　果不其然，车窗降下来是一张熟悉的脸，厉川的鼻梁上架着墨镜，他单手放在方向盘上，瞧着简楠：“上车。”
　　“嗯？”简楠环顾了一圈四周，确定跟自己说话后才道：“不用，我找司机了。”
　　正午的阳光已经为秋日洒上了一层暖意，厉川姿态慵懒的半靠坐在座椅上，平常的休闲服也能被传出时尚感，方位问题简楠只能看的到他有些凌厉的侧脸，三金影帝不是白拿的，就算补考实力靠着一张脸也能吃饭。
　　厉川将眼镜摘下来：“回公司？”
　　简楠点头。
　　“那我正好顺路。”厉川说：“让你司机不用来了。”
　　……
　　这本是一个正常的提议。
　　简楠站在原地却没有动分毫，他中规中矩的说：“不用了，我等司机吧，如果被拍到了就不好了。”
　　厉川皱了皱眉，他丝毫不忌惮，甚至带着些许的张狂：“我会怕他们？”
　　“嗯，你是不怕。”简楠稍微带着点笑意：“可是我怕。”
　　一阵风吹过，秋天的落叶缓缓飘落下来最后落在地上，被秋风吹拂开来，在地上翻卷，越过人的脚畔。
　　简楠顿了顿，淡声道：“你的粉丝不喜欢我们在一起，我也不想再解释了，还是避嫌吧。”
　　厉川眉头紧皱。
　　有车笛声在远处响起，是简楠的保姆车到了，简楠朝不远处看了一眼，这才对厉川说：“你先走吧。”
　　保姆车在路边停下，他转身走了过去，背影没有丝毫的停留和犹豫。
　　恍惚间
　　厉川忽然觉得，他从前几乎没有见过简楠的背影，但最近的次数却很频繁了，或者是从前先走的人是他，又或者是，他从来没有认真凝望过简楠。
　　翌日
　　“啊啊啊啊，哥，你试镜过了！”
　　一大早上，马吉利的电话就打了过来，简楠本来还在犯困懒床，被这么一身吼给彻底整回神了。
　　简楠捂了捂头：“吉利啊，什么过了……”
　　马吉利又说了一遍，简楠瞬间瞪大了眼睛：“真的吗？！”
　　马吉利比他还要激动一倍：“真的真的，你通过了，刚刚周哥亲自跟白导打电话确认过的，开机时间是这个月初三。”
　　初三？
　　今天是初一啊！
　　简楠“噔！”的一下就坐起身了：“这么快。”
　　“是呀是呀，这部电影筹备了四五年了，就是演员和部分道具没有集齐，现在基本都完工了，就要开拍了！”马吉利还是兴奋中：“太为你开心了。”
　　简楠笑了笑：“我运气好。”
　　马吉利说：“才不是呢，这是你努力得来的，我知道你前段时间学唱戏很辛苦，整天起早贪黑的，但是好在守得云开见月明了。”
　　“谢谢。”简楠想了想说：“那我这两条都要收拾行李了？”
　　马吉利“嗯”了一声：“对的，我去帮您收拾吧，因为拍摄地点在东道影视城，周哥给你订了机票，咱们还要提前一天过去。”
　　简楠说：“好。”
　　“那个，这样行程就太满了，你都没时间休息。”马吉利迟疑了一下：“会不会太累了？”
　　简楠想了想：“不会，我记得厉川出道的时候，几乎全年无休，跟他比起来，我依旧算轻松了。”
　　马吉利撇撇嘴：“你们干嘛都这么拼命。”
　　他是真的不太明白，这一个个都算是天之骄子了吧，收入也不算低，为什么都那么拼，难道是还不够满足吗？
　　简楠的声音有些释然，但是却让人从里面莫名听出了一丝黯然：“有足够实力的时候，才不会被轻易抛弃和取代。”
　　马吉利沉默了，她实在想不出，还会有人会抛弃简楠吗，瞎了眼吧，要是她想的话，基本都是，简楠实在是太棒了，誰能配的上他都是个问题，真的还能还有这种人吗？
　　……
　　翌日
　　今天是剧组开机的一天，简楠过来的很早。
　　场务有人跟他打招呼：“简先生好，您的休息室已经准备好了，就在里面左拐就到了。”
　　简楠道了声谢。
　　他越过走廊，沿途还能瞧见不少休息室正在搭建中，《京华云烟》是一部很大的制作，大牌云集，不说厉川这样咖位的来演配，也有不少老戏骨被请来，只不过最近的几场戏出场的人物比较少，所以暂时大部分都还没到。
　　简楠往里面走，忽然，一件休息室的门打开了。
　　“哟，简先生。”
　　一道女音带着些惊讶的响起。
　　简楠转身，看到一个女孩子站在门扉处，他觉得眼熟，眯了眯眼，终于缓缓的想起来：“沈小姐？”
　　沈月明身材极好，她挽了挽头发：“简先生没忘记我呢。”
　　“怎么会忘记。”简楠挑眉，丝毫不惧：“只是沈小姐这千金之躯，居然也会来演戏吗？”
　　沈月明嘴角勾笑：“厉哥哥都愿意拍戏，我怎么不能，不过你来拍戏倒是正常，毕竟演戏赚钱嘛。”
　　简楠淡然道：“原来沈小姐不拿片酬，可真是令人感动啊。”
　　沈月明笑容一僵，她的确是是0片酬入组的，基本等于倒贴，而且这还是因为家里是投资商的缘故硬塞了个角色进来，不过她有关系又如何，简楠又哪里干净了，大家都是半斤八两，誰在这儿瞧不起誰呢？
　　简楠冲她摆摆手：“我要去换衣服去了，沈小姐自便。”
　　沈月明嘴角抽了抽：“再见。”
　　简单的碰面，誰的心情都不算太好，沈月明猛地关上门“砰”的一声，简直像是要把房门给拽断。
　　后面的小助理吓了一跳：“姐，怎么了？”
　　沈月明咬牙切齿的：“简楠他不也是走后门进来的，白导内定他的事情誰不知道一样，你看到他刚刚的嘴脸了吗，我从小到大就是讨厌他这一点，人前人后装的多好啊，就连厉叔叔他们都被哄得团团转，我就想知道厉川到底喜欢他什么，我哪里差了！”
　　助理赶紧拉住她：“姐姐，姐姐你小声点！”
　　沈月明一巴掌甩过去：“滚开，誰让你碰我的衣服的，知道这多贵吗，弄坏了你赔得起吗？！”
　　助理的脸瞬间肿了起来，她低眉：“对不起。”
　　沈月明气呼呼的：“滚出去。”
　　走廊的动静所有人都听到了，小助理捂着脸溢出来就哭了，关键是是为了怕影响大，只能闷着头朝卫生间走，其他路过的场务们互相对视一眼，心里都有数。
　　马吉利伸回头，对简楠悄咪咪说：“那个沈月明排场怎么那么大啊，她家里什么来历？”
　　简楠在埋头看剧本，等待化妆，边说：“蜻蜓知道吗”
　　马吉利捂唇，蜻蜓可是国内唯二的游戏厂商，听说日流水百亿利润，她哆哆嗦嗦：“她就是蜻蜓沈总的千金啊！”
　　简楠点点头：“嗯，以后见着绕道走。”
　　马吉利回忆了一下：“那哥，你刚刚还怼了她，你怎么那么大胆啊，你都知道她的底细你还敢怼她，你不怕她报复你啊。”
　　这话纯属是佩服，十分的敬佩了。
　　她以前觉得简楠脾气挺温和的，万万没想到那么杠！
　　简楠把剧本默记一遍后合上，仰起脸对马吉利说：“我就算不怼她，她也会报复我，怼她，她也不会报复我，那么我为什么还要忍？”
　　“……”
　　说到这里，马吉利就很奇怪了：“她为什么要针对你啊，没有理由啊，就你的脾气，不像是与人结怨的啊。”
　　简楠想了想：“你说的对，她以前怨恨我倒是还有道理，不过现在这个情况，她到底为什么还要怨恨我其实我也不太明白。”


chapter 72 第72章 恋爱白痴
　　马吉利有点担心：“没事的楠楠,你别怕她，你是主演，她是配角,这有什么好怕的，她的戏份很快就结束了,到时候等她走了不就好了,而且咱们还有厉哥呢！”
　　简楠捧起了桌子上的水喝，神情稍微严肃了一些：“吉利！”
　　马吉利一哽。
　　她并不知道自己哪里说错了。
　　“不要什么事情都往厉哥身上靠。”简楠提醒她：“我跟厉哥没有那层关系，别人不知道你也不知道吗？”
　　马吉利撇撇嘴：“可是厉哥跟你的确是青梅竹马呀,就算不是那种关系,他关照关照你，也没什么不可以的嘛。”
　　简楠微微叹息：“你错了，这个世界上没有誰是应该照顾誰的,人家帮你是情分,不帮你是本分，任何事情都是这样,万事只能靠自己。”
　　马吉利看着简楠，最终还是乖乖点头：“知道了。”
　　“咚咚！”
　　外面传来敲门声。
　　这声音来的太及时,马吉利浑身一僵，有一瞬间差点以为来的不会是沈月明吧？
　　简楠倒是淡定：“开门。”
　　马吉利乖乖打开门,外面站着白敬辉：“打扰了？”
　　简楠站起身：“白导。”
　　“说了不用叫的这么客气。”白导走进来,身后还跟着沈月明：“你们俩等会儿要先过第一场，因为今天是阴天,所以很适合拍咱们的雨戏,我就先过来给你们讲讲戏。”
　　简楠心里有数：“好。”
　　沈月明跟着走进来,对简楠露出了一个微笑来。
　　简楠淡漠的点点头，对沈月明他有的时候连表面功夫都懒得做,从小到大也不是没有试过，就算他多方忍让，沈月明对他的敌意也半分不会减少，既然如此倒也没有那个忍让的必要了，大家都各自好聚好散。
　　白敬辉坐下说：“我听说你和月明两个人之前似乎也认识？”
　　沈月明穿着一身旗袍，看起来漂亮大方，她的脸有些尖长，眼睛是整容后有些夸张的大：“我和厉哥也算是从小一起长大，自然跟楠楠也是认识的。”
　　白敬会笑笑：“看来你们合作应该会很愉快的。”
　　简楠沉默没应声。
　　接下来的这段戏算是比较关键的戏份，场地问题，没法按照剧本的时间来走，但这一幕发生在剧本的前期，翡家刚破产的时候，爱慕他已久的沈月约见他，提出来救济，两个人在雨幕中发生了争执。
　　白敬辉说：“本来这幕戏不应该这么快拍，但是查了一下最近的天气，只有今天是阴天，所以只好提前拍了。”
　　沈月明说：“没问题的导演。”
　　简楠也跟着点头：“没问题。”
　　接下来就是简单的对戏，很快的，简楠发现了问题，那就是沈月明的台词背的不是很顺畅，居然现在还会有忘词和磕磕绊绊的情况。
　　白敬辉也发现了：“你台词没背住？”
　　沈月明态度很好：“对不起导演，其实我是背住了的，但是有点紧张，之前我也没有拍过戏，你放心，我现在就多背几次，等正式开拍的时候会努力的，简老师，可能就要辛苦你陪着我多对几次戏了。”
　　白敬辉的脸色这才好看了些。
　　简楠说：“没关系。”
　　交待完了大部分的戏后，白敬辉说：“那我先到前面去看看，你们继续。”
　　屋里的两个人对视一眼，一起点头。
　　简楠拿着剧本：“再来一遍吧。”
　　“你这个主角拿来的很不容易吧？”沈月明歪着脑袋看着他：“嗯？我听说了，好像是导演内定的，真是没想到，就算跟厉哥离婚了，你也能找到下家，我以前就觉得你蛮有本事的，有意思，想不到这么厉害。”
　　简楠拿着笔在剧本上写字，边说：“有意思吗，我觉得蛮没意思的，如果你是因为厉川才来跟我过不去，大可不必，我们已经离婚了，你已经看到了。”
　　“离婚了又如何？”沈月明讽刺的笑了：“情分不还在吗？”
　　简楠在剧本上认真的写批注，他的字体很秀气，黑色的水笔在剧本上留下书写的痕迹：“你错了，厉川是最不在意情分的人。”
　　沈月明一愣。
　　“就算那么多年了，说离婚不也离了。”简楠对她倒也不避讳：“我就也奉劝你一句吧，你现在不用笑我，如果你坚持碰壁，最后也不过是第二个我而已。”
　　“……”
　　室内一片寂静。
　　沈月明慢慢的瞪大了眼睛，简楠只以为她是因为惊讶和不能接受才瞪大的，但不是。
　　沈大小姐有点难以置信，难道这两个人没有互通过心意吗？难道还有誰没开窍吗？为什么她一个外人都看出来的事情，居然到当事人嘴里变成了虐恋情深？
　　难道——
　　实际上这两个人是个恋爱白痴吗！？
　　简楠狐疑的看着他：“你还有问题？”
　　“没有。”沈月明垂下眼眸，掩盖住思绪，尽量让自己看起来不那么震惊：“完全没有。”
　　……
　　一番准备后
　　现场已经开始准备正式开拍了。
　　洒水机器已经到了，因为是阴天但是没下雨，但阴天租借洒水机拍摄是最好了，如果是大晴天拍摄，后期的光线和效果都大不如现在，对电影要求极为严苛的白敬辉哪怕只是对光线都有极高的要求。
　　化妆师跟着：“这妆容是防水的，一会儿你就自由发挥，不用怕掉妆。”
　　简楠点点头：“知道。”
　　万事具备，场务开始做最后的清场，沈月明对妆容不太满意，调整了好久把化妆师又骂了一顿后才准备好。
　　场务过来打板：“《京华云烟》第一镜头一次action！”
　　天空渐渐飘落小雨下来，沈月站在江桥上，翡停撑着伞走过来在她的面前停下来：“找我有事？”
　　“翡停，我知道你家里的事情了。”沈月睫毛微颤：“你别担心，我会帮你的，你可以来我家……”
　　翡停脸色一冷：“不用。”
　　沈月僵住了，她看着雨幕中翡停的脸，似乎消瘦许多，让她几乎都有些不认识这个人了。
　　“你是因为陆北平吗？”沈月皱眉：“是不是因为他……”
　　简楠别过脸：“跟你没关系。”
　　“这种事情就算是我也可以做到，他反正……”
　　“卡！”
　　导演棚那边传来导演的声音，白敬辉说：“沈小姐，注意调整一下。”
　　沈月明意识到自己说错词了，她讪讪道：“抱歉。”
　　现在调整了一下，服装师和化妆师过来给演员补状态。
　　因为这里在洒水，所以风有些大，就算打着油纸伞的话也会有雨洒到身上来，随着ng简楠半个身子的戏服都湿透了。
　　“阿嚏！”
　　简楠捂了捂鼻子，打了个小喷嚏。
　　化妆师有些担忧：“没事吧？”
　　“没事。”简楠揉了揉鼻子：“可能是吹了点风而已。”
　　不远处的沈月明也在检查妆容，因为不小心扫到了雨，所以对妆容的要求更为严苛了一些，不停的在对化妆师做指点。
　　过了十分钟后，白敬辉说：“好，再来。”
　　又是同一场戏，简楠跟沈月明面对面，他凝望着沈月明，从刚刚ng的那里来，整个人的状态几乎可以说是一秒入戏：“不关你的事。”
　　沈月明一愣，明显迟疑才接下去：“就算是我的话……”
　　“卡！”
　　白敬辉扔了剧本走过来：“这个地方不对，沈小姐，你现在重新跟楠楠对一下戏，十分钟后我们重拍。”
　　工作状态的白敬辉与平日里面大不相同，显得非常严苛，因为这里洒着雨，不少的工作人员也只能无辜陪着被淋，现在是秋天，又是拍的外景，哪怕这雨水并不是十分的冰凉也是够受的。
　　本来就不是一个非常难过的镜头，预计是晚上五点多就能过，谁知道沈家大小姐来这么一出，估计又要拖到很晚。
　　白敬辉回到导演棚，正好遇到过来的厉川和封远，他微讶：“怎么过来了？”
　　“这还不是沈董吗，爱女心切，但因为不在国内，非是要拜托咱们来看看。”封远边说边瞥厉川：“厉大影帝这不就百忙之中过来了吗？”
　　白敬辉意味深长的看了厉川一眼：“这么积极。”
　　厉川在导演棚顺势坐下，他接过白敬辉递过来烟，皱了皱眉：“他今天第一天进组，拍的如何？”
　　白敬辉点了跟烟：“还能怎么样，台词都背不熟，全剧组陪着耗。”
　　厉川皱眉：“不可能。”
　　“嗯？”封远在旁边提醒白导：“他问的是另一个。”
　　白敬辉吐了口烟圈：“那就更不好了，陪着耗，今天这场雨戏估计要拍到晚上，要是拍不完，明天只能接着拍。”
　　厉川看向不远处的棚子，简楠坐在哪里正侧着脸跟人说着什么，没有注意到这边。
　　封远说：“遇到沈月明楠楠真是倒了八辈子的霉，学生时代就被拖累着，没想到工作了还遇着。”
　　厉川的指尖夹着烟：“沈月明学生时代跟他有交集吗？”
　　？？
　　封远一头问号：“不会吧你，你不能因为你只跟简楠玩就一点也不记别人吧，沈月明跟简楠可是同班啊。”
　　厉川语气不善：“跟我有关系？”
　　……
　　封远想了想：“虽然我也不太清楚吧，但是他们俩关系似乎不如何，你比简楠大嘛，不同级，早早就毕业了，但是我在学校里待了几年，听说沈月明经常欺负简楠，难道楠楠一次都没有跟你说过吗？”


chapter 73 第73章 小学鸡谈恋爱
　　封远敢说他很少见到厉川这样的表情,似乎带着些许的疑惑，带着一点点的压抑着的怒火，又有一点受伤。
　　指尖夹着的烟缓缓冒出烟雾气来,男人却没有再动一口，最后,厉川单手捏灭的烟头，仰躺在椅子上，撩起眼皮看向不远处，哪里简楠正跟着沈月明低声说着什么。
　　厉川眉头皱起：“他从来没有跟我说过。”
　　“他本来就是心里有事会闷着的人。”厉川将烟头扔在垃圾桶里面：“怕他吃亏，学校顺路,基本上都带着他去。”
　　封远当然知道：“你在学校里面的名声谁不知道啊。”
　　优等生厉川,一个为了不考满分每次都不做大题的人,没事跑出去打打架,因为觉得学校教室的风扇不得劲而出资换了所有教室空调的神奇人物。
　　可以说厉川的名气在初中时代是无人不知无人不晓。
　　连带着大家也知道简楠。
　　几乎可以算是所有人莫名的一对,就算厉川后来升高，每次上学时候,厉家的车都会送简楠来。
　　封远说：“你怕他吃亏，所以总是给他优待，但其实反而是害了他,有些人会很嫉妒的，你没有被针对过,所以不能想象到有些人的嫉妒心能有多重。”
　　厉川陷入了沉默。
　　“你难道都没有发现吗？”封远提醒他：“简楠没有朋友。”
　　没有人跟他做朋友，和简楠做朋友的人都会被排挤，加上简楠本来性格就比较内向，不太擅长主动跟别人攀附交情,所以很长的一段时间，他都像是被排挤在团体之外。
　　封远以前跟简楠是一所学校,有的时候下课的时候路过简楠的班级，总能看到那个人孩子一个人坐在靠窗的角落看书，就算有同桌，哪怕同桌跟着围着很多人，有很多的话题，他们也不带简楠。
　　“简楠的成绩很好吧？”封远单手撑着下巴看着片场里的那个人：“我记得你以前还跟我说过，他高考的成绩六百多分，直接拿到了保送的名额。”
　　厉川低声“嗯”了一声。
　　封远笑了笑：“我猜也是，因为他在学校里面除了看书并没有别的事情可以做。”
　　没有人跟他说话，没有人带他玩。
　　厉川的目光落在沈月明的身上：“因为她吗？”
　　“因为你。”封远不得不说：“因为你对他太特殊，却又没有保护好他，所以他才会被这么针对。”
　　像是一击重锤砸在心间。
　　厉川下意识的摸了摸，对白敬辉说：“再给我一根。”
　　白敬辉在旁边说：“抽烟也解不了愁，你就当现在是谢天谢地放过他了呗，总会有更好的人会接手。”
　　厉川烟拿到手里如鲠在喉，直接扔回给白敬辉：“不说话能憋死你？”
　　白敬辉还想刺两句，但是在看到厉川有些不好的脸色时还是选择了闭嘴，毕竟厉影帝脾气也不算好，万一被刺激过分了，直接罢演了，损失可不是一点半点。
　　十分钟到了。
　　白敬辉从棚子里面出来：“好了，你们俩对戏的如何？”
　　沈月明差不多懂了，她挽了挽头发：“差不多了导演，你就放心吧，这次一定可以的。”
　　白敬辉非常的不放心。
　　旁边的简楠把剧本收起来：“导演，我们再试试吧。”
　　白敬辉这才点点头：“咱们争取早点过，今天就拍这个镜头了，如果拍不过去，可能收工会很晚，看大家表现了。”
　　沈月明脸皱在一起：“我可不想熬夜，伤皮肤。”
　　“那就早点过。”白敬辉目光依旧在简楠身上：“楠楠辛苦一点。”
　　简楠点点头。
　　现场开始重新打扫场地在专注筹备下一镜头的简楠目光一闪看到了不远处坐在导演棚里面的厉川，虽然隔的比较远，但简楠还是一眼就认出了厉川的身影。
　　隔着些距离，他的目光与厉川的目光对上。
　　沈月明有些讽刺的声音从背后传来：“是来给你探班的吗？”
　　“你多虑了。”简楠转身看着她：“他没必要来看前夫拍戏，说不定是你有机会了呢。”
　　沈月明撇撇嘴，她没有想到自己居然有一天从简楠的嘴里得到鼓励，简直是匪夷所思！
　　现场的工作人员开始忙碌起来，场务过来准备打板：
　　场务过来打板：“《京华云烟》第一镜头三次action！”
　　大雨磅礴，翡停撑着伞看着眼前的少女，他的一张脸紧绷着，压低声音说：“不关你的事情。”
　　沈月情绪激动：“那样的事情我也可以，你怎么可以把希望寄托在陆北平的身上，最后受伤的还会是你！”
　　翡停撑着伞，女孩的指责像是一把刀刺在他的心上。
　　像是被踩到了痛脚，他低垂下脸，声音压抑：“不管你的事。”
　　……
　　沈月脸色煞白：“你就那么喜欢他。”
　　翡停沉默不语。
　　沈月过来抓住翡停的手，因为力道过大，翡停手中的伞落在地上，就听沈月说：“他要是真的心里有你就不会等……”
　　“卡！”白敬辉说：“注意一下伞，伞掉的慢了！”
　　本来这里就要掉伞，结果伞掉的太慢了就影响了整个镜头的意境了，多少会对后期造成一定的影响。
　　简楠蹲下身捡起伞：“对不起导演。”
　　白敬辉说：“你们去换一下衣服，再来。”
　　因为在雨中，衣服已经淋湿大半了，但是如果伞的镜头再次重来的话，衣服是不能这么湿的，所以如果想要重拍好这个镜头，那就免不了需要重新换一套衣服。
　　服装师过来给简楠批外套，助理也过来帮忙，再好的身体在雨里来回折腾也受不住，简楠捂住唇又打了一个喷嚏。
　　服装师说：“先回去换衣服吧。”
　　一行人往回走，几乎是刚离开下雨的场地，在休息室那头，简楠看到了厉川，厉影帝站在导演棚的旁边，是简楠要回休息室的必经之路，沈月明也站在跟前。
　　隔着人，简楠看了一眼厉川两个人目光对视。
　　封远开口：“哟，楠楠，好久不见啊。”
　　简楠的肩上还披着毛巾，他对封进笑笑：“嗯，好久不见了，真巧啊。”
　　封远搭着厉川的肩膀说：“这不是过来看看吗，沈董可是很关心女儿呢，拜托我过来看看。”
　　简楠淡淡的点头。
　　没有任何失望的意思。
　　沈月明很惊讶，她看向厉川，像是故意道：“那厉哥哥，你也是来看我的呀！”
　　厉川身上有股子淡淡的烟味，他撩起眼皮看了沈月明一眼，淡淡的开口：“不是。”
　　沈月明一愣。
　　“我顺路陪着封远过来的。”厉川的声音淡漠，目光落在简楠的身上：“顺便过来看看。”
　　简楠的身上还滴着水，他有些疑惑的看了眼厉川，不敢相信居然这么闲。
　　厉川迈开长腿走到简楠的面前：“快去换衣服，别着凉了。”
　　简楠还是有点不能理解，厉川到底来干什么的？难道是因为当初试镜的时候帮了自己，所以自己才能试镜通过，如果今天的表现太差的话会给他丢脸吗？
　　或者，其实就是来看沈月明的，毕竟厉家和沈家的交情还可以吧，不算浅，要不是有自己这个半道子程咬金，人家联姻都是有可能的。
　　好像真相了。
　　思及此，简楠说：“好。”
　　旁边的沈月明不甘示弱：“我身上衣服也湿了，厉哥哥你怎么不让我也去换衣服。”
　　厉川转身，像是才发现一般：“你湿了为什么还不去换衣服，站在这里做什么？”
　　“……”
　　沈月明嘴角抽了抽。
　　简楠没控制住低着头又打了一个喷嚏，他也没准备在这里久站着：“我先走了。”
　　厉川回过身子还想说什么，简楠已经跑了。
　　不知道是不是错觉，似乎从哪天开始，简楠就有点躲着他，这是一种很微小的变化，但是最近这样的事情越来越多，让厉川莫名的升起了一些危机感。
　　沈月明见厉川一直盯着简楠看，咬了咬唇本来想说点什么，但是一抬头看到厉川冷漠的脸心凉一半，跺跺脚这才走了。
　　封远看完热闹凑过来，看着沈月明明显不爽的背影居然露出了笑容来：“真够可以的，我觉得沈小姐要气死了，你就非得故意气她吗？”
　　厉川沉默半响，又拨了号码跟助理吩咐要点姜汤送过来，最后顿了顿，补充一句：“要加点糖。”
　　助理连声应了。
　　封远看着这一系列的操作，饶有兴趣：“你没看人家现在都不愿意搭理你吗？难道因为一杯姜汤就好了？”
　　厉川冷笑一声：“你以为都跟你似的？”
　　封远不置可否的挑挑眉，他觉得厉川简直没受过社会的毒打，他从小就顺风顺水惯了，从来都是别人讨好他，而他从来不用费心去为讨好别人，甚至于恋爱来说，想嫁入厉家的也是成群结队，他根本不用去思考这些。
　　所以才出现了厉川这种类似小学鸡的行为。
　　噗
　　希望楠楠出息一点，不要给他好脸子看，让天子骄子知道知道社会的险恶，正所谓天道好轮回，苍天饶过谁。


chapter 74 第74章 迟来的听说
　　“砰！”
　　沈明月回到休息室后哐当一声关上门,气的在沙发上头顶都要冒烟，她双手抱臂，胸口上下起伏,明显不如意。
　　小助理瑟瑟发抖，还是要硬着头皮说：“姐，换衣服了。”
　　沈月明一个眼刀子过去，杀伤力极强,刺的助理一句话都不敢再多说了。
　　小助理一看这样，多少也能猜到一点,沈月明这个人其实也算是天之娇女，从小就出生豪门世家，可以说是众星捧月集齐一身，但是唯独在情路上并不是那么的顺利。
　　就连她一个小助理都知道，沈月明喜欢厉家的大公子,当然,是单恋的那种,而厉家的那位少爷似乎心有所属了，对方还是一个各种条件都不如自己的人。
　　这种王子和灰姑娘的爱情故事,自然是让沈公主十分意难平的，甚至可以说，成为了她心头的执念，其实要让小助理来说,她并不觉得两个天骄在一起就好,这世上的爱情尝尝是难以捉摸的。
　　沈月明越想越气：“又不止我一个人ng了,简楠不也ng了吗,一个两个干嘛都针对我！”
　　小助理附和着：“姐，你别生气了,做什么和简楠计较呢，他只是一个没有背景的小明星……”
　　“你的意思是我连一个没有背景的小明星都不如吗？！”沈月明仿佛被戳中了痛楚，一张整容后的脸差点扭曲：“你敢再说一遍！”
　　茶几上有一包纸巾，沈月明抓起来就砸向了助理。
　　小助理都习惯了，眼疾手快的躲了过去，心里也是苦不堪言。
　　沈月明气的不行：“都这样了厉哥怎么还向着他，难道就一点也看不透简楠的真面目吗，这资源说不定都是跟导演有一腿来的，就算不是白导也是那个副导啊，一看就色眯眯的，厉哥怎么就看不透呢？！”
　　小助理赶紧说：“姐，姐你小声点，万一被人听到就不好了，再说了，我看简老师应该也不是那种人……”
　　沈月明心情很差，一听助理在这胳膊肘朝外拐火气就上来了：“你这个死丫头，你说什么……”
　　“咚咚咚”
　　外面传来敲门声。
　　沈月明连忙住了口，清了清嗓子，换了一个声调：“誰啊？”
　　外面是工作人员，过来传达消息的：“沈小姐，导演说今天全剧组的都跟着淋雨辛苦了，晚上收工后请大家去吃饭，您去吗？”
　　沈月明下意识就想说自己不去，对她来说，只有那种私人包间的五星级酒店才值得她过去，而这种那么多人的聚餐哪里附和她的身份？
　　刚要开口，一个念头从脑海里面闪过。
　　沈月明压低声音：“吃饭啊，会喝酒应酬吗？”
　　“您是女孩子，肯定不会灌酒的。”工作人员心直口快：“您就放心吧。”
　　意思也就是，男人们可能会喝一点。
　　沈月明满意了，她轻声：“好的我知道了，谢谢你啊，我肯定会去的。”
　　工作人员这才离开了。
　　小助理看着沈月明忽然陷入沉思的脸有一种不祥的预感：“姐……”
　　“姐什么姐！”沈月明瞪她一眼：“刚刚的事情我还没给你算账呢，去，把我手机拿来！”
　　小助理心里感觉很不安，但也只好硬着头皮的把手机给她拿来了。
　　沈月明说：“你出去。”
　　“好……”
　　小助理出了门顺便将休息室的门给带上了，里面的沈明月确定门关好了后才开始打电话。
　　另一边——
　　简楠也接到了通知，他说：“晚上在哪里吃饭？”
　　“弘阳楼。”工作人员微笑说：“弘阳楼在咱们隆城啊，可像隆城最高规格的酒楼，人说：来隆不阳当走空，说的就是弘扬楼，是隆城的标志性建筑了，哦，我听说它是厉家的酒楼，有好几百年的历史了，您听说过吧。”
　　简楠点点头：“我听说过。”
　　他岂止是听说过，小的时候，他很受厉爷爷和奶奶的喜爱，那个时候二位老人身子骨硬朗，这几个历史名楼都会时不时的巡视一番。
　　厉爷爷甚至会带着他去熟悉很多视察的流程，熟悉那些大厨，师傅，教会他该怎么做事。
　　以前年纪小，只想尽量做到最好，能讨长辈满意就好了，所以也不管合不合适都会非常认真的学习，但是现在想想，其实这些事情什么时候轮到他来学习了？
　　这不是老板娘要做的事情吗？
　　难道其实小的时候，厉家就有这种想法了吗。
　　现在想想，如果他跟厉川真心相爱的话，说不定还真的是一段美好的佳话，可惜通话里面的故事都是骗人的，丑小鸭永远也别想高攀白天鹅。
　　工作人员说：“您换好衣服就出去吧，咱们尽快拍完这一段了。”
　　简楠从回忆里面抽身，连忙说：“好，麻烦您了，我很快就出去。”
　　工作人员摆摆手走了。
　　接下来整理好了衣服出去了，现场已经重新布置好了，出去的时候一眼就看到了站在导演棚那正低着头跟场务说话的厉影帝。
　　莫名的
　　就像是有心理感应一般的，明明简楠还没有说话，厉川就偏过头看了过来，两个人四目相对，简楠率先移开目光。
　　厉川跟场务又补充了几句，这才朝简楠走过来，男人的步伐稳健，哪怕穿着普通的休闲服，走在乱糟糟的片场里面，到了厉川这里，举止投足之间的自信和气度都能让厉影帝仿佛无时无刻不在走红毯。
　　简楠疑惑的看着他。
　　厉川将手里的姜汤递给他，姜汤还冒着热气，在有些冷的秋季给人温暖的感觉，抱在手里有些不真实。
　　简楠微讶：“你……”
　　厉川的脸上勾起一抹俊逸的笑，他十分的轻松，刚要开口讲话就被后面冒出来的人给打断。
　　后面的沈月明月换好衣服出来了，她说：“你们聊什么呢？”
　　本来沈月明只是普通的过来问问，结果就看到了简楠手里的姜汤，她瞪大了眼睛，指着姜汤：“这个……”
　　简楠反应过来了，将手里的姜汤递给沈月明：“哥给你的。”
　　沈月明傻了。
　　简楠觉得自己做的没错，厉川不就是来看沈月明的吗，所以姜汤应该也是给她买的，只不过是因为刚刚沈月明在换衣服不方便直接过去给她，所以拜托了自己。
　　逻辑满分。
　　简楠很满意，他扭过脸来看厉川，刚想说不用谢自己的贴心时，却对上了厉川有些冰凉的目光。
　　厉影帝的眼睛里面完全没有对自己识趣的满意，反而像是有千年不化的寒冰，黑漆漆的，没有一点点的笑意，危险的很。
　　简楠心里一沉：“怎么了？”
　　厉川看着他，目光又落向了旁边的沈月明，男人身上仿佛压抑着什么怒火，最后化为咬牙切齿的一句：“好样的。”
　　简楠：？？
　　封远在不远处喊：“白导说要开戏了。”
　　两个演员一愣，简楠是第一个反应过来的，他对厉川说：“我先过去了。”
　　沈月明则是有些受宠若惊的看着厉川，小声道：“谢谢厉哥哥，那，那我也过去了。”
　　厉川：“……”
　　好气啊，还是只能保持微笑。
　　因为晚上要吃饭的缘故，整个剧组的工作效率都提高了，简楠跟沈月明的这场戏在ng了20次后终于在太阳都下山了等来一句：
　　“卡，好，过！”
　　导演的一句话放宽，所有人都松了一口气，尤其是简楠和沈月明，两个不停的在说话，嗓子都有点哑了。
　　白导过来：“好，大家都换衣服，晚上弘扬楼见。”
　　整个剧组传来欢呼声。
　　晚上
　　整个剧组几乎都聚在了弘阳楼，包下了第六层，几乎算是小小的狂欢了一下。
　　简楠坐在白导的旁边，吃饭间倒也喝了一点酒，更多的时候都在低头跟白敬辉聊天，询问关系戏的事情，而同样爱戏的白敬辉解答的也很认真，两个人聊天的很愉快。
　　除了副导郭伟，就是个色胚子，早就盯上了一个临时演员，准备一会儿撑着人多眼杂的时候就拐走。
　　沈月明一直注意着这一点，她悄咪咪的出来，找了个僻静的地方给经纪人打电话：“怎么样，都办好了吗？”
　　经纪人说：“应该没问题，我打听过了，简楠身边的那个马吉利家里最近的确出了点问题，稍微打点下就好了，不过你真的要这么做吗，简楠可是厉家的儿媳妇，你要是惹恼了厉家，恐怕……”
　　“我只是想让厉哥哥看清简楠的本来面对对他死心而已。”沈月明没好气道：“再说了，这个角色不本来就是简楠和导演之间不清不楚来的吗？”
　　经纪人无言以对。
　　沈月明嘴角勾起一抹得意的笑容：“到时候就按照我说的办就可以了。”
　　经纪人这才应着了。
　　打完电话沈月明非常的满意，她最期盼的就是能抓到简楠的把柄，让所有人看清简楠的本来面目，只要到时候小助理成功能把简楠骗去房间，她再让所有人都过来抓奸，保证让简楠身败名裂。
　　沈月明叹息一口气：“你是肯定斗不过我的。”
　　她准备转身离开，结果身后传来一道慢悠悠的男音，低沉而富有磁性：“斗不过誰？”
　　沈月明浑身一僵。
　　厉川靠在墙壁边，走廊的灯光有些暗，弘阳楼的灯都是红色的灯笼，随着风光影忽明忽暗，居然更显得压迫。
　　沈月明心瞬间提到嗓子眼，她退后一步，结结巴巴：“厉哥？”
　　厉川挑了挑眉，看着她：“不去吃饭，在这里做什么。”
　　“我……我……”沈月明难得有些慌乱，但是好在很快镇定下来：“我出来透透气。”
　　厉川的嘴角勾起一抹冷笑：“是吗？”
　　沈月明轻轻点点头，她软声道：“厉哥，你还能不相信我吗？”
　　两个人目光对视上，沈月明确莫名的心悸，厉川这个人，笑起来的时候如沐春风，阴沉的时候又让人害怕，尤其是现在，即使他只是沉默，也给人一种压迫感。
　　半响
　　厉川低声开口：“我听说，当年你跟简楠是同级？”


chapter 75 第75章 复婚吗？
　　沈月明心里咯噔一下子,非常的慌乱。
　　她不明白厉川的意思，但是她却很担心厉川知道了点什么不该知道的。
　　按照道理来说，是不应该的,一来沈月明知道厉川其实在学生时代的时候就不知道这些事情,按照大少爷这辈子都不知道排挤两个字怎么写,只有他欺负别人的份儿,哪里有想过自己,或者身边的人会被欺负？
　　二来沈月明也非常的明白,简楠并不是那种会找事的性格,他不会在厉川面前说太多，哪怕厉川很疼他，并不会不管，但简楠也绝对不会去厉川面前说什么,因为简楠这个人从来就不贪图从厉川哪里得到什么。
　　但是……
　　厉川怎么会突然这么问？
　　沈月明的心里有些打鼓,她还是结结巴巴道：“是同级啊,怎么了？”
　　厉川眯了眯眼，他看着沈月明：“我记得以前我跟你们说过,不许欺负他，你把我的话当做耳旁风？”
　　沈月明一哽,倒是想起来以前的一些事情。
　　那个时候简楠就是厉家的常客，但是厉家又是上流社会的中流砥柱，每天来往的人自然都比较尊贵，而他们这些小孩几乎都是跟在厉川后面的小跟屁虫。
　　当然，跟屁虫也是分等级的，对于厉川来说,有些孩子就是玩玩，走个过场,比如她。
　　有些孩子才是真正的朋友，比如封远，比如简楠。
　　封远也就算了，她最不服气的就是简楠，简楠他凭什么？明明只是一个没权没势就只会哭哭啼啼的小孩而已。
　　简楠凭什么？！
　　沈月明咬了咬牙：“我不能欺负他吗，如果他足够强大的话，怎么会被我欺负？”
　　厉川靠着墙壁站着，仿佛听到了天大的笑话一般。
　　沈月明看着厉川的脸，莫名的感觉到了一股子害怕，她后背发凉，但是也豁出去了，反正她已经被厉川看到了，维持表面功夫也是没有用的不如豁出去。
　　“如果他真的无辜的话，又怎么会被针对。”沈月明脸上带着傲气：“不过是咎由自取罢了。”
　　厉川淡声：“说完了？”
　　沈月明吞了吞口水，硬着头皮：“嗯，说完了。”
　　“你说的没错，弱肉强食，就是这个道理。”厉川点了点头，他撩起眼皮看着沈月明，嘴角勾起一抹冷笑：“同理，如果你弱，被欺负也是应该的。”
　　沈月明瞪大眼睛：“你什么意思？”
　　“哥不欺负女人。”厉川的身上有股子压抑着的戾气，他慢条斯理道：“听说沈董最近在a枫华庄园买了一栋豪宅，想必是为家中妻女添置家产吧，可真是令人感动呢。”
　　沈月明先是心里一咯噔，才是有点慌：“哥，你什么意思？”
　　厉川嘴角勾起一抹淡漠的笑：“你是个聪明人？”
　　……
　　沈月明一瞬间想了很多。
　　他们家是绝对不需要再添置房产的，就算有，沈万国也绝对会跟自己的母亲商量。
　　而这种事情，她自然能知道。
　　可是房子现在居然都买下来了，但是她和母亲却依旧被蒙在鼓里，这背后的意义就让人深思了。
　　沈月明皱了皱眉，抬起头对厉川说：“哥，你是怎么知道我……”
　　今晚的计划的。
　　这句话他还没说。
　　厉川挑眉，黑漆漆的眼睛凝望着沈月明，终于，缓慢开口：“马吉利是我的人。”
　　沈月明的心一沉，几乎有些不敢置信的看着厉川，她胸口上下起伏，几口有些不可置信：“简楠……知道吗？”
　　走廊上的灯笼在摇曳。
　　或明或暗的光落在男人的身上，显得阴暗。
　　厉川挑眉：“重要吗”
　　……
　　沈月明梗咽的一下，她看着厉川离开的背影，忽然觉得自己压根就看不懂这两个人的想法。
　　厉川跟简楠离婚到底是为了什么？
　　肯定不会是因为有什么难处，毕竟能有什么难处是值得厉家去假离婚来处理的？
　　那就是……
　　厉川他离婚之后，后悔了吗……
　　另一边
　　简楠接到了马吉利的通讯，小姑娘大致的把被沈月明联系的事情跟简楠讲了。
　　简楠说：“知道了，我会处理的。”
　　马吉利赶紧说：“哥，不用的，我，我刚刚接到对方联系我的时候，刚好遇到了厉哥，他来视察生意的，知道了这件事情，他说会解决的。”
　　简楠皱了皱：“厉哥？”
　　“对。”马吉利的声音压低了一些：“厉哥来了，我就告诉他了，你不会生气吧。”
　　简楠刚好在包厢外面，他记得沈月明是借口出来方便的，这会人应该也在外面，边想着事情，简楠边说：“没什么好生气的，不过你家里的事情咱们是得好好聊聊了。”
　　马吉利讪讪的：“没事没事，都已经解决了，她让我骗你去弘阳楼303房间，我估计是想给你下套。”
　　简楠点点头：“知道了。”
　　弘扬楼15楼都是吃饭的，上面还有四层是用来住人的，简楠想了想，按了电梯，上了楼，如果不出意外的话，说不定他还能在哪里遇到沈月明。
　　电梯的数字在一点点的跳跃，最后停在了18楼。
　　越过18楼的楼梯间时，简楠听到了里面传来说话的声音，男音低沉，是他永远不会听错的声音。
　　是厉川。
　　他呆愣在原地，就只听见楼梯的门“吱呀”的一声响，有人从里面走了出来，与简楠四目相对。
　　厉川扫了简楠的一眼，过来拉着他的胳膊：“走了。”
　　？？
　　简楠不得不跟着他走，一边走一边问：“你跟誰说话呢，沈月明吗？”
　　“你说呢？”厉川带着他往外走，边慢条斯理的回答说：“不然我自己在那自言自语吗。”
　　……
　　因为算是酒店的走廊所以还是有人来往的，不少人甚至看到两个人高马大看起来气质不凡的大帅哥甚至都会多看两眼。
　　好在简楠现在习惯出来就戴口罩，而厉影帝带着墨镜，所以不会被人一眼就给认出来。
　　简楠看着厉川，小声道：“你跟马吉利是什么关系，怎么知道的？”
　　“以前是我团队的人，后来小姑娘家里出了点事辞职了。”厉川淡声，倒是也没打算真的瞒着简楠：“她能力不错，我就推荐给张献周了。”
　　简楠懂了。
　　两个人走进电梯，厉川低头看他：“她是个不错的人，你可以放心用。”
　　简楠点点头：“嗯，我知道，你推荐的人，不会害我的。”
　　他的声音清淡，却包含着着一股子从内而外散发的信任来，厉川目光微闪，刚要开口，却听到简楠换了话题：“但是，哥你其实不用插手的。”
　　厉川皱眉。
　　“我不想欠你太多，毕竟你什么都不缺，我没有能力偿还。”简楠顿了顿：“其实你不必为我担心，我以前的确是怕过沈月明，但是现在我并不害怕她，兵来将挡水来土掩，您完全不用为我担心，况且……这也是我跟她的私事。”
　　私事
　　这就是说他是外人？
　　厉影帝莫名觉得心里有些不舒服，他并不喜欢简楠的这个说法，却又和很难找到理由来反驳。
　　顿了顿，厉影帝只能开口：“举手之劳而已，并不完全是为了你，她针对你，也有我的一部分原因，我听说了，以前若不是因为我……”
　　简楠一愣，明白厉川肯定是知道以前的事情了。
　　万万没想到那么多年的事情今天还有被翻开来谈的一天。
　　“哥你指的是以前学生时代的事情吗？”简楠直视着他，笑了笑：“如果是因为那个道歉的话，完全没有必要。”
　　厉川看着简楠在笑，但破天荒的，他居然无法从那双眼睛里感受到一点的笑意。
　　简楠低垂下脑袋：“那不过是我咎由自取，是我缠着你，所以都是一切都是我自找的，跟你没有关系。”
　　厉川皱眉：“简楠……”
　　“叮咚”
　　电梯到一楼了。
　　外面是秋天吹拂过来的晚风，有些凉意，让人浑身都是精神一振，今天简楠喝了点酒，酒壮人胆，这会儿说什么都比以前说的开。
　　外面是碧野湖，湖水波光潋滟，在弘阳楼的灯光下显得熠熠生辉。
　　简楠走到湖畔，靠着栏杆：“不管怎么说，还是要谢谢您这些年对我的照顾，不过……”
　　厉川安静的等着他下文。
　　“别再给我希望了。”简楠靠着栏杆，看着湖面的波澜，压低了声音，轻轻的叹息了一声：“不然何时才能是个头。”
　　冷风吹过，带着些许的凉意，两个人站的距离很近，但是仿佛中间却有一道比湖面还要宽的天堑。
　　厉川低头看着简楠，看着他有些苍白的侧脸，第一次觉得眼前的青年有些陌生，原先，简楠在他的心里还是那个爱哭爱闹的孩子，现在这么认真的看着，居然觉得，有些不认识了。
　　这个残酷的事实令厉川有些难过，仿佛有些东西在不知不觉的时候不受控制了。
　　“简楠。”厉川认真的看着他，正视他：“离婚的事情，我想了想，当时是哥冲动了，如果你愿意的话，不如我们复……”


chapter 76 第76章 两条路
　　简楠骤然抬头看着他,目光里含着些许的微讶。
　　在这样的目光之下，厉影帝居然到嘴边的话就哽住了，因为他没有从简楠的眼睛里面找到一丝一毫的喜悦。
　　那双眼睛里面有的只是惊讶,甚至简楠的眉头还轻微的皱了起来,被这样的眼神和目光看着,无论是谁都很难再说出什么来。
　　简楠看着他：“您说什么。”
　　“当初结婚的时候，的确是为了爷爷，之后爷爷走了,合约结束,所以就想着把婚离了，也不耽误你的青春。”厉川靠着湖边的栏杆，轻声开口：“这件事情，哥细细的想了想,如果你还愿意的话……”
　　有微凉风吹拂过湖面,波光粼粼的湖面泛着水光。
　　简楠安静的看着厉川，听着男人熟悉的声调,有一瞬间居然觉得恍若隔世，他心底，是有一瞬间雀跃的，像是一颗久旱缝甘霖的幼苗干枯许久，忽然得到了露水的灌溉，只是……
　　这抹喜悦并没有维持多久。
　　如果换做是以前的他,甚至说,刚刚重生时的他,一定是欢欣鼓舞的,一定是雀跃不已的。
　　但是现在，他真的很难再这么开心起来了。
　　简楠睫毛微颤,本以为他可以很洒脱的说出这句话，结果脱口而出的时候鼻子却是一酸：“我不愿意。”
　　厉川心一沉，安静的看着他。
　　简楠低着脑袋，他单手放在栏杆上，像是说给厉川听，也像是说给自己听一般，重复了一遍：“我不愿意。”
　　厉川皱了皱眉，他看着面前的简楠，只是稍作思考便将外套脱下来盖在了简楠的肩上：“之前的事情，我大多知道了一些，的确是让你受了委屈，你不高兴是应该的，之后哥会给你的补偿，我……”
　　简楠猛地摇头：“不是因为这个！”
　　厉川动作一顿。
　　外套披在简楠的肩头，能让人闻到熟悉的气息，简楠吸了吸鼻子，仰起脸，直面看着他：“哥，你想跟我复婚，是因为喜欢我吗？”
　　厉川凝望着他，若是从前，不管是谁来问这个问题，厉影帝都可以毫不犹豫的摇头，但是今天，简楠亲自这么直面的问了，面对眼前这张有些清秀的脸庞，厉影帝却说不出拒绝的话来。
　　太多的思绪梗在心头。
　　他喜欢简楠吗？很多时候厉影帝都觉得这个问题的回答应该是不，毕竟简楠完全不是他喜欢的类型。
　　说白了，那么多年以来，他都讨厌麻烦。
　　偏偏简楠是他人生中遇到的最大的一个麻烦。
　　他讨厌哭哭啼啼的蠢包，而简楠恰好是；他讨厌烦人啰嗦的讨厌鬼，而简楠偏偏总在他耳边讲个没完；他不喜欢太文静的呆子，偏偏简楠就可以无趣到捧着一堆线安静坐一天。
　　真的，完全不是他喜欢的模样。
　　如果非要说的话，就是简楠这个小孩子很听话，还算懂事，而且每次都能识趣的在自己发飙前学会收敛。但那也只是相处起来舒服而已，绝对跟喜欢的人拉不上边。
　　可是……
　　可是当这个孩子再也不烦了，也不再哭哭唧唧，一转身背后空空，再也看不到那个一直追随自己的背影时，厉影帝却又觉得忽然空了什么，于是，他明白了一个问题的关键点。
　　他无法忍受简楠的离去。
　　更不能忍受任何一个男人抢走简楠。
　　这个爱哭鬼是他这么多年看在跟前好不容易看着长大的，如果被哪个不知道从哪里冒出来的男人抢走了，能行吗？
　　算了，认命了，这辈子就简楠了。
　　厉川看着眼前的人，心里微微叹息了一声，开口：“对，哥喜欢你，你要给哥一个机会吗？”
　　简楠愣住，他只是随口问问，本来是没准备真的要到什么结果的，可是万万没有想到厉川居然真的承认了。
　　扬起脸，目光和厉川对上，简楠看着那双黑漆漆的眼眸，路灯的照映在，那双眸子里面有自己的倒影。
　　沉默了一会儿，简楠终于开口：“哥，我记得你之前说过，说我是太过于依赖你了，说我不能总是太小孩子气。”
　　“我后来想了想，觉得你说的对。”简楠摸了摸鼻子，笑了笑：“其实我可能自己也没分清的，对你到底是依赖还是喜欢，总感觉这些年活的还蛮失败的。”
　　厉川一哽。
　　简楠仰起脸看着他，眉眼带笑：“其实你也没搞清楚吧，你对我，可能并不是喜欢，只是有点不甘心而已，或者，不适应……”
　　厉川没有说话。
　　“以你的条件，你以后会遇到很多，比我更好，与你更相趁的人。”简楠轻声说：“一时间可能会有些不适应，但是之后就会好的，就像是之前她们说的，这么多年了，如果喜欢的话，早就喜欢了，不可能会隔着那么多年。”
　　冷风吹过，气温骤降，阴天，有雷声似乎在云层轰响过。
　　简楠低垂下脑袋，本来想控制住不哭的，结果睫毛一颤，眼泪就划过脸庞，他不知道是在为自己哭，还是在那么多年的青春哭：“更何况，我们之间隔着的，又何止这些年？”
　　家世，地位，能力。
　　就连粉丝都看的出来，他们不般配，又如何能换来一个好的结局。
　　厉川低头看着简楠，多年来的敏锐清晰的告诉他，面前的人又哭了，而不幸的是，他最不擅长的就是应对简楠的眼泪，更多的时候，无所不能的厉影帝一旦面对哭包的时候，只能傻傻的站着。
　　或者——
　　厉川伸出手，有些粗粝的指腹替简楠抹去眼泪，带着些叹息：“别哭了。”
　　简楠别过脸去，自己抹了抹眼泪。
　　厉川叹息了一声：“刚刚我算是跟你说了，但是看起来你不太相信，今天把话摊开来跟你说，倒也没别的，就是以后让你别老往外想，姜汤是给你买的，剧组也是去看你的，那天你生日，也是专门赶过去看你的。”
　　简楠愣怔的看着他。
　　“当然，你也有拒绝我的权利。”厉川很认真，几乎算是一字一句：“可以不理会，可以对我发脾气，也可以生气，但就是别再总是想那些有的没的，以为我是因为别的原因这么做的。”
　　天空中开始飘飘洒洒有雨滴落下来了。
　　简楠几乎有些愣怔的瞧着他，像是听到了什么太令人惊讶的话，不过倒是很快的缓冲过来了。
　　其实这些年，他对厉川也算是有些了解。
　　大少爷并不喜欢他，只是哪怕占有欲在作祟罢了，如果自己真的以为被喜欢着，那才是真的傻。
　　简楠哭笑不得，摇摇了头：“不需要那么麻烦，你真的不用在我身上费心。”
　　天色越来越不好，简楠仰起脸看了看天，用手接了点雨水，将外套还给厉川：“下雨了，我先走了。”
　　他转身要走了。
　　厉川高大的身躯挺直，小臂弯曲抱着外套，见状说：“我送你。”
　　简楠摇摇头，他看着厉川，眼睛泛着红，但脸上却还是温柔浅淡的笑意，他的声音清淡：“总不能一直蹭车，本来就是两条路的人，不用一起到终点了，我自己可以走。”


chapter 77 第77章 权当他死了
　　简楠坐在保姆车里面,很久没说话。
　　车里弥漫着一股子有些压抑的气息，马吉利和司机都没有说话，外面的雷打轰鸣,简楠的手机响了。
　　简楠掏出手机一看,是白导打来的，他接了起来：“喂，导演？”
　　“楠楠，怎么没打招呼就走了？”白导的声音带着点磁性：“宝贝,这也太让人担心了吧。”
　　……
　　导演就是这样的。
　　只要不是在工作时间，他就开始了吊儿郎当。
　　简楠这才想起,自己本来只是想出来接个电话的，结果搞着搞着居然就回来了，可真是世事难料。
　　“白导对不起，我遇到了点事情，对不起大家，要不我现在……”
　　白敬辉连忙打断他接下来要做的长篇大论：“行了行了啊，外面下着雨呢,怕你被什么不良社会老大叔给骗了所以打个电话来问问,没事就行，回去了是不是，有车吗？”
　　简楠点点头：“有的。”
　　白敬辉放心了：“那就好,回去好好休息,这雨那么大,明天剧组下午再开工,上午让你们睡个懒觉。”
　　没想到还有这种福利。
　　简楠立刻感激导演：“谢谢导演,知道了。”
　　“不用谢。”白敬辉顿了顿，开口：“沈月明算是带资进组,平日里面她有什么不对的，你也不用让着她，当初只是同意让她没组，可没说进组有什么优待，知道了吗？”
　　……
　　简楠没想到白敬辉能跟自己讲这些，他很感激：“知道了，谢谢白导。”
　　“不用谢。”白敬辉站在弘阳楼的落地窗前向外看，沉声：“宝贝，你未来的演绎路还有很远，以后你会遇上更多形形色色的人，学会忍耐，是你在娱乐圈要学会的第一课。”
　　简楠：“知道的。”
　　白敬辉笑笑：“好好睡一觉。”
　　简楠：“嗯。”
　　其实导演讲的他都明白，也明白导演是想安慰一下他，简楠挂了电话看着车窗外，雨滑落下来，流下蜿蜒的水痕，整个城市仿佛一下子全部安静了下来。
　　马吉利给他递过解酒茶：“哥，喝点吧，不然明天该头疼了。”
　　简楠接过来喝了一口：“甜的？”
　　一般醒酒汤怎么会有这种甜度。
　　“嗯……”马吉利有点心虚的说：“怕你喝不惯吗，特地给你加的呀。”
　　简楠想了想，大概猜到了，应该是厉川吩咐的。
　　马吉利犹豫了一下，终于说：“哥，虽然我以前在厉哥的工作室待过，但是你放心，我不会有异心的。”
　　简楠抿着醒酒汤，温声：“我知道。”
　　马吉利一愣。
　　“他不会害我的。”简楠低声说：“这点自信我还是有的。”
　　这下子换马吉利有些傻了，她真的没有想到简楠居然对厉川这么信任，虽然厉哥的确对简楠很好吧，但是一个人到底要有怎样的交情才能这么有底气的说出这种话来？
　　马吉利单纯好奇，有点犹豫：“那，那我是说如果哦，如果厉哥真的要害你呢？”
　　简楠顿了顿，睫毛微颤，似乎在思考可能性，最后坦然：“那就认了。”
　　马吉利一愣。
　　“这些年他教会我的东西很多。”简楠低垂着脑袋，声音有带着些深沉：“也不差这些了。”
　　……
　　马吉利沉默了。
　　她明明觉得楠楠跟厉哥本来就应该是甜甜的恋爱啊，青梅竹马，然后两情相悦，王子跟小灰姑娘缠绵悱恻的爱情故事，能在上架的那种小甜饼，可是怎么到了现实，就变成了虐恋情深？
　　搞不懂哦，真的搞不懂哦。
　　翌日
　　简楠一晚上做了很多支离破碎的梦，梦里翻来覆去的全是过去的事情，他梦到自己又回到了过去，曾经的那些苦难再次重演，他母亲得了绝症去世，父亲也因为一年内接连失去妻儿，从此一病不起。
　　那些画面一寸寸的刺激他的眼睛，让人有些不敢去多看。
　　“叮铃铃”
　　有电话铃声将人闹醒。
　　简楠睁开眼睛，有一瞬间的恍惚，他的手在床上摸索，终于摸到了手机，接起了电话：“喂。”
　　电话那头传来简安盛的声音：“楠楠，有个事情，爸爸想跟你商量一下。”
　　简楠刚刚接电话的时候并没有看到来电的姓名，这会儿听到熟悉的声音才算是彻底的反应过来，他猛地坐起身：“爸，怎么了？”
　　简安盛迟疑道：“上次你回家的时候不是说要带你妈妈去做体检吗，那个体检的报告现在出来了。”
　　简楠想起来了，这是那次他担心邱凯迪的身体，所以硬是拽着人去做了一次体检，那个时候他就是怕前世的事情重演，但是那个时候因为邱凯迪的突发性心脏病，受到了他过世的事情刺激才会发病，这一世因为没有了这种情况，所以简楠也就没有太过于担心，只是让母亲去做个身体检查。
　　想到之前的事情，简楠的心不自觉提了起来：“爸，妈妈的身体没事吧？”
　　简安盛那边显得有些压抑，他沉默半响才说：“检查的结果不太好，是恶性宫颈癌。”
　　简楠的眼眸倏然瞪大，他的心脏一下子提了起来，浑身的血液似乎都在飞速的流动，燥热起来：“癌……？”
　　“嗯。”简安盛的声音还是记忆中的冷静，只不过带着些压抑：“这件事情你妈妈暂时还不知道，你知道她是一个要强的人，如果被她知道了，说不定反而对病情不利。”
　　简楠整个人都慌了，他快速的下了床，然后道：“医生怎么说，有治疗方案吗，是早期还是晚期……”
　　简安盛察觉到了简楠的慌张：“没事你先不用着急，医生说是早期，应该还有的治疗，其实家里这些年也积攒了些钱，之前我跟你妈妈都商量好的，说是把钱留给你以后做生意。”
　　他们都想着，如果以后简楠不在娱乐圈工作了，回来还能给孩子留一条后路。
　　“现在医院的费用……”简安盛顿了顿：“爸爸就是想跟你商量一下，能不能……”
　　简楠瞬间懂了，他说：“没事的没事的爸，钱的事情不用担心，我会想办法的，我签了一部电影，有五十万的片酬，之前我还攒了一点钱，不够的话我还可以…”
　　把房子卖了。
　　当初离婚的时候，厉川分给了他几套房，都是黄金地段的房子，卖了也能有个几千万。
　　简安盛安慰他：“钱的话爸爸还是有的，你……就是家里以后可能不能给你什么支撑了孩子。”
　　简楠摇摇头：“没关系，没关系，爸，我过两天就回家看看。”
　　简安盛又安抚了一会儿简楠这才挂了电话。
　　接完电话的简楠整个人算是有点慌，坐在床畔就出了一身的汗，僵硬的走到卫生间，简楠抬头看着镜子里面的自己，脸色苍白的可怕。
　　他感觉自己的腿都是软的，手也有些抖，根本没法做到冷静。
　　昨晚的梦境场景卷土重来，简楠心脏狂跳，不安，担忧，对于未知的恐惧全部都如同潮水般涌来，让人崩溃。
　　“咚咚”
　　外面传来敲门声将简楠从思绪里面拯救出来。
　　马吉利的声音传来：“哥，可以起床了，咱们下午还有戏。”
　　简楠清醒了一点，整理好了思绪这才过去打开门，门打开，两个人四目相对，最惊讶的是马吉利，小姑娘微讶：“楠楠，你怎么了？”
　　面前的人看起来状态不太好，甚至可以说，从昨晚上车的时候，就看的出来简楠的情绪很低落，本来以为睡一觉就好了，万万没想到的是情况反而更差了，简楠的脸色很苍白，眼睛里还有血丝，看起来很颓废。
　　简楠却是很快调整好了，他强行的挤出来一抹笑：“没事，你等会，我去洗漱一下就出来。”
　　马吉利轻轻的点点头。
　　下午——片场
　　简楠和沈月明撞见了，很意外的是，两个人都是半斤八两，沈月明顶着两个黑眼圈，明显一夜都没睡好。
　　根据厉川提供的消息，她托人查了一下，发现父亲在外面居然有小三，而且孩子都出生了，而她跟母亲居然一直都蒙在鼓里。
　　简楠也没心情跟她耗，打了个招呼算是结束。
　　两个主演的状态都不对，受影响最深的就是拍摄组了，于是一整个上午，摄影棚里的气氛渐渐焦灼：
　　“卡！沈小姐，台词不对！”
　　“卡！简楠，你慢了一拍！”
　　“表情表情，发什么呆！”
　　“卡卡卡卡！”
　　整个上午，白敬辉头顶已经要气的冒烟了，如果说之前只有沈月明一个猪队友，现在是简楠也蔫了。
　　白敬辉心里把厉川给翻来覆去的骂，指定是这狗男人昨天又给简楠什么刺激了，结果今天拍戏都拍不好，正生气着，简楠过来了：“导演，对不起，我会尽快调整的。”
　　“你怎么回事？”白敬辉叹气一声：“没了男人就没了呗，权当死了，只要换的快，丧偶的悲伤就追不上你知道吗，有什么事情解决不了的，在担心什么，要是怕以后没靠山了，你跟我也行。”


chapter 78 第78章 吻戏
　　简楠听出来他在开玩笑了,哭笑不得：“导演，你就别拿我寻开心了。”
　　“寻开心？”白敬辉眯了眯眼，嘴角倒是真的勾出来抹笑意,他好整以暇的看着简楠,挑眉问：“你倒也知道这是在开玩笑。”
　　简楠抿了抿唇，老老实实的垂下头。
　　白敬辉点了根烟，他有些长的头发被随意的捋到脑后，这会儿天色有些晚,他的脸色暗沉了一些：“还记得当初是花了多少力气才进的剧组吗？”
　　简楠愣了愣，意会了白敬辉的意思,他轻声：“白导，我今天……确实对不住。”
　　“既然给你机会了，就要好好把握住。”白敬辉指尖掐着烟：“你周哥让你来之前没教过你的机会的重要性吗？”
　　简楠与他对视，被看的有些惭愧。
　　白敬辉嘴角勾了勾：“宝贝，以后你就会发现，爱情永远都没有你自己靠得住，在成功的事业面前,所有的情伤都不值一提。”
　　“……”
　　你误会了。
　　简楠想了想,觉得白敬辉说的其实有道理，不管是什么原因拖累剧组的进度就是不对，既然来拍戏了,就要有点职业素养：“我知道了白导,今天的确是我不对,你放心,我会尽快调整的。”
　　白敬辉点点头：“去吧。”
　　“那个…”简楠思虑再三还是问了出口：“导演,我过两天想请半天假，我家里出了一点事情。”
　　白敬辉微讶的看着他。
　　从之前起,他就一直以为简楠是为情所困，但是没有想到还有家里的这一层原因在。
　　白敬辉皱了皱眉：“你家里怎么了？”
　　简楠倒是没说太多，避免了有博同情的嫌疑：“倒也没什么，就是母亲身体有些不舒服，我很担心，想回去看看。”
　　白敬辉懂了，但是这也算是别人家的家务事，他不好插手：“剧组的戏都是排满档的，要么一起休，如果单休的话，拖的可不是一个人。”
　　简楠很愧疚：“我知道……”
　　白敬辉将烟熄灭：“给你放半天，先拍别人的，回来记得补上。”
　　这算是格外开恩了。
　　简楠十分懂的见好就收，连忙道：“好，谢谢导演。”
　　“不用谢我。”白敬辉叹了口气：“让你继续拍你心思也不在这儿，到时候拖累的进度更多，更何况……”
　　简楠懵懂的看着他。
　　白敬辉嘴角勾勾笑：“这么好的挖墙角机会怎么能错过呢。”
　　？？？？
　　翌日
　　简楠回了一趟家，他本来以为爸爸把母亲给瞒住了，没有告诉现在的病情，但是没想到回去的时候就看到邱凯迪在客厅收拾东西。
　　简楠一愣：“妈？”
　　“你回来做什么？”邱凯迪看他一眼：“不是在拍戏吗，导演给你放假了？”
　　简楠差点没跟上节奏，结结巴巴道：
　　“没，没放假。”
　　邱凯迪皱了皱眉：“没放假回来干什么，来看我吗，不过就是得了场病，别大惊小怪的。”
　　简楠一时间没能跟得上节奏，他连忙求助的四处看看，希望简安盛能出来解个围，当然更重要的是能出来告诉一下他现在的情况，免得还傻傻的分不清状态。
　　果然，没一会儿，厨房里面走出人来。
　　简安盛看到简楠也是惊讶：“怎么回来了也不提前打个电话说一声？”
　　“正好有空就回来了。”简楠放下东西推着他回到厨房，顺道还关了门，压低声音：“妈怎么回事？”
　　简安盛扭过头朝外面看：“知道了。”
　　简楠惊讶：“啊？”
　　才几天没见，刚刚在外面的邱凯迪看起来气色都不错，但是简安盛却仿佛整个人都瘦了一圈，不过虽然瘦了，好在精神气还可以，两个人都没有颓废。
　　简楠知道，其实父母是很相爱的，早年简安盛主动追求的邱凯迪，爱情长跑了好多年才修成正果，婚后也如胶似漆，就算自己这么大了，二个人也尝尝纪念日或者情人节做的很隆重。
　　出了这样的事情，简楠其实是很担心的，担心自己父亲会扛不住，他听说过，非常相爱的两个人，如果一个人先走了，另一个人的精神也会很快垮掉，和难振作起来。
　　生死离别这种事情，说不上誰先走更幸运。
　　简安盛说：“瞒着是没有用的，她心思重，疑神疑鬼的反而对她的病情不好。”
　　简楠轻轻叹息了一声。
　　“不过你也别担心了，你妈的这个病我去问了，医院说还有希望。”简安盛带着他往外走：“她跟前也有我跟着，不用你焦心。”
　　邱凯迪在收拾去医院的衣服，一边回头看简楠：“出来跟领导请过假了？”
　　简楠乖乖的站在客厅，点头：“请过了。”
　　“吃过了没有？”邱凯迪扫了简楠一圈：“自己对自己的身体上点心，出门在外，没人在跟前也得记得吃饭，身体才是自己的。”
　　每次见面，他妈都少不得要念叨他。
　　简楠以前还觉得有点啰嗦，现在听着母亲的声音，莫名的耐心，他点头：“我知道。”
　　邱凯迪的脸还是板着，老太太的精气神很足，仿佛不是要去医院，而是要去旅游，她身上穿着宽松的毛衣外套，头发朝后盘起，精致了一辈子，到现在也很优雅。
　　将最后的一件东西放进行李箱，她站起身，看着简楠，似乎是轻轻的叹了口气，走过来给了他一个拥抱，声音平和却又仿佛带着道不尽的感慨：“生死有命，妈妈没你想的那么脆弱。”
　　简楠浑身有些僵硬，倒吸了一口气，心情复杂。
　　简安盛在后面说：“好了，既然回来就一块去趟医院吧，安置好了我再送楠楠走。”
　　本来简楠是想回来帮助家里做点事情的，万万没有想到的是回来一趟，不但心情没有变的沉重，反而被父母乐观积极的心态给带的放松许多。
　　下午离开的时候简安盛还特地的叮嘱他：“我跟你妈这边不用你担心，你过好自己的事情就好了，只要你好好的，我们也好。”
　　简楠点点头，他转身，却意外的发现父亲的头上已经有白头发了，对这个发现先是一愣，心中荡漾起一股子不知如何说的思绪。
　　简安盛看着他，微笑：“怎么了？”
　　简楠主动抱住了简安盛，感受着父亲的温度，他低声：“爸，如果有什么事情你们一定要跟我说，我长大了，可以帮你们分担。”
　　简安盛楞了楞，拍拍简楠的肩膀，笑了笑：“嗯，回去吧。”
　　两个人又说了会儿话才分开，简楠中午走的，当天下午就回去接着拍摄了，连轴转的日程由不得他松懈半分，也由不得任何人偷懒，难过是不会给人世间来喘气的。
　　半月后——剧组
　　现场热热闹闹，气氛火热，场务们来回穿梭，整个剧组都在高速度旋转。
　　今天是厉影帝正式准备进组的第一天，副导亲自出去迎接的他：“咱们现在已经拍了一小半了，下面的场地和服装都已经到位了，可以拍您跟翡停的戏份了。”
　　厉川“嗯”了一声，又问：“他们拍到哪了？”
　　“没多远的进度。”导演说：“就才到邓久安跟翡停初遇的戏份呢。”
　　厉川回忆了一番所谓初遇的戏份，慢慢的，眉头皱起，笑容凝固在嘴角，他重复了一遍：“初遇？”
　　副导演点头：“对着嘞！”
　　初遇的戏份，那不就是翡停跟邓久安第一次见面，为了逃避其他人的追杀，只好假装情侣，在街边拥吻的戏份吗？
　　厉川只是在脑海里面回忆了一下那个场景和戏份就觉得脑瓜子嗡嗡的疼，偏偏副导演还在逼逼个没完：“这部戏啊还是白导亲自指导简楠的，因为演员对于吻戏没有经验吗，就算是借机位卡戏也会觉得很僵硬，而且白导从来都不喜欢那些虚的，他拍摄电影讲究的就是一个真实度，所以借位是不可能的。”
　　厉川眯起眼：“他来真的？”
　　“可不是吗？”副导演又说：“不过没想到两个人还蛮有镜头cp感的，刚刚已经试拍过好几次了，虽然都没成，但是已经蛮像那么回事的了。”
　　厉川心一梗，一行人已经走到里面的拍摄场地去了。
　　这里面的布景已经完成了，镜头里面，简楠和白敬辉两个人紧紧的贴着，但是明显能看的出来，简楠是比较紧张羞涩的一个，整张脸显得都有点红。
　　白敬辉放开他：“调整一下，刚刚的表情不太对，准备再来一次。”
　　简楠轻轻的点头，对这种亲密戏并不熟悉，他整个人羞耻的都要蜷缩起来了，这就导致这一幕戏很难过。
　　两个人下了戏，迎面就遇到了阴森森等在原地的厉川。
　　白敬辉眼睛一亮：“哟，厉哥，这么早就到了，来的可真不是时候啊。”
　　“不如白导会挑时候，真是好兴致。”厉川皮笑肉不笑：“一个吻戏卡那么多次，实在是佩服。”
　　白敬辉不置可否的挑挑眉：“没办法，楠楠太害羞了，对画面的要求还差了那么点味，不过……”
　　厉川好奇：“不过什么。”
　　“不过我看楠楠那么青涩。”白敬辉接过场务递过来的水，意味深长的看了厉川一眼：“他不会还是初吻吧，啧…”
　　那眼神赤裸裸充满了对厉川的不敢置信。
　　厉川：“……”


chapter 79 第79章 酸气十足
　　简楠刚刚下了戏,在喝水。
　　马吉利脸上带着姨母笑，悄咪咪的凑过来，一脸神秘：“我真没想到,白导把那个小西装一穿，好帅啊！”
　　简楠瞥她一眼，没多少责怪的意思：“就花痴。”
　　马吉利嘿嘿的笑：“虽然咱们厉哥也很帅,但是看久了,还是要看点别的男人才有那个意思啊。”
　　是吗？
　　简楠抬头看了一眼不远处的黎川，平心而论，他觉得厉川跟白敬辉完全是两个完全不同类型的男人。
　　厉川长的人高马大,眉宇间不笑的时候多少有股子冷意，东方齐云是典型的是中美混血，厉川的五官都少就很立体,天生脸就有一种与生俱来的高级感,气质沉稳。
　　而白敬辉呢,就是典型的东方美男子了，桃花眼,身段匀称，身上有股子浑然天成的书卷气和……流气,颇有雅痞的风范。
　　马吉利问简楠：“你更喜欢什么类型的？”
　　简楠握着瓶子的手一顿，他迟疑道：“什么。”
　　“就是你会更喜欢什么类型的男人呀？”马吉利好奇的歪着脸瞧他：“会有什么要求吗？”
　　简楠以前从来没有想过这个问题。
　　因为他一直以来都喜欢厉川,所以也没想过别人，现在让他重新想的话，的确是个问题。
　　马吉利悄咪咪道：“喜欢帅一点的？”
　　简楠摇摇头：“长相对我来说并没有特别多的要求。”
　　“不会吧。”马吉利奇奇怪怪的看着他：“你对脸没有要求吗,那你对什么有要求呢？”
　　简楠想了想,开口：“别的倒是没什么，不累就好。”
　　马吉利的头顶冒出来问号。
　　简楠笑了笑,低垂下眼眸不再继续谈论这个话题，他正在调整思绪呢，厉川走了过来。
　　简楠抬起头看着他，很有礼貌：“厉哥。”
　　现在是秋天，厉川披着一件深灰色的大衣，站在简楠的面前比人高了一个头，他盯着简楠的唇看了一会才说：“拍几次了？”
　　简楠冷了一下才反应过来指的是什么，回话说：“第四次了，之前是我临场经验不足，很多动作没到位，之后我会再努力点的。”
　　“……”
　　厉川沉默建议：“不行我可以给你找个吻替。”
　　？
　　简楠的头顶冒出来问号，他干脆利索说：“不需要，我觉得自己来蛮好的！”
　　……
　　厉影帝心口莫名的一哽。
　　“哥难道你以前吻戏都是用吻替的吗？”简楠的目光带着点异样：“我以为你那么敬业是不会用的。”
　　厉川下意识道：“当然不会。”
　　有些是借位，就算有的真的需要，以他的能力也是直接一次过，哪里会跟白敬辉异样，拖三拉四的？
　　简楠点头：“喔，我说嘛。”
　　厉川细细的看着简楠的脸，试图从中找到一丝一毫吃醋或者不开心的迹象，可惜失望而归，简楠甚至还催了他：“你不进去吗，我听说副导给你安排好了休息室。”
　　……
　　厉川站在原地本来不想走，万万没想到居然还有被下逐客令的一天，不过厉影帝再怎么样还是做不出来舔着脸不走的事情的。
　　厉川刚准备抬脚，最后还是顿住，侧目对简楠说：“让你的化妆师多给你上点唇膏。”
　　简楠还没反应过来：“啊？”
　　厉川转身先走了。
　　简楠还在愣怔，只到休息时间差不多了，化妆师过来给他上妆，边说：“你皮肤蛮好的，这样妆可以不用上的太厚，对了，刚刚跟厉影帝聊什么呢？”
　　简楠迟疑了一下，还是说：“刚刚厉哥说让我找你把唇膏涂的厚一点，是什么意思？我唇妆掉的很厉害吗？”
　　化妆师动作一顿。
　　简楠与她四目相对，迟疑道：“怎么了吗？”
　　化妆师噗嗤一声笑出声：“你不知道吧，他们老演员了，是有这个说法的，有的人拍吻戏的时候，会在嘴巴上涂的唇膏多一点，这样呢，就避免了嘴唇接触了。”
　　“还可以这样？”简楠是真的惊讶了。
　　化妆师问他：“你要弄吗？”
　　简楠想了想，还是摇摇头：“翡停现在的状态很落魄的，如果唇妆稍微不注意的话，可能会让观众出戏，本来就是我拖累剧组的进度了，我不能再冒险。”
　　化妆师很感慨，难怪白敬辉会选择这个孩子了。
　　接下来，就是继续拍摄刚刚的镜头了，现场所有的工作人员都准备就绪，演员也准备就绪。
　　场务打板：“《京华云烟》第24场一镜4次，action！”
　　街道上的人来回穿梭，跟踪邓久安的人在后面畏畏缩缩，穿着大衣的男人漫步过街角，以一种几乎令人惊讶的速度将身上的大衣脱下来塞到一个废旧的框里，向前几步，与正好路过的翡停撞到了一起。
　　简楠的目光闪过一丝诧异，开口：“先生，对不……唔”
　　青年整个人都被压在了墙壁上，还未来得及说话，邓久安就俯身下来，压低了声音：“冒犯了。”
　　路人来去匆匆，墙边的人动作缠绵。
　　跟踪的人擦肩而过，没注意到路边的这对鸳鸯。
　　墙边的人气息交缠，简楠和白敬辉两个人动作亲近，看上去仿佛是一对真的情侣在亲热一般。
　　场外
　　“咔嚓”
　　一直黑水笔的外壳碎裂。
　　抱着剧本在默戏的厉川慢条斯理的将笔放下，浑身的气息沉郁。
　　助理菜菜一惊：“哥，怎么了？”
　　“嗯？”厉川皮笑肉不笑：“笔的质量太差了，给我换一根。”
　　“……”
　　那你就不要捏啊！
　　菜菜内心满是吐槽，但还是认真的做事：“好的，我这就去给你换。”
　　厉川满是不悦的看着前面还是拍戏的两个人，墙边的一对人还保持着亲昵的姿态，这很大程度上面引起了厉影帝的不满：“怎么还不分开？”
　　菜菜说：“镜头要长一点吧，白导喜欢剪辑。”
　　厉川冷笑一声。
　　台上拍戏的人战战兢兢，很是辛苦，台下休息棚的助理也是很煎熬，毕竟这边的厉影帝不知道在酸什么酸，好难喔。
　　终于，那边传来声音：“好，卡，过。”
　　白敬辉一行人起身，朝棚子这边走过来，一路上道：“辛苦，大家都辛苦了，准备下一镜。”
　　工作人员们连连应声。
　　下一镜头是有厉川的，军阀陆北平知道了翡停居然当起了戏子的时候，过去质问，而翡停拒不愿意见他，最后被前来赔礼道歉的邓久安救场的故事。
　　白敬辉招呼着人一起过来说：“这场戏主要是一个感情的分水岭，让翡停认识，也见识一个，他从来没有见过的，位高权重的，咄咄逼人的陆北平。”
　　简楠似懂非懂的点头。
　　“你主要表现出来的就是对于陆北平的抗拒。”白敬辉给他分析：“你心里还是放不下他的，但是另一方面呢，你也是不愿意面对他，其一是因为不想面对陆北平要另娶他人的事情，其二则是因为你现在落魄了，不愿意让他看笑话。”
　　简楠跟着思路走：“又爱又恨。”
　　白敬辉点点头，顺口问道：“你有没有又爱又恨的人？”
　　话音落，棚子里面有过一瞬间的寂静。
　　一旁在翻着剧本的厉川动作一顿，撩起眼皮正好跟白敬辉的目光对上，厉影帝“啧”了一声：“盯着哥看什么？”
　　白敬辉意味深长的收回目光，好整以暇的看着简楠。
　　简楠轻咳一声：“我会努力控制一下这种感情的，如果是跟厉哥跟我对戏的话，我也会努力演好的。”
　　白敬辉笑了笑：“嗯，跟他应该就没问题了。”
　　厉川：？
　　我怀疑你在内涵我。
　　说完后白敬辉顺口问简楠：“就这样，其他大概没问题了吧？”
　　简楠摇摇头。
　　“不是，导演。”厉川挑了挑眉：“你这跟简楠讲了大半天了，感情下面没有我的戏？”
　　白敬辉懒得理。
　　都到了厉川这种级别的了，这种小场景的戏基本不用讲，只有简楠这个新人才需要多叮嘱。
　　讲戏结束，现场开了一轮的准备，正式开是拍酒楼的这场戏。
　　厉川穿着一身正统的军装，看起来英俊而潇洒，但是男人脸色冰冷，看着站在自己对面的两个人，邓久安站在翡停的面前，一副护着的架势，异常的刺眼。
　　军阀大人冷笑一声，看着翡停，薄唇说出来的话伤人至极：“翡停，你跟我断了，是因为找到了新下家？”
　　翡停的身子一僵。
　　厉川的眼中满是冰冷：“大少爷可真是令我陆某刮目相看啊。”
　　气氛一下子降到了冰点，陆北平的话里明显的贬低仿佛将眼前昔日里心爱的少年郎看做了人尽可夫的戏子。
　　半响
　　“卡，过！”
　　这一幕整部戏基本算是厉川的主场，只要其他两个人配合的没问题就可以，厉影帝演技精湛，基本都能保持一次过的成就，连续的拍摄因为这镜头过的快，剧组终于等来了休息的时刻。
　　厉川在棚里休息，能听到外面有群演们路过的时候聊着天：
　　“白导扮演的邓久安护妻也太甜了。”
　　“我也是原著党，这段演的太棒了呜呜呜。”
　　“是啊是啊，本来我还担心简楠演不好，没想到啊。”
　　“对啊，白导跟楠楠也太好磕了。”
　　“啊啊啊，我给你分享资源……”
　　外面的话断断续续的传来，然后慢慢的听不清了。
　　“砰！”
　　剧本被扔到桌子上，听不到内容的厉影帝心里有些许的，听到动静，一直在外面跟人聊八卦的助理连忙小跑进来：“哥，怎么了？”
　　厉川姿态慵懒的坐在椅子上，撩起眼皮看她，慢条斯理道：“外面在聊什么呢？”
　　老狐狸永远都是老狐狸不会让人轻易发现喜怒明显的变化，尤其是到了厉川这个阶级的，更是能把心思遮掩的很好
　　但是菜菜还算是知道点内情的人，自然是不会在雷区蹦迪，所以随便找了借口：“没什么，就随便聊聊呢。”
　　厉川侧目看她手里拿着手机，挑眉：“看什么呢？”
　　菜菜连忙道：“没什么啊！”
　　室内一片寂静，在厉影帝可怕目光和令人窒息气势的震慑下，菜菜可怜巴巴的交出了手机，上面还是新接收的资源：“就……看这个。”


chapter 80 第80章 和简老师睡觉
　　在厉川的逼迫下,菜菜果然还是从了。
　　手机里面的资源就是之前剧组人员传给她的照片，照片上是一对人接吻缠绵的画面，因为是偷拍,所以就更显得分外的真实,更显得刺激，简楠靠在墙上，白敬辉压了下来，姿态亲密而又显得缠绵，看上去仿佛是一对热恋中的情侣一般。
　　画面的刺激程度直逼迫厉影帝的大脑，简直可以称之为绿意逼人。
　　厉川皱眉，语气不善：“你们没事拍这些做什么？”
　　菜菜浑身一震,知道这是摸老虎须，连忙说：“她们也不是故意的,就是拍着玩的。”
　　“拍着玩？”厉川冷笑一声，似笑非笑：“知道这些照片万一到了有心人的眼里是个什么下场吗，进剧组之前都签过保密协议了吧,违约的话会怎么样,用我再教你一次？”
　　这就很严重了。
　　在进入剧组之前，不少演员会签署所谓的保密协议,这份协议很重要,是剧组为了保护还未发出来的剧情而签署的，为的就是防止演员们在拍摄的过程中出现剧透的情况。
　　“知道了。”菜菜连忙说：“知道错了,以后肯定不会了哥。”
　　.
　　厉川脸色稍好，他姿态慵懒的坐在哪里,随手点了一根烟：“我跟简楠下面还有镜头吗？”
　　菜菜原著是看过的：“有的有的,而且还有几场对手戏呢！”
　　厉川挑了挑眉，意味深长：“你是我的艺人,如果拍我的话是不涉及保密协议的。”
　　菜菜下意识道：“嗯嗯……嗯？”
　　她有点震惊的看着厉川，却迎上了厉影帝颇为理直气壮的目光，瞬间把所有的话咽了下去。
　　中国驰名双标啊，跟白导的亲热戏不能拍，也不能传播，跟你的就可以。
　　厉川慢条斯理的弹了弹烟灰：“还有事？”
　　菜菜从思绪里面回神，连忙摇头：“没有没有！”
　　她哪里敢有啊，真的是生怕一旦有了又得被厉川给抓回来探讨一下拍照的技巧！
　　剧组的生活是很忙碌的，忙碌到顾及不得儿女情长，忙碌到让人很难喘气，一般都是拍完这个场景就立刻接下一个，拍完这里就拍哪里，更不可能跟着时间线来，哪里的场地可以租了就先拍哪里。
　　简楠在跟父亲打电话：“妈妈的状况好吗？我找到时间就回家去看看去。”
　　“在医院呢，医生说要给做化疗。”简安盛哭笑不得：“化疗的话可能会掉头发，她可不乐意你回来瞧见。”
　　简楠笑了笑：“妈妈就算没头发了也好看。”
　　简安盛调侃了一句：“小兔崽子嘴学甜了。”
　　他们聊天的内容大多还是蛮轻松的，没有往严重的话题去讲，彼此都在小心翼翼的维护对方的心。
　　简安盛怕说的多了，简楠没法好好工作，会被影响到，而简楠却是害怕问的多了，会引起简安盛的伤心事。
　　不管是哪方面，这都不是简楠想看到的。
　　最后，简安盛叮嘱他：“楠楠，家里的事情，不要影响到工作，这是我跟你妈妈最担心的一点，我们希望你能好好的，不希望成为你的累赘，你……能明白吗？”
　　简楠听着熟悉的声音在耳畔，他低着头，莫名的鼻子一酸，应了一声：“爸，我知道了。”
　　简安盛这才放心了。
　　两个人的电话结束，保姆车也到了地方，马吉利说：“咱们今天拍外景，导演租了一座山，今天要拍这座山的戏。”
　　简楠之前就知道了：“好。”
　　“听说咱们要在山上待两天，也包括今天晚上。”马吉利一直在期待：“这不就是露营吗？”
　　简楠看着天空，明明是骄阳天，他却莫名的伸出来一股子不安感来：“希望天气好。”
　　马吉利也跟着瞅：“应该没事吧，我刚刚看了天气预报，好像说今天是晴天。”.
　　简楠跟着点点头：“希望最好是没事。”
　　他们下了车，到了拍摄现场，这里的部分场地已经在搭建了，这场戏算是比较重要的一场戏。
　　邓家的老爷子八十大寿，邓久安请了戏班子来山上这湖畔搭台唱戏，谁知道却遇到了野兽袭击，现场邀请来的都是有头有脸的人物，那老虎冲着翡停的方向扑了过来，巧的是旁边还站着陆北平的未婚妻。
　　.
　　救誰？
　　陆北平选择的并不是翡停，即使老虎并没有真正的伤害到翡停，但是那一瞬间的擦肩而过，也足以令人心碎。
　　白敬辉说：“这算是一次感情的转折点，对简楠你的要求比较高一点。”
　　厉川在旁边化妆，手里懒洋洋的翻着剧本。
　　“当然了，老虎肯定是没有的，我们为此专门准备了一个道具。”白敬辉指向那边的一个布老虎：“看，不错吧？”
　　简楠闻言转过头，就看到了一个披着绿布皮的老虎，准确的来说，已经看不出来到底是不是老虎了，明显就像是一个鼓成一团的小狗一般。
　　白敬辉闷笑了一声：“楠楠一会儿跟它对戏可不要出戏啊。”
　　简楠哭笑不得：“我尽量。”
　　“就这一幕，咱们预计要拍两天，这还是最好的结果。”白敬辉一聊起工作来就严肃了很多：“实在不行的话，厉哥你带带他。”
　　厉川抬起头看了简楠一眼：“有准备吗？这一镜头动作戏比较多。”
　　简楠点点头：“有的！”
　　白敬辉排板：“好，准备一下。”
　　自从进入了大剧组后，简楠终于明白演员的意义是什么，他之前拍摄的，根本就不能算是在演戏，以前的那些剧组，为了能够赚钱，为了利益，可以说是无所不用，根本就不在乎质量。
　　可是现在就不同了，这个剧组里面的每个人都非常的认真，强悍，是真正意义上的大剧组。
　　傍晚
　　“好，卡！”
　　白敬辉一声令下，整个剧组都可以歇息了。
　　导演站起身：“大家原地开始修整帐篷吧，有些起风了，晚上最好不要出来，晚饭的盒饭已经送来了，趁热吃啊。”
　　现场零零碎碎的响起了感谢的声音。
　　简楠汗流夹背，一整天的高运转让人体力透支的厉害，马吉利说：“洗澡的帐篷已经搭好了，一会人您直接过去就好。”
　　简楠点点头：“行。”
　　同样疲惫的还有厉川，厉影帝今天一天的动作戏也不少，但是他却看不出来狼狈，腰板挺直，看起来状态好极了。
　　回到自己的帐篷，简楠简单的卸了妆，就听到外面有声音传来：
　　“起风了。”
　　“怎么忽然就起风了。”
　　“天啊不会要下雨吧，不要吧。”
　　“主要是咱们的发电机，如果下雨的话，会不会坏掉？”
　　简楠在帐篷里面的听的是心惊胆战，如果停电的话，山上会不会很黑……
　　马吉利从外面进来：“哥，外面好像起风了，导演说了，让人过来给大家检修一下帐篷，免得到时候出什么意外。”
　　简楠点点头：“知道了。”
　　所有人都担心店里系统会不会出什么不好的状况，然而事实就是，一般越是担心什么，一般都来什么。
　　晚间
　　洗漱过后，马吉利回去了，整个帐篷里面就剩下了简楠一个人，外面是呼啸的风刮的很厉害，天色已经晚了，外面的光芒渐渐的黯淡，帐篷的最顶上挂着一盏小的灯，随着帐篷的动作在风中可怜巴巴的摇曳。
　　忽然——啪嗒
　　不知道是哪里出了事故，灯一下子熄灭了，整个世界陷入了一片的黑暗与安静。
　　外面传来声音：
　　“发把发电机这里的线给挂到了。”
　　“是简老师这一片的机器吗”
　　“是啊，这边坏了！”
　　外面又细碎的传来了聊天的声音，因为已经是晚上了没法修，人声聊了一会也就散去了。
　　简楠坐起身，还是不太适应黑暗，黑暗狭小的环境会让他紧张不安，眼睛仿佛是忽然瞎了一般，人在看不清的时候，是极为的慌乱害怕的，而且自从前世的事情后，简楠睡觉的时候习惯在屋里亮着灯，因为他睡眠不好，总是会醒，而且太暗的环境会让他过于紧张，根本睡不着。
　　另一边
　　菜菜在帮厉川拿东西，从外面进来，对厉川说：“哥，我听说简老师那边的电力发动机坏了，发不了电了。”
　　厉川原本躺在躺椅上，闻言坐起身，皱眉：“修了吗？”
　　“怎么可能。”菜菜撇撇嘴：“因为简老师的咖位又没那么大，场务那边怎么会连夜给他修发电机。”
　　一般像是厉川这边的发动机装置都是用好的，其他人哪里就比较一般，也比较容易坏。
　　厉川沉默半响：“去喊下人，把我的发电机拆了给简楠那边用。”
　　菜菜一愣：“哥你说什么呢？”
　　如果这边没电了，真的是不管是灯还是什么就全没了，厉川她知道的啊，最注重享受的人，居然……
　　厉川挑眉：“听不懂？”
　　“好。”
　　菜菜按照吩咐去办，结果没走多久就回来了，她进了帐篷，站在厉川的面前，欲言又止。
　　厉川说：“送去了？”
　　菜菜点点头：“嗯……”
　　厉川的眼睛是有点期待，但是老狐狸就是老狐狸，是不可能在别人的面前表露太多出来的，只是比较含蓄的询问道：“送去之后他怎么说？”
　　“额……没看到简老师。”菜菜决定自己还是说实话比较好，免得之后厉影帝发现真相之后恼羞成怒，还迁怒无辜：“就，我听说白导把简老师请过去了，说是因为听说简老师那边没电了，担心他的安全和生活便利情况，所以邀请简老师过去跟他一起睡。”
　　厉川：？？
　　作者有话要说：厉川：我怎么没想到呢！


chapter 81 第81章 我怕黑
　　如果有人能够让菜菜重新选择一份工作,她一定不会让自己再成为厉川的助理，因为这份工作实在是太为难她小助理了！
　　厉川半靠在摇椅上，面色阴沉,浑身上下都是肉眼可见的郁气,活脱脱的像是知道老婆跟隔壁老王在一起了一般。
　　菜菜僵硬开口：“哥,我觉得吧,简老师跟白导应该不会有什么…”
　　显然,她的不慎重再次戳到了某人的痛脚,不仅没有起到安慰的功能，还让厉川大皱眉头,他语气不善：“你觉得能有什么？”
　　菜菜撇撇嘴,不敢吱声。
　　厉影帝沉默片刻,看着外面的狂风,忽然道：“我记着……”
　　菜菜心里有不好的预感。
　　“白敬辉的帐篷是最大的那个吧。”厉影帝修长的指夹着烟,眯了眯眼：“睡二三个人都没问题？”
　　菜菜瞪大了眼睛，不敢置信：“哥,你的意思不会是…？”
　　厉川慢条斯理的弹了弹烟灰，一改刚刚的郁沉，他拉长了尾音,悠长道：“这种天气,出点意外都是常有的事情,简楠那个不就坏了吗？”
　　菜菜:“……”
　　我承受的太多了。
　　在厉影帝的谆（wei）谆（bi）教（li）诲（you）下,菜菜忍辱负重的悄悄摸了出去,用她连续蝉联了五年的散打冠军的体力出去把发电机给关了。
　　“……”
　　上帝啊，原谅她吧！
　　另一边
　　简楠在白敬辉的帐篷里面整理东西,剧组里面经常会有折叠的小床，打开就能用,虽然不算是很舒服，但是总归是个睡觉的地方。
　　白敬辉坐在一边，休闲下来的男人就少了很多白天作为导演的严苛，多了几分肆意和随和，他穿着白色的睡衣，身形很清瘦，有股子书卷气，头发较长散下来有些像大家公子。
　　白敬辉慢悠悠道：“哪里有张大一点的躺椅，你睡哪里吧。”
　　简楠侧目看过去，躺椅上面覆盖着比较软的毯子，而且体积也的确比这个小躺椅更大，明显就更要舒适一些，明眼人一看就知道这肯定是场务给导演准备的。
　　“不用了。”简楠摇摇头：“我睡这个就好了，本来就是来蹭住的，怎么敢叨扰您。”
　　白敬辉眉宇间含着点笑意：“这么客气吗宝贝，工作上你是演员，你休息好明天的拍摄进度才能顺利，私下里面你又是我师傅的弟子，作为你的少东家，照顾着点弟弟也是应该，如果被父亲知道我让你睡小床，你是想我回去跪门槛吗？”
　　他说的轻松幽默，倒是很大程度上缓解了尴尬。
　　简楠笑了笑：“如果让师傅知道我敢抢少东家的床，我也少不得得被一顿打。”
　　白敬辉倒是很意外简楠居然如此的客气，他渐渐的发现，虽然简楠看起来无害，温温顺顺的很好接近，但其实不然，他客气疏离，和每一个试图接近他的人划好了一道明显的界限。
　　彬彬有礼的教养是他的保护壳，简楠借此来保护自己，他为自己铸造了一个坚实的堡垒，不让任何人靠近。
　　柔软且固执，随和而偏执，脆弱而倔强着。
　　白敬辉心中叹气，看着简楠的脸：“算什么叨扰，发电机也是剧组的场务没弄好，我这个导演也有责任，你要是一定跟我推脱可就没意思了，行了，去那个床睡吧。”
　　简楠还是不太敢逾越：“这不太好，本来就是给导演你准备的……”
　　“哟。”一道稍微有些拉长的男音响起，厉川从外面进来，拉开了帘子，男人的身形高大，进来的时候还带着点外面的冷意，厉川进来站稳，眉微挑：“聊着呢二位？”
　　白敬辉眯了眯眼。
　　简楠倒是很震惊：“哥？”
　　“嗯。”厉川进来，本来他穿着大衣，但是进来后帐篷里面很暖和，就将大衣脱了下来，顺口道：“我听说白导这边收留发电机坏了的人，巧了吗不是，我那边正好坏了。”
　　白敬辉疲惫的眼睛看透的太多，他皮笑肉不笑：“我这里有手电筒，厉哥拿去吧。”
　　厉川义正言辞的拒绝：“手电筒的光太小了，不顶用。”
　　白敬辉笑容有些勉强的看着厉川跑到简楠跟前坐下：“凑合一下不就好了。”
　　“不行。”厉川慢条斯理道：“我怕黑。”
　　“……”
　　室内一片寂静。
　　白敬辉真的被厉川的脸皮给震惊了，为了打扰自己和简楠的二人世界，可真是无所不用啊。
　　简楠则是震惊的看着厉川，他记得厉川不怕黑啊，这是什么时候的毛病，他怎么不知道？
　　厉川似乎有所感应的看向简楠，他在小躺椅上躺下，轻启薄唇：“刚得的毛病。”
　　“……”
　　神他妈的刚得。
　　简楠僵硬的开始整理床铺，心中思索着厉川的用意，该不会是跟白导有什么矛盾吧？
　　想想也是，似乎这两个人总是掐架呢。
　　厉川见简楠在旁边忙活：“你睡哪儿？”
　　简楠指了指不远处的小躺椅：“我睡哪。”
　　只要厉川现在一开口，白敬辉就有一股不祥的预感。
　　果然，厉川说：“白导不是让你睡他的那个吗，去睡吧，那个小的我睡。”
　　“……”
　　简楠结结巴巴：“啊？这样好吗？”
　　“有什么不好的？”厉川挑眉，只要没有道德，道德就绑架不了他：“这不是随了白导的意了吗，在剧组，就得听导演的。”
　　乍一听好像没什么问题。
　　白敬辉不敢置信：“那我睡哪儿？”
　　“嗯？”厉川似乎才发现这里还有个人一般，他指了指自己身下的椅子：“这不是吗。”
　　“……”
　　白敬辉嘴角的笑容渐渐消失。
　　厉川活学活用：“发电机也是剧组的场务没弄好，你这个导演也有责任，工作上我是演员，我休息好明天的拍摄进度才能顺利。”
　　白敬辉把手里的抱枕砸向他。
　　厉川撇头躲开，两个白天还稳重端庄，被整个剧组敬重的人开始像个幼稚鬼一样互扔东西。
　　旁边的简楠摸摸的移了移脚，免得神仙打架凡人遭殃，其实厉川来了很大程度上算是削减了他的紧张。
　　跟白导虽然算不上特别生分，但是他还是会有些拘谨，有了厉川过来，莫名就让他放松许多。
　　众人闹了一会儿，终于要睡了。
　　白敬辉顺口：“我关灯了？”
　　躺在不远处的简楠浑身一僵，没想到白敬辉没有留夜灯的习惯，就在他踌躇的时候，厉川开口了：“不关。”
　　白敬辉说：“你还有事？”
　　厉川理直气壮：“我怕黑，不能关灯睡。”
　　“……”
　　白敬辉沉默了。
　　厉川从口袋里面扔了一个眼罩给他：“自己解决。”
　　白敬辉看向简楠：“楠楠，你也要眼罩吗？”
　　“不，我不用！”简楠半是坐着，他心情复杂的看了一眼厉川，抿了抿唇：“谢谢。”
　　白敬辉摆摆手：“谢什么。”
　　厉川收回了落在简楠身上的目光，躺下：“睡吧。”
　　说着，又拿出了一个眼罩给自己戴上。
　　白敬辉：“……”
　　厉川，你妈的，为什么。
　　几天后
　　因为剧组的拍摄已经步入正轨，简楠已经养成了早起的习惯，一般要早上凌晨三点多起来化妆，然后筹备一天的工作。
　　他起身后打开了微信，无意点开了父亲的微信框，发现了一个不对的点。
　　简安盛一直告诉她母亲在b市的南栅医院治疗，可是父亲的微信地位忘记关，上面显示的地点在a市冉华区，哪个区域里最有名的医院只有一家，那就是大名鼎鼎的钟吾医院。
　　那家医院是有名的肿瘤医院。
　　但一般只有比较恶性的，几乎不能治的绝症才会过去。
　　简楠只感觉脑子嗡的一下子，浑身的血液似乎一下子都凉透了，有瞬间，他觉得胸口憋的踹不上气来，艰难的走到窗户边打开窗，任由清新的空气和冷风浇灌过脸，他才稍微缓了过来。
　　如果父亲想瞒着自己的话，现在问也不一定会说实话。
　　简楠想起马吉利跟自己说过，她有家人在哪里住院过，当时还留了医生的联系方式。
　　简楠快速的打电话给马吉利，电话那边很快的接听了：“哥，有什么事吗？”
　　“嗯……”简楠说：“你能帮我联系下医生，查一个病人的信息吗？”
　　马吉利一愣：“可以是可以，你是遇到什么事情了吗？”
　　简楠也没瞒着她，言简意赅的说了大概，那边你的马吉利应了一声，麻溜的去办了。
　　等待的这半个小时可以说是简楠人生中比较漫长的半小时，他靠坐在床上，却没有发呆，而是在联系房产中介准备卖房，如果这个病到了简安盛要瞒着他的地步，那家里的钱可能根本就不够撑下去了。
　　没一会，信息来了。
　　马吉利说：“因为太早了，那边医生让我联系了值班护士，查了一下，最近的话，倒是有一个女性的转院，不过她的情况很特殊，听说她得的是非常罕见的心脏原发性癌症，这个病挺，所以她们都知道一点。”
　　“……”
　　电话那头沉默了。
　　这样长久的沉默让马吉利很慌张，她知道简楠心里很能藏事，很多事情都习惯自己憋着扛过去，但心里指不定多苦。
　　半响
　　简楠开口，声音有些沙哑：“那，那能治吗？”


chapter 82 第82章 你可以试试厉川
　　马吉利听出他的不对劲来,连忙安慰说：“楠楠，你别这样，没有确定对方就是你的母亲,要不我再去问问。”
　　简楠的心里很难受,但是此刻也只能胡乱的应着：“好,谢谢你。”
　　马吉利赶紧说：“你需要向白导请假吗，一会儿咱们的车就要过去接你了,如果去不了的话,咱们得先跟导演说一声。”
　　简楠想了想，知道是这个道理,他说：“好,我知道了。”
　　挂了电话,他靠墙歇了一会儿让自己缓一缓，上次没及时请假,结果一上午都没有拍好戏最后还拖累了整个剧组的进组，这次他更是拍不进去了。
　　思来想去,简楠决定去试一试请假。
　　洗漱完毕后简楠推开了酒店的门准备去找找白导,一出门，白导的助理没有找到，结果先遇到了厉川的助理菜菜。
　　菜菜拎着早餐，遇到简楠自己也很惊讶：“简老师？”
　　.
　　简楠微笑：“你好。”
　　菜菜买了早餐，她主动说：“我买了早餐，您吃了吗，一起吃一点吧！”
　　简楠轻轻的摇了摇头：“不用了。”
　　拒绝的时候她顺势看了一眼菜菜买的早饭,应该是有当地的特色,蒸笼的小包子看起来很可爱，不少包子的小顶上面还有些许零碎的菜露出来了一点,能看出来是什么馅的。
　　简楠犹豫了一下。
　　菜菜说：“那我先走了。”
　　两个人擦肩而过，就在菜菜准备拐弯的时候，简楠说：“等一下。”
　　菜菜顿住脚步，疑惑的转过身。
　　简楠顿了顿，终于说：“那个荠菜的，他不吃。”
　　菜菜一愣，反应过来，拎起袋子自己看了一眼，劫后余生一般感激：“真的吗，谢谢简老师！”
　　简楠笑了笑，摇摇头：“客气。”
　　菜菜站在原地目送着简楠离开，想起自家挑嘴的厉哥，对食物是非常的挑剔了，拍戏那么些年，对剧组的设备和条件什么都不挑，就是挑吃食，对很多食物也都有不同的忌讳。
　　至于这些忌讳多到一种什么程度呢？
　　反正是数也数不清！
　　这天底下大概只有简老师这样的人物能记得请自家厉哥到底对多少种食物排斥了吧。
　　以前她觉得简楠算是高攀厉川了，现在觉得，厉川那样的人，身边来来往往的人那么多，眼光毒辣，能挑上简楠，恐怕是有其中道理的。
　　菜菜一边想着一边下楼
　　厉影帝坐在保姆车的后排在看剧本。
　　菜菜把早餐都给他，自己留了个荠菜馅的包子吃：“您的早餐。”
　　“嗯。”厉川顺手接过，又看了菜菜一眼，皱眉：“你吃的荠菜的？”
　　菜菜勇敢承认：“对啊。”
　　厉川对于荠菜馅是非常的嫌弃，多看两眼都不愿意，低头没管，重新看剧本去了。
　　菜菜顿了顿，决定主动找个话题，她说：“那个，我在回来的时候吧，遇着简老师了。”
　　厉川翻页的手一顿，挑眉：“然后。”
　　“……”
　　菜菜坚强说：“但是他脸色好差，整个人的状态也不太好，不知道是不是遇到什么事情了。”
　　厉川的动作停下，收敛了几分散漫：“有问吗？”
　　“害，你还不了解简老师吗，他有什么事情哪里会跟我说。”菜菜顺口道：“我问了不是也白问吗？要不厉哥你去试试？”
　　厉川沉默片刻：“到片场再说。”
　　以前厉川从来都不觉得，询问心理话出来是一件多么困难，多么复杂的事情，如果换做从前，他可能会毫无心理负担的当场答应。
　　但放在现在，经理过那么多的事情，厉川却惊讶的发现，他没法再如此自信满满了。
　　片场
　　厉川在化妆室做造型。
　　以往这个事情厉影帝总会看会手机当做消遣，但是今天却一直坐在椅子上面沉默不发。
　　化妆师很好奇：“您有心事？”
　　厉川淡漠的“嗯”了声。
　　化妆师正思考着要不要关心关心中老年心理问题，外面就传来了敲门声：“您好，有人在吗？”
　　化妆师扭过脸去。
　　厉川说：“进。”
　　工作人员进来说：“厉哥，导演让我过来跟您说一声，今天暂时不拍简老师的戏份了，拍您跟他的。”
　　厉川皱了皱眉：“原因。”
　　“简老师好像请假了。”工作人员挠了挠头：“具体的原因我也不确定，要不您到时候跟导演问问吧。”
　　厉川点头：“知道了。”
　　简楠的脾气厉川还是了解的，如果不是有什么大的问题肯定不会贸然请假的，加上今天助理说那小孩脸色差，就更让人担心了。
　　另一边
　　天色蒙蒙亮，清晨七点多，简楠从地铁站出来，回到了a市，外面的人群川流不息，a市的繁华是24小时不会间断的。
　　地铁口，有车在等着了。
　　简楠出来，已经有车在等着了，他打开车门，却见一个很意外的人坐在车厢后面，见了面，刘安民说：“哟，好久不见。”
　　简楠一愣：“师兄。”
　　“不认识了？”刘安民微笑：“小师弟拍了大电影，就跟师兄生分了，这可真是让人伤心。”
　　简楠连忙摇头：“没有，就是有些惊讶，没想到师兄你也在。”
　　他不敢打出租车，就给经理人打了个电话，让张献周帮他安排辆车来接自己，没有想到刘安民也在。
　　刘安民说：“刚录完节目出来，顺道要路过地铁口，就来接你。”
　　简楠点点头：“好。”
　　本来简楠是谁都不想要去说这些事情的，但是既然遇到了，他只好说：“我要去医院。”
　　刘安民有些意外，但是没有多问。
　　到了医院门口，他说：“有什么需要帮忙的吗，如果是这家医院的话，我倒是有点头绪。”
　　简楠其实过来也是没有什么主意的，见刘安民这么说倒也没有推辞：“好，我想找个人。”
　　刘安民说：“你家人？”
　　简楠点头，大致的把母亲的情况说了一下。
　　刘安民听完后倒也没有说什么缥缈的安慰，只是打了个电话，不到十分钟左右就把房间号什么的摸透了，最后，他附加了一句：“需要我陪你进去吗？”
　　简楠没要求：“我自己去吧。”
　　刘安民说：“有什么事情给师兄打电话。”
　　简楠应了一声，他自己顺着房间号上了楼，到九楼的时候一出电梯就看到上面的告示栏写着：【重症监护区，禁止喧哗】
　　几个字莫名的刺眼。
　　简楠步入了医院，按照顺序找到了母亲的病房，他还没走近，就听到了父亲的声音：“嗯，好的，麻烦您帮忙再打听打听，好，谢谢了，对对对，钱我会筹的您不用担心。”
　　简楠站在外面安静的听着。
　　简安盛打完了电话转过身，刚准备回房间就跟简楠的目光对上了，两个人均是一片沉默，简安盛的惊讶更多：“楠楠？”
　　简楠点头“嗯”
　　“你，你怎么过来了？”简安盛难得惊讶：“不是在工作吗？”
　　简楠站在原地，透过玻璃门看了一眼病房里面：“如果我不来，您准备一直瞒着我吗？”
　　“……”
　　简安盛一阵沉默。
　　简楠心里叹息一声：“妈妈现在怎么样了？”
　　简安盛过来拉简楠带他下楼去吃早饭，一边走一边将邱凯迪的近况大致的说了，她的确是得了心脏原发性癌症，而且这种病的治愈力很低，他们都知道简楠能获得这部戏的拍摄资格有多不容易，天下父母都不愿意成为孩子的累赘。
　　简楠的心里沉重，但声音却还是很温和：“如果等我拍完这部戏才知道这件事情，如果到时候妈妈出了什么事情，以后我该怎么面对这部戏？”
　　简安盛愣了愣，终于是叹息一声：“对不起楠楠，是爸爸没考虑好。”
　　简楠摇摇头。
　　他跟简安盛询问了最新的病情，知道现在并不是完全没有办法医治，m国有一家医院有治疗这个病的成功案例，但是预约非常困难，说白了，就算最后预约到了，他们家也等不起，再加上因为是专家团队，费用都非常高昂，八位数已经是最好的打算，虽然简楠家这些年也有积蓄，但相比起来对他们家来说有点困难。
　　简楠想了想，安慰道：“没事，爸，我会处理的。”
　　简安盛说：“楠楠，你认识那边医院的人吗？”
　　“我去打听打听。”简楠安慰他：“您放心吧，我心里有数，钱的事情也不用担心，我会解决的。”
　　简安盛心里莫名的沉闷，他看着简楠的脸，闷声说：“楠楠，这些年，有很多事情家里没有做好，也没有照顾好你，你小的时候……”
　　简楠打断他：“爸，你跟母亲对我的养育之恩我这辈子都难还，这些话就别说了，你是不是好久没休息了，一会儿去酒店休息下吧，我来替你，来的时候我跟导演请假过了，您别担心。”
　　简安盛迟疑道：“会不会耽误剧组进度？”
　　“白导说没事的。”简楠安慰他：“你放心吧。”
　　实际上白敬辉只给了他三天的时间，而简楠也想好了，虽然他很想接《京华云烟》，但如果真的到逼不得已的地步，他只有违约的一条路可以走了。
　　酒店安置好父亲，简楠出来就开始打电话，这个事情他也顾及不到会不会麻烦到别人了，只想着能拖关系弄到国外的那家医院的预约权，有些东西不是有钱就能解决的，需要的是权，是绝对的人脉，一上午，他一直在打电话：
　　.
　　“师兄，有个事情我想求你帮忙问问。”
　　“喂，小进吗，对不起打扰了，有个事情我想麻烦你帮我看看……”
　　“周哥，我是简楠，哥我想请你帮我问问……”
　　电话打了一圈，简楠忙了一整天，该问的人都问过了，得到的答复都不尽人意。
　　最后还是刘安民说：“虽然我这边联系不上，但是我记得那个主治医生多宾·柯克，他们家是做高端厨具的，而厉家垄断食品行业多年，跟多宾家族应该有交情，如果方便的话，你可以试着去找厉川。”
　　简楠沉默了。
　　如果可以的话，他实在不想亏欠厉川人情。
　　“当然了。”刘安民想了想：“如果厉影帝那边走不通，我这里还有一个教授的联系方式，他和m国那边的医院经常开座谈会，倒是也有可能认识，就是脾气怪了点，你倒是可以去试试，难度可能会更大。”
　　作者有话要说：厉川：难道我的春天要来了吗！


chapter 83 第83章 你也有今天
　　简楠想了想,最后道：“师兄把教授的名片给我吧。”
　　那边沉默了一瞬。
　　最后，刘安民说：“我一会儿发给你。”
　　简楠点点头，颇为诚恳：“师兄,谢谢你。”
　　“不用谢,我也没帮上什么忙。”刘安民揉了揉眉心，到底没忍住：“楠楠啊,有些话呢,本来不该我说的，你别怪我多嘴。”
　　简楠大概猜到要说什么了：“师兄……”
　　刘安民叹了口气：“你跟厉川的事吧，按照道理来说,不知全貌不予置评，所谓买卖不成仁义在，你跟他多年的情分,又关乎人命，我想如果能帮忙的话,他应该不会拒绝。”
　　简楠沉默了。
　　“师兄知道你是个好孩子，如果有什么的话,一定是他亏欠你的。”刘安民走到窗边,拉开窗帘，看着外面黄昏的余晖：“不用觉得不好意思,有些债,本来就是要还的。”
　　简楠坐在医院外面的椅子上，在他的旁边是诺大的落地窗，天空是有些压抑的橘红色,他缓缓抬起了原本低垂着的脑袋,轻声：“他……其实并不欠我什么。”
　　人总是会做一些感动自己的事情。
　　缱绻深情，不过是自己感动自己,其实他把厉川当做一个精神的支柱，当做苦海中唯一的稻草，当做漫漫长夜里触目可及的明灯。
　　年少的时候，他总是活在邱凯迪的影子里面。
　　“为什么那么晚回来？”
　　“你的眼睛自己不知道吗？”
　　“到时候万一走丢了怎么办！”
　　“就不能省点心吗？”
　　如果不出去玩就好了，这样就不会给家里添麻烦了，他不想被讨厌，所以要学着乖一点。
　　厉川曾经拎着他：“你住的金窝吗，寸步不肯离？”
　　“我”简楠支支吾吾道：“我要是玩的晚的话，眼睛不太好，可能会给人添麻烦。”
　　厉川嗤之以鼻：“你是眼睛不好又不是瞎了，有光不就好了吗？”
　　简楠傻乎乎的问过：“那万一要是没有呢？”
　　厉川的轻狂年少最盛：“有我在，你怕什么？”
　　此后，若是没有光，我便是唯一的光。
　　……
　　对面刘安民的电话挂了，简楠看着外面夕阳余晖的光慢慢消失，心中竟是说不清的复杂。
　　往后岁月，太阳落下，黑夜覆来，要他自己走了。
　　简安盛从外面回来，站在病房门口：“楠楠，怎么不进去。”
　　“妈妈一直没醒呢。”简楠指了指里面：“医生刚刚来过了，说她用的药水容易导致昏睡，但是……不能长期用。”
　　这个病是拖不得的。
　　药水只能起到一个短暂的作用，而且是越拖下去，作用就会越小，病情也就会越严重。
　　时间争分夺秒，半点不等人。
　　简安盛显然也知道严重性，他推了推眼镜，终是沉重开口：“先进去吧。”
　　简楠没应：“爸，我联系了人，国外的那个团队可能有希望了，我要去拜访一下老先生。”
　　简安盛迟疑：“现在去？”
　　“他们家不在a市，在h市，我现在做地铁过去，明早才能到。”简楠算了算时间：“所以不能等。”
　　简安盛觉得这孩子太过辛苦：“楠楠，你还没睡吧，要不爸爸过去，你在这里歇一歇。”
　　简楠摇摇头，那位老先生的脾气暂时还未知，如果有什么问题的话，最好还是自己来处理比较好。
　　简安盛拗不过他，只好作罢。
　　另一边
　　因为今天一天的动静，简楠四处打听医院的事情，还是传到了厉川的跟前。
　　菜菜大气不敢出：“反正就是这样了。”
　　厉川刷着微信，又再次确认了一番：“他一个电话都没有打过来？”
　　“真的没有！”菜菜苦口婆心的证明自己：“电话我一直都看着呢，真没有电话。”
　　车内的气压又降低了一些。
　　菜菜觉得心里有点苦：“可能……可能简老师有点忙吧。”
　　这么大的事情，能不忙吗，菜菜觉得这事情要是换成自己的话，说不定直接就能急疯了。
　　厉川看着微信和简楠的聊天框，安静如鸡，这个在自己眼皮底下看着长大的小孩在出事的事情，问遍了所有人，就是没求到他这里来。
　　再一次，他见识到了简楠的倔。
　　菜菜说：“哥，简老师没找你，是不是代表他自己有头绪了啊？”
　　厉川他靠坐在车椅子上，车内的灯光有些昏暗，有些凌厉的侧脸显得攻击性十足，整个人浑身的气息压抑，像是山雨欲来之前的危险一般。
　　半响
　　他翻开通讯录拨打电话，再次开口的时候是流利的英语，语调轻松：“喂，柯克，对，我是厉，好久不见了……”
　　——
　　h市
　　上午7点，通化小区，简楠从车上下来，按照刘安民给他的地址，这里应该就是那位老教授的住址，这个小区很有年代感了，小区内的绿化基本都变成了各种葱姜小白菜，树荫道下面，不少老头老太太们坐着乘凉，还有些遛狗的会路过
　　电话昨晚他试着打过，结果打不通，没办法，只好亲自过来看看，从名片上来看，那位林教授应该住在这个小院子里面。
　　找到门牌，简楠试着敲门。
　　老式的防盗门上面贴着些开锁的小广告，看起来实在是很有年代感，没一会，里面传来声音，门开了。
　　一个穿着羊毛背心的戴眼镜老教授站在门口，好奇的看着他：“誰啊？”
　　简楠毕恭毕敬：“您好，我是简楠，冒然来访十分抱歉，家母得了心脏原发性癌症，我听闻你曾经对此有过研究，所以斗胆来拜访您，恳请您帮帮忙。”
　　老教授楞了楞：“你怎么找到这里的？”
　　“这个……”
　　简楠迟疑了一下：“也是从别人哪里知道的，如果有打扰真的很抱歉，但是我是真的很需要您的帮助。”
　　老教授迟疑了一下：“进来吧。”
　　简楠连忙走了进去，进来就能看到，这个家庭的布置十分的讲究，家中一尘不染，家具都是老物件，但是打理的很干净。
　　从屋里又出来了一个老妇人，见了简楠说：“家里来客人了？”
　　老先生坐下后说：“泡点茶。”
　　老妇人撇撇嘴：“终于找到机会显摆你那点茶了。”
　　边说着边去忙活去了。
　　林老先生带着简落在客厅坐下，他戴着厚厚的眼镜，开口：“孩子，这个事情呢，我帮不了你。”
　　简楠心里一沉：“为什么？”
　　“虽然我曾经有研究过，那也是在给人当副手，是万万当不得医生的。”林老先生说：“当时主操刀医生，是我老师的朋友，多宾先生和他的学生们。”
　　简楠为的就是这个：“能请您帮忙联系一下多宾先生吗，我想请他帮忙，钱不是问题。”
　　林老先生叹息：“问题就在这里了，据我所知啊，那位多宾先生已经过世了。”
　　过世了。
　　这个消息对简楠来说简直是晴天霹雳。
　　但是简楠还算是冷静：“那，那他的学生们呢？”
　　“那我可就不知道了。”林老先生慢悠悠的说：“当时只留了老教授的联系方式，后来老教授去世，就更没有联系了。”
　　简楠的心都凉了。
　　林老先生顿了顿：“不过我有多宾老教授的邮箱，你可以试着给他发邮件，我听说他的邮箱有他的儿子还会定期去看，运气好的话，或许可以联系上。”
　　简楠眼睛一亮：“真的吗，那太好了！”
　　有希望总比没希望强。
　　能得到邮箱对于他来说已经算是一件好事了。
　　拿到邮箱后简楠借着在林老先生的指点下给那边发了一封加急的邮件，言辞诚恳，期望得到答复。
　　……
　　另一边
　　邮箱的提示音想起，多宾·柯克点开后果然瞧见了署名简楠的邮件，他有些惊讶的打电话给厉川：“哦我的上帝，你怎么如此料事如神？”
　　厉川算是松了口气：“回复他，邀请他去m国。”
　　多宾·柯克快速的回复了邮件后才起身：“没问题，你可不要忘记答应我的那套餐具。”
　　作为餐具企业，多宾·柯克对收集稀有的餐具有着无法阻挡的热情，尤其是不小心见识了中国的古董餐具后，更是一发不可收拾，偏偏现在很多真品都被很多人收藏起来了，有价无市。
　　厉家作为历史悠远的餐饮世家，家中储藏的这些藏品不可估量，能挖到一件就是价值连城，机会不可错过。
　　厉川很大方：“他的事情你上点心，处理好了我让人把东西给你送过去。”
　　多宾·柯克爽快的答应：“没问题。”
　　顿了顿
　　多宾·柯克又说：“既然你那么在意，为什么不自己去跟他说呢，一定要通过我，真的不用告诉他吗？”
　　这个问题可以说人杀人诛心。
　　厉川揉了揉眉心，心中百转千回，最后终于开口：“不用了，不用让他知道，他…不太愿意见我。”
　　那边沉默半响，传来了多宾·柯克丧心病狂的笑声，毕竟当年在国外留学的时候，厉川可以说是万人迷啊，多少人小姑娘芳心暗许，可惜都惨遭无情拒绝。
　　“中国有句古话叫什么，风水轮流转。”多宾·柯克用他那不太标准的中国话说：“你也有今天。”


chapter 84 第84章 我对告白过啊
　　简楠在得到对方的回复时,是很惊讶，或者说,非常惊喜的！
　　几乎是在邮件发送的十分钟后就得到了回复，对方的态度非常的好，回复信件的言辞诚恳,表示虽然多宾家族非常乐意帮助有困难的是,且他们对这等罕见病也十分感兴趣，诚邀简楠家前往m国。
　　就连林老先生也很震惊：“想不到啊……”
　　简楠整个人都激动的哆嗦，他有些不敢相信：“真的是多宾先生吗？”
　　“邮箱不会错的。”林老先生给与简楠肯定：“看来你的运气很好,你的母亲也很有造化。”
　　简楠胸口上下起伏，站起身给林老先生鞠躬：“谢谢您，如果不是您给我邮箱,给我机会,我可能……”
　　林博彦闷闷的笑出声：“不用如此多礼。”
　　简楠站直腰。
　　老妇人把茶端来摆在茶盘上，顺势笑着让简楠落座。
　　“本来，我是不想管这些闲事的。”林博彦推了推眼睛,开始摆弄起来他的茶来：“你师傅，是刘老吧？”
　　简楠瞪大眼睛。
　　林博彦看了一眼自己的老伴，叹了一口气：“我跟她呢,年轻时候，就爱看戏,最喜欢的就是刘老的戏,你那个节目啊,我听说有刘老,当时就看了，看的时候，觉得你还不错。”
　　简楠没想到居然还有这层，他现在无比感激自己参加了那个节目。
　　老妇人也说：“我们有缘。”
　　林博彦将泡好的茶递给简楠：“唱一段？”
　　“……”
　　简楠不敢献丑：“我是个半吊子，跟师傅没学到精髓，唱的…不好。”
　　林博彦笑了笑，老人家图的就是乐呵：“随便来两句就好，我想知道，他的弟子唱戏起来是个什么样子。”
　　简楠推辞不住，他站起身，走到茶几的面前端好了架势，他回忆起刘玉清教他的一招一式，润了润嗓子开始正式的开唱。
　　唱戏讲究的是腔调和形态。
　　简楠没有休息好，一开嗓子就走音了。
　　林老先生笑着招招手：“来吧来吧。”
　　简楠有点不太好意思的过来坐下：“对不起先生。”
　　“没事。”林老先生说：“不建议的话，把手给我，给你看看。”
　　简楠以前听说过老中医，但是没想到自己今天也能碰上了一个，他乖乖的抬起手，放到林先生的面前。
　　老人家将手搭上去，沉默半响，这才缓缓收起来。
　　简楠看着他沉默就有点心慌：“我怎么了？”
　　“忧思过度，郁结于心。”林先生推了推眼镜：“平时不注意休息，肝火过盛，长此以往，恐怕会不太妙。”
　　简楠张开嘴，想说点什么，最后还是闭上了。
　　林先生又说：“介意让我看看眼睛吗，我在看节目的时候发现你的眼睛似乎有点问题？”
　　简楠惊讶，他承认了：“对，我有点……夜盲症。”
　　林先生点点头：“来，我看看。”
　　简楠乖乖仰起脸让林先生帮忙看，林先生看了一会儿说：“我给你开一张方子，虽然不能根治，但是可能会有缓解。”
　　简楠从心底感激：“谢谢先生！”
　　“不用谢我。”林老先生叹了口气：“希望你母亲没事。”
　　简楠起身给他鞠了个躬。
　　从f市离开，他就开始办理机票和转院的手续，第一时间和简安盛取得了联系，商洽好了所有的事宜。
　　简安盛的速度也很快，他一直在为转院这一天做准备，所有很多行礼都是现成准备好的。
　　临上飞机的前，也是简楠假期的最后一天。
　　“在剧组里面好好拍戏。”简安盛拍了拍简楠的胳膊：“你妈妈跟前有我，要是因为这些耽误了你的事业，她不会开心的。”
　　简楠点点头。
　　简安盛看着眼前的人，他发觉简楠似乎瘦了，下颚线的线条更突出了，身子也清减了许多，整个人看起来仿佛缩水了一圈。
　　恍惚间，他居然回忆起从前，想起这孩子小时候圆圆胖胖的，笑起来很可爱。
　　从小，简楠似乎就比别的孩子更懂事。
　　那个时候家里不算富裕，简安盛自己做了点生意赔了，全家都很拮据，还记得第一次带简楠出门买衣服的时候，看中了两套衣服，他让简楠选。
　　小孩子的目光在两件衣服上左右摇摆，那张小脸紧绷着，几乎没有任何的犹豫就拿了其中的一件。
　　简安盛觉得很奇怪，结账的时候他说：“为什么他会喜欢这件？”
　　售货员也很奇怪说：“挑衣服的时候，他问过我，哪一件更便宜。”
　　……
　　那一刻，简安盛的心中五味杂陈。
　　从小他们没有给过简楠一个美好的童年，没有给他一个富裕的生活，长大后唯一希望的就是简楠能过上自己想要的日子，希望上天能对这个孩子温柔一点。
　　翌日
　　今天简楠回组了。
　　三天没见，他落下了很多进度，回来要补习，认认真真的去追回来才行，剧组有几个配角的角色终于定了下来，今天就可以见面。
　　简楠化了妆，到外面去候场。
　　棚子搭建在外面，这会儿是进入冬天了，天色有点冷，部分棚子已经安排上小太阳了，这个棚子里面也有一个，不少配演候场的时候也会过来取取暖，待上一小会儿。
　　有道声音在旁边响起：“你是……楠楠吗？”
　　简楠看剧本的动作一愣，他抬起头，看着面前这张有些面熟的脸，觉得似乎在哪里见过，又似乎没有。
　　简楠迟疑道：“你是…”
　　袁华拍手说：“我啊，就咱们大家的时候是同班同学呀！”
　　这么一说的话，简楠就完全想起来了，他微笑：“袁华，是你吗？”
　　“是我是我。”袁华非常的激动：“楠楠你真的一点都没变，怎么样，这些年你过的还好吗？”
　　简楠点点头：“还好，谢谢。”
　　袁华属于那种大大咧咧的男孩，他哥俩好的担上简楠的肩：“晚上一起吃个饭吧，这么多年没见了。”
　　简楠有点犹豫。
　　正想着，棚子的帘子被人掀开了，外面的厉川站在门口，他撩起眼皮看了袁华一眼，目光停留在两个人接触的肩头。
　　袁华主动开口：“厉哥？”
　　厉川慢条斯理的走过来坐下：“你认识我。”
　　“肯定啊，当时在学校里面你就是风云人物嘛。”袁华真的毫不夸张：“誰不知道你啊，当时不是有个女孩子因为被你拒绝还闹过跳楼吗！”
　　“……”
　　棚子里面陷入了尴尬的气氛。
　　简楠捏着剧本的手一紧，为干净的剧本带来一道印痕，他低垂着脸，一声不发，当做没有没见。
　　厉川皮笑肉不笑：“是吗。”
　　他还没多说什么，简楠抬头卡
　　袁华又看向简楠，半开玩笑的说：“楠楠当时不也很受欢迎吗？”
　　厉川骤然看向简楠。
　　简楠自己也很惊讶：“有吗？”
　　袁华一看简楠这么惊讶的脸，他自己都很惊讶：“不会吧，不说别人了，我也跟你告白过啊，不过你当时太高冷了，直接拒绝我了。”
　　“……”
　　简楠记忆搜索了一下，并没有这个记忆：“你是不是搞错了。”
　　“不会的！”袁华咋呼：“我怎么可能连表白了誰都搞错，楠楠你也太看不起我了。”
　　简楠皱眉：“那你是什么时候告白的？”
　　袁怀差点吐血，他开始说：“就咱们大二的那年暑假……”
　　他怀着一腔的顾勇，在学期的最后一天找到了简楠，将人带到了外面的走廊，满怀忐忑和期待道：“楠楠，我一直以来都很关注你，你很优秀，人也很好，如果可以的，这个暑假，你愿意给我一个机会，跟我在一起吗？”
　　这是他年少青春的梦。
　　当他满怀期待和忐忑的时候，对面的简楠却一脸认真。
　　“袁华同学，你的心情我明白了。”简楠郑重的递给他一张卡片：“这是今年我会报的补习班，一起努力吧！”
　　“……”
　　棚子里面一片寂静。
　　简楠满脸黑线的看着一脸哀怨的袁华：“原来这是表白吗？”
　　袁华看着简楠呆呆萌萌的样子，莫名的耳廓一红，他不太好意思的挠挠头：“怪我不好，第一次表白没什么经验，早知道就多跟你告白几遍了。”
　　简楠笑了。
　　厉川看着这两个仿佛直接陷入了青春的回忆，眉来眼去的实在是眨眼，他慢悠悠的翻着剧本，酸溜溜道：“既然他没听出来，就是说明没意思，你多说几遍也没什么用，白费功夫。”
　　“……”
　　棚子里面再次陷入一片尴尬的寂静。
　　袁华撑起一抹不达眼底的笑，尽力维持从容：“是，厉哥说的也有道理。”
　　简楠明显感觉到气氛的不对，他虽然不喜欢袁华，但是他很佩服袁怀的勇敢和坦然，相反，他觉得厉川有点过了，这不算在开玩笑的范畴里面，甚至有些给难堪了。
　　暗恋一个人那么多年，他很明白个中酸楚，实际想想居然觉得也是在说自己，到底让人难受。
　　“袁华。”简楠合上剧本：“晚上要一起吃饭吗？”
　　袁华一愣。
　　简楠侧着脸，冲他笑了笑：“我请客，赏个脸吧。”


chapter 85 第85章 移情别恋的滋味
　　袁华愣住了, 他结结巴巴道：“真，真的吗？”
　　简楠笑着点点头：“当然，不过就是要看导演今天的进度了，太晚的话就只能改天了。”
　　袁华看了一眼外面忙碌的场务们, 积极道：“应该不会太久的，而且马上要拍的这几场戏都不是特别难的大场面, 就以你的实力的话, 肯定容易过。”
　　简楠微笑：“谢谢。”
　　袁华顺口问了，他还是比较绅士的：“你想去哪儿吃饭, 我去订餐厅，有些地方是需要提前预定的, 我怕到时候就没有位置了。”
　　简楠倒是没有什么特别想去的地方, 倒是旁边的厉川默默的竖起了耳朵听的是专心致志的。
　　袁华提议说：“就韩宫吧, 我听说在这一片蛮有名的，而且那边的甜品做的好, 我记得你还蛮喜欢吃甜的。”
　　简楠很感激：“好。”
　　商定好了餐厅地点后一切就是那么的顺利，袁华那边还有事, 他没在这边久留，跟简楠交换了一下微信和手机号之后才走。
　　他一走，整个棚子就安静下来了。
　　厉川在旁边一边翻着剧本，一边偷瞄简楠, 并没有插话, 让人看不透心里在想什么。
　　等袁华走了, 他听到简楠的声音：“哥, 你在干什么。”
　　厉川撩起眼皮：“怎么，你也要请我吃饭？”
　　“不是。”简楠果断否认，而是看着厉川手中的书，指了指：“你的书拿反了。”
　　“……”
　　厉川理直气壮，丝毫不慌的将书给倒了过来。
　　简楠看着剧本，指了指其中的一处：“这里要对一对戏吗，我还把我的不是很好。”
　　厉川看了一眼：“来。”
　　这样一段讲述的事情很简单，有人想要买翡停作为府里的私人戏班子，翡停不愿意就被打压。
　　陆北平听闻了这件事出面处理，于是有了一场对手戏。
　　厉川将剧本放到一边，入戏的时候他整个人的其实都是不同的，沉声开口：“听说你拒了王老板。”
　　简楠暗自数着字数，一个恰当的沉默后，他开口：“既然知道了，还来问我做什么？”
　　厉川：“需要帮忙吗？”
　　简楠脸上浮现了一抹类似讽刺的微笑，他说：“不敢劳烦。”
　　这是一场简单的对手戏，但是要求却很高，需要感觉到位了才行，这里应该是有些悲凉和有些脱然的。
　　简楠看着剧本：“我觉得我刚刚不太好。”
　　“自信点。”厉川看他一眼，嗤笑一声：“把觉得去掉。”
　　“……”
　　狗男人。
　　简楠知道厉川演戏是有一定能力的，他虚心求教：“那要怎么做？”
　　“演戏，不是把词念完了就叫演戏。”厉川顺手想从口袋里摸一根烟，手都已经碰到了，最后还是把手伸回来，他说：“你学唱戏，刘先生怎么教你念词的？”
　　简楠回忆了一下：“说用腹部发声。”
　　厉川点点头。
　　“可是，我这段的话，对声音的要求不是力量啊。”简楠懵的看向他：“我怕控制不好。”
　　厉川一看他就知道功力不扎实，不过想想也是，时间太紧了，果然还是个新人，很多事情到底还是不太熟练，需要人指点才行。
　　厉川对简楠招招手：“看到那边的柱子了吗，站过去。”
　　简楠：“嗯？”
　　虽然心里有疑惑，但是他还是乖乖的走到了柱子跟前站好，面前包含疑惑的瞧着厉川。
　　厉川站起身，慢步走到简楠的面前，他双手扶正简楠的肩膀，稍微后推了一些，让简楠可以靠着柱子：“后背能感觉到吗？”
　　简楠点头。
　　厉川比简楠高，所以稍微低了头看他：“用这个柱子来感觉，找胸腔共鸣，从哆瑞开始，试着喊出来。”
　　简楠抿了抿唇，润了润嗓子，开始提音，因为跟刘玉清有练习过，所以这次的声音就明显有底子，喊了几次后感觉似乎能找到感觉了。
　　厉川听了几遍后终于点头，他的目光深沉，黑漆漆的眼睛盯着简楠，沉声道：“听说你拒了王老板。”
　　简楠只有一瞬间的愣神，他用着刚刚找到的感觉和发声方式说：“既然知道了，还来问我做什么？”
　　明显不一样。
　　简楠说完词后脸上浮现了笑容：“真的可以了。”
　　厉川点头：“多练。”
　　简楠没有松懈，趁着刚刚的感觉又练了几次，正好茶茶从外面进来，她看了一眼简楠，半开玩笑的说：“我早就觉得了，感觉简老师的戏路有点厉哥的影子。”
　　简楠本来还在练，闻言倒是大方承认：“我有看过他的作品，基本上，还没入行的时候，都看是他的。”
　　茶茶愣住了。
　　厉川也有些微讶的看过来：“你看过我多少作品？”
　　简楠随口道：“都看过一点点。”
　　都看过。
　　厉川难得有些惊讶了，他出道的年岁不算少，在大学的时候就已经在娱乐圈有作品了，那个时候喜欢拍戏，所以也不挑，拿到什么剧本演什么，基本算是把自己觉得能演绎的都走了个遍。
　　但是
　　他万万没想到，简楠居然可以看过那么多。
　　就在厉川刚要说什么的时候，简楠又补充一句：“这两年的都没看了。”
　　“……”
　　厉川实在按捺不住这心情：“为什么？”
　　想厉影帝这么多年都没受到过什么挫折，誰知道这简楠这最近是屡屡受挫，不得不多问两句了。
　　简楠在忙着看剧本顺台词，就全当闲聊：“这两年比较忙，抽出时间的时候会看点别的。”
　　厉川那不服输的劲儿来了：“看什么？”
　　一说到这个，简楠顿时来了兴趣，仿佛要跟别人安利自己的爱豆一般：“泰特·欧文，他的电影非常好，而且他唱歌也非常好，我给你搜一下他最近发的新歌……”
　　厉川嘴角抽了抽：“不用了。”
　　茶茶看厉川似乎心情蛮差的样子，深知被自己的粉丝当面移情别恋的滋味，她把自己送来的水果放在桌子上：“那个，简老师，厉哥，这个是刚摘的說果，那边刚送来的。”
　　简楠说收起手机：“谢谢啊。”
　　外面传来工作人员的声音：“简老师，白导说有个镜头需要你过去看一下。”
　　简楠应了一声：“好，来了。”
　　他把剧组先放在这里说一会儿来拿就走了，剩下厉川坐在椅子上还在回味泰特·欧文。
　　茶茶看厉影帝绷着脸，不由地心里直突突，她试着安慰厉川：“没事啊哥，这个泰特…跟你还是没的比的，我记得他跟你都是两个类型的，这根本没法比，你也不用太在意的。”
　　厉川看着剧本，语气不善：“我在意个屁，你看出来我在意了？”
　　“……”
　　咱也不敢说。
　　厉川看了一会儿剧本，一个页都没翻，最后还是没忍住，对茶茶说：“把我手机拿来。”
　　茶茶一愣：“做什么？”
　　厉川撩起眼皮看她一眼，这眼神绝对算不上和善，被那双眼睛盯着，整个人都不自觉的毛骨悚然。
　　茶茶赶紧闭嘴了，把手机递了过去。
　　厉川看着屏幕了半天，棚子里面一直都很沉默，茶茶尽力缩减自己的存在感，甚至还想出去跟外面的姐们们一起聊聊八卦，磕磕白导和楠楠的cp什么的，也比在这里受罪好。
　　……
　　傍晚
　　“卡，停！”
　　白敬辉擦了一把头上的汗，站了起来。
　　简楠也接过助理递过来的热水喝了几口，顺便等导演过来指点问题，可是没想到白敬辉这次不找他，而是来找厉川的。
　　白敬辉把厉川拽了过去，百思不得其解：“你怎么回事？”
　　厉川手中还拿着水杯，理直气壮道：“怎么。”
　　“怎么今天NG那么多次？”白敬辉抽了根烟：“这不太像你的水平啊，要是照这个进度拖的话今晚可能要延迟收工了。”
　　厉川靠着身后的椅子，把玩着手中水杯的盖子，慢条斯理道：“嗯？我不是正常发挥吗？”
　　“……”
　　正常个鬼啊，一个镜头来回拍了十几次！
　　白敬会眯了眯眼，机智的他善于从根本来找原因，透过现象来看本质，他说：“你跟楠楠吵架了？”
　　厉川嗤笑一声：“我跟他吵什么。”
　　也对，就楠楠的那个好脾气，除非是惹毛了，不然是不会真的吵为什么架的，白敬辉想来想去也没想明白，最后干脆说：“算了，可能你今天的状态不好，等会就先收工吧，你去休息一晚上。”
　　？
　　厉影帝有些吃惊的看着白敬辉。
　　莫名的，白导居然从中察觉出来一丝不情愿的味道，大概就是，厉影帝其实不太想收工吗？
　　这也太奇怪了。
　　厉川装作有意无意的看了一眼不远处和助理有说有笑的简楠，老狐狸只是思虑了片刻，便将目光落在了白导的身上。
　　白敬辉莫名有点不祥的预感。
　　“咱们哥俩有多长时间没一起吃个饭了？”厉川情真意切，英俊的脸上含着和善的微笑：“今天正好我状态不好，走吧，既然提早收工，我请你吃饭。”
　　白敬辉怎么那么不信：“去哪儿吃？”
　　厉川嘴角的笑意逐渐加深，他慢条斯理的吐字：“这片最有名的餐厅。”


chapter 86 第86章 出来混的人
　　白敬辉觉得厉川没安好心。
　　厉川倒是慢悠悠的：“去不去？”
　　“你打什么算盘？”白敬辉颇为谨慎：“该不会那边有什么人, 你要坑我吧。”
　　厉川闻言嗤笑了一声，将白敬辉上下瞄了一眼：“坑你用得着废那功夫吗？”
　　“……”
　　狗男人。
　　商定好了事情后，白敬辉就对着剧组吩咐下去了，正好这些天剧组的人都跟着忙前忙后的实在是非常的累, 借这个机会正好就给所有的人放半天假，歇一歇。
　　马吉利对简楠说：“哥, 太好了, 你休息一下吧。”
　　简楠还在看剧本：“今天的那几幕戏，我得再研究一下, 没演好才会导致总是NG。”
　　马吉利一愣：“不会吧，可是我看白导一直在跟厉哥讲啊, 不是没你的事情吗？”
　　听见她这么说, 简楠笑了笑, 他把剧本放下来，耐心解释：“看似的确是厉哥的错误, 但其实不是，之前都是他一直带我, 我是被带动的演技，今天他收了，没有再带我的时候，我明显感觉有点力不从心的感觉, 厉哥认真的起来的时候压戏压的我太厉害了。”
　　马吉利似懂非懂
　　“刚好今天的这几幕戏呢其实也算是我的弱项。”简楠叹了一口气：“但是我又不能一直靠着他带我吧, 其实就算他不出错, 我也一定被NG的。”
　　马吉利才知道原来这里面居然这么多弯弯绕绕, 她说：“厉哥真的很厉害，以前我在他工作室的事情，管理的好严格的。”
　　简楠重新拿起来剧本：“他对事情一向比较认真的。”
　　厉川对任何事情都比较通透，努力，因为不想被人说是纨绔子弟，所以一直都很认真，早年在娱乐圈里还有拼命三郎的称号。
　　近些年倒是没那么拼了，开始渐渐不怎么接剧本了，其中原因简楠算是也能知道点，毕竟厉总现如今虽然还是当家，但是渐渐的已经有了隐退的打算了。
　　厉家只有一个独子，厉川回去经商是势在必行，不会太久，尤其最近些年，简楠越来越能感觉到了。
　　“咚咚咚”
　　外面有敲门声。
　　简楠对马吉利使了个眼神。
　　马吉利过去开门，有些惊讶：“您是……”
　　袁华已经换掉了戏服，他穿着一身有些时尚的羊毛衫，看起来就像是个青春时尚的大小伙，站在门扉处：“楠楠，我来接你了。”
　　简楠皱了皱眉。
　　他们约好的明明是晚上，怎么来的这么早。
　　袁华挠挠头：“因为看导演说临时收工了吗，我想着既然收工了没什么事，就来找你。”
　　简楠把剧本收起来：“不是预订了餐厅吗，还早吧。”
　　“没事的。”袁华笑了笑，露出两个小虎牙，他拨了一下额前的刘海：“这些问题我能处理好。”
　　简楠心底微微的叹息了一声，站起身：“好，走吧。”
　　他们两个相携走出了剧组，路上不少的群演们也在收拾衣服，看样子都在为剧组临时放的假而兴奋着。
　　其实自从到了这个城市后，简楠基本上就没有怎么逛过这里，每天基本都是在拍戏，或者在往返酒店的路上，从来都没有怎么看过这座城市的风景。
　　外面停着简楠的保姆车。
　　简楠看了一眼袁华，他听说袁华现在还算是练习生这样，公司应该还没有给配保姆车，所以说：“要一起吗？”
　　果然，袁华跟着上了车，透过车窗，能看到不远处的剧组也走出来人。
　　是厉川跟白敬辉。
　　不得不说的是，很多人，即使不刻意，也是天生夺人目光的存在，他们哪怕只是很简单，很简单的站在哪里，就轻易的吸引住了其他人的注意力和目光。
　　厉川似乎有所感应般的抬眼瞧了过来，那目光极有穿透力，直直的锁定了这里。
　　袁华收回目光，朝简楠跟前凑了凑，因为离的太近了，简楠有点不适应，他往旁边挪了点：“嗯？”
　　“你跟厉川……”袁华的目光意味深长，他故意压低了声音：“我以为你们会在一起的。”
　　简楠眉头微皱：“为什么。”
　　袁华朝后仰躺，叹了一口气：“因为你跟厉川不是总在一起吗，当时大家都说你们在谈恋爱。”
　　简楠感觉很奇怪：“没有啊，我上大学的时候，厉川是最后一届了，也没怎么见面，他一半的时间都出道在外面。”
　　袁华反而点点头：“对啊，所以啊，他一回来就来找你，所以大家都觉得是你们谈恋爱了。”
　　“……”
　　歪理。
　　简楠摇摇头：“你误会了，只是因为我们俩的家里有点交情而已。”
　　“那他和封远也有交情啊。”袁华反问：“可他不还是只来找你吗？”
　　“……”
　　真的不是这样。
　　简楠回忆了一下当初大学时候的事情，那个时候厉川作为风云人物，偶尔回来学校，都是顺带过来找他。
　　而且就算来找他，也无外乎就是那么就是那么两件事：
　　“妈让你回去吃饭。”
　　“爷爷说周末想约你下棋。”
　　“你手机怎么又停机了？”
　　厉川三连，贯穿了他的整个大学生涯，别人都觉得他跟厉川有点什么，但其实并没有。
　　路上很快就到了酒店了。
　　简楠从车上下来，戴着帽子和口罩走了下来，这家酒楼地段还蛮好，来往的人流很多，他们订的就是包间，所以就还好。
　　进去的时候，简楠不经意的瞥了一眼外面停留的几辆车，职业的敏感度让他眯了眯眼，如果没有感觉错的话，那边刚刚似乎有拍照的镜头闪过。
　　难道有记者？
　　后面的袁华跟了过来，低头问：“怎么了？”
　　简楠顿了顿脚步，犹豫了一下，最终还是没有纠结太多，转身走过去了，酒楼里面的人很多，袁华熟门熟路的带着简楠上了二楼的一间包厢里面。
　　推开门，简楠眉头皱的更深了：“落地窗？”
　　“对啊，从这里可以看到最好的风景。”袁华笑了，露出了唇边的小虎牙：“我们吃饭的时候可以赏美景。”
　　简楠站在窗户边，看到下面车水马龙，想起自己刚刚过来的时候，完全可以从下面看到二楼的里面，真的是一点隐私都没有的。
　　“换一间吧。”简楠转身说：“万一有狗崽什么的就不好了。”
　　袁华却坐下：“没事，咱们坐在椅子上吃饭，不会有人拍的到的，而且房间是预订的，换不了。”
　　简楠走到旁边坐下：“这饭我请，让你订包厢多不好意思。”
　　袁华殷勤的为他倒茶：“没事没事，应该的，你不嫌弃就好了，来吧，这家店的一道招牌菜其实还蛮有名的，你一定要尝尝。”
　　简楠说：“你想吃什么就点吧，我请。”
　　“好的好的。”袁华对简楠一直都很殷切：“楠楠，你真的很厉害，我真的很佩服你，我们那个班级在国内目前发展最好的就是你了。”
　　简楠随口应着一声。
　　袁华不自觉的搓了搓自己的手：“那个，你能跟我合个照吗？”
　　简楠没反对：“好。”
　　两个人凑在一块拍了个照，袁华倒是很高兴，对着照片是左看看右看看的，简楠在旁边就没几口的吃着菜，他觉得有点无聊，便说：“我出去方便一下。”
　　袁华点点头。
　　简楠从外面刚出去，袁华就拿着手机开始发语音：“喂，强哥吗，看到了吧，真的是简楠，你到时候帮我拍的好一点路透，就炒作一下新的恋情，我经纪人说了，会跟着买热搜的。”
　　那边说：“哎呦，你真是有能耐，还真的能约出来简楠，不过你可得小心点啊，简楠后面那几位，可不是好对付的。”
　　袁华闷笑一声：“是他请我吃饭的好吗，被拍到的事情我也不知道啊，都是受害者，凭什么对付我？”
　　楼下的萧强非常愉悦：“你这么有前途的小子可是不多了啊。”
　　袁华连忙跟着客套起来。
　　另一边
　　简楠从二楼出去，他翻开剧组群里面的消息才知道白导安排不少人也在这里聚餐，而且有部分也在二楼，要不要过去打个招呼？
　　正犹豫着呢，手机里面的电话铃声就响起来了，简楠连忙接了起来：“喂？”
　　电话那头的声音很轻柔：“楠楠？”
　　是母亲的声音！
　　简楠精神一震，他声音不自觉带着些颤抖：“妈，你醒了？”
　　邱凯迪应了一声：“我听你爸爸说了，你怎么样，安排我过来费了不少功夫吧，你这孩子……”
　　又是熟悉的唠叨。
　　简楠专心致志的听着，有些分神。
　　“砰！”
　　脑袋猝然撞上了人，简楠惊讶的抬起头，和一双黑漆漆的眸子对上了，厉川皱眉：“说了多少遍了，走路记得看路。”
　　简楠一哽，还没想好说什么呢，电话那头就传来声音：“楠楠，你朋友？”
　　是母亲问的。
　　简楠想起来邱凯迪不愿意他跟厉川在一起，更何况母亲现在还生着病，如果让她担心自己的话肯定不好。
　　思及此，简楠淡定道：“没事，不认识，是路过的服务员。”
　　？
　　厉川微微瞪大了眼睛，几乎有些不敢置信的看着简楠，恍惚间，他又有些想起来，似乎这句话，他在哪里听过。
　　大脑稍微思考，厉影帝终于想起来了。
　　一年前，那个时候简楠还不火，他们的关系也还没公开，那天简楠来探班，刚打开休息室的门，就很意外的看到里面坐着娱乐圈的另外一位女星，那位女星正当红，嘴还比较碎，就问：“这是谁啊，你朋友？”
　　厉川想了想，他当时怎么说来着？
　　他说：“没事，不认识，路过的场务吧。”
　　出来混的，总是要还的。


chapter 87 第87章 抱走楠楠不约
　　简楠还在跟母亲打电话，因为邱凯迪才醒, 所以聊不了多少, 后面都是简安盛在跟他说话。
　　简安盛说的也很简单：“我们已经到M国了, 这边有专家的团队在为你妈妈做治疗，他们这边的设备和经验都很好，你别担心, 在国内那边要好好拍戏。”
　　简楠一一应着：“好，我知道了。”
　　他们聊了一会儿就挂了, 简楠收起手机看向站在自己面前的厉川，颇为疑惑：“还没走？”
　　厉川嘴角强行扯出一抹笑来，几乎有些咬牙切齿道：“我是服务员？”
　　“……”
　　简楠想起自己刚刚的顺口溜, 莫名有点心虚，但是他输人不输阵，到底还是不能怂的。
　　思及此，简楠挺起胸膛：“我可没说你。”
　　厉川没想到他还学会理直气壮了：“不是对着我说的？”
　　“嗯。”简楠点头：“哥你干嘛要自己对号入座呢, 这样不好。”
　　胡搅蛮缠。
　　厉川看着简楠这副模样就确定邱凯迪肯定一切顺利, 刚刚电话里他隐约听到了声音，如果他没听错的话，那个声音应该就是邱凯迪的, 现在瞧见简楠还能有时间跟自己胡搅蛮缠, 看起来应该就没事了。
　　简楠冲后面看了看：“白导他们也在吗？”
　　厉川：“嗯。”
　　“走吧。”简楠把手机给收起来：“我过去看看, 打个招呼。”
　　厉川站在他身侧, 这楼里的确是有来来往往的人不断, 他挑了挑眉：“你不是跟袁华在吃饭吗, 过去找白导，不会放人鸽子？”
　　简楠解释说：“没事，很快的，一会儿再回去就好了。”
　　厉川朝简楠身后看了一眼，眯了眯眼，但是语气不变，只点了点头：“好，我带你去。”
　　简楠：“谢谢。”
　　所有人都来这里吃饭的确是简楠没有想到的，他跟着厉川沿途走，顺途听到厉川问：“伯母和伯父都还好吗？”
　　简楠一愣。
　　“你请假的时候，白导说的。”厉川走在他的身侧，男人的脸有些微沉，顿了顿，他说：“哥不知道什么时候已经生分到这种地步了。”
　　简楠：“嗯？”
　　厉顿住脚步，居高临下的看着他，几乎算是一字一句道：“所有人都知道，我是最后一个知道的。”
　　如果不是他去查，他就是最后一个知道的。
　　简楠向誰都求救了，刚认识甚至不到几个月的封远，董俊英，他身边的经纪人，师兄，所有人都知道，只有他不知道。
　　明明他们，明明是他们先认识的，明明简楠最亲近的人应该是他才对，凭什么，为什么他是最后一个才知道的？
　　简楠环顾了一圈四周，有些叹气：“确定我们要在这里聊吗？”
　　厉川目光直视着他，对面的简楠也丝毫不慌的看着他，甚至还很自若，两个人之间似乎没变，又似乎变了。
　　半响
　　就在简楠想要再次开口的时候，厉川却先开口了：“简楠。”
　　简楠心里一紧。
　　厉川的眼底却划过一丝笑意：“那么紧张做什么。”
　　纵使没有表现出来，但是简楠的紧张是绝对骗不了人的，浑身僵硬，警惕的不像话，仿佛如临大敌。
　　厉川拍了拍他的肩膀，避开了刚刚的话题：“替我向伯母问声好。”
　　简楠心底松了一口气。
　　跟着厉川去包厢里跟白敬辉问了个好，白敬辉看简楠一进门脸上就很差，意味深长的看了厉川一眼，疲惫双眼看透太多，狗男人，说什么要请他吃饭，简直是醉翁之意不在酒，又说要把剧组的其他人请来，简直司马昭之心路人皆知。
　　白敬辉说：“楠楠和谁来的？”
　　简楠乖巧回答说：“和袁华约的饭，您这边就先吃着，我等会儿恐怕还的回去。”
　　“喊过来一起吃？”白敬辉遂了厉川的意：“大家一起这不是热闹吗，你们两个人多没意思？”
　　简楠有点犹豫。
　　一来那边菜已经点好了，二来是他说要请袁华吃饭的，如果这个时候忽然临时反悔的话，似乎影响并不好。
　　但是他也不想和袁华在一起吃饭了，总觉得怪怪的。
　　思及此，简楠说：“我打个电话问问。”
　　厉川坐在白敬辉的旁边，和简楠相识多年，简楠有的时候在想什么，他一眼能看出，见他有点为难，所以在桌子底下踹了白敬辉一脚。
　　白敬辉：“……”
　　顿了顿，白导反应过来，拿出自己的手机:“楠楠别打了，我来打，既然都是一个剧组的，就一起过来，你们俩可要给我个面子啊。”
　　简楠笑了笑，点了点头。
　　没一会，袁华就来了，他属于比较自来熟的性格，很快就落座下来的，虽然说是剧组的聚餐，但是来的人也不算是特别的多，坐满了一桌子。
　　明天还有戏拍，不会玩的太早，一顿饭吃完就一起回去了，来的时候袁华是坐简楠的车来的，回去的时候，他依旧跟在简楠的后面。
　　简楠在跟厉川讨论明天的戏。
　　袁华在旁边被忽略了，他更想跟厉川蹭交情，于是插话：“厉哥你跟楠楠要是担心明天的戏不稳的话，一会儿在车上，你们可以对戏啊，我帮你们看看吧。”
　　厉川侧过脸，仿佛才看到他一般：“你？”
　　袁华似乎有些不好意思一般：“对啊。”
　　厉川将他上下扫了一眼，这才对简楠说：“你跟他一块儿来的？”
　　“嗯。”简楠老实说：“就，袁华的公司咱们还没有给他配车，所以就顺路一起来了。”
　　厉川点点头。
　　袁华连忙附和着简楠的话：“多亏了楠楠了。”
　　反正今天他是一定要蹭车的，等他和简楠公布了恋情的热搜后，简楠一定会否认，到时候再拍一张他跟厉川的合影，影帝啊，流量比简楠这种小咖还大，可真是一箭三雕。
　　厉川冷冷的看他一眼：“我叫车送你回去吧。”
　　袁华一愣。
　　简楠也看了过来，但是奇怪的是，简楠居然没有反驳厉川的建议。
　　厉川的声音微微压低，对袁华说：“明天我跟他有外景，剧组给租了新的酒店，不顺路。”
　　袁华心里有点失望，但也只好说：“那好吧。”
　　厉影帝永远都是一个有行动力的人，说干就干，没一会儿就有车来把袁华给接回酒店去了。
　　简楠对厉川问：“真的吗，明天外景，租了新的酒店？”
　　厉川居高临下的瞧着他，嗤笑一声：“假的。”
　　“那你还……”
　　“看见他就烦。”
　　“……”
　　翌日
　　早上简楠起床的时候，拉开窗户，惊讶的发现外面下雪了。
　　进组的时候已经深秋了，过了两个月，这会儿已经是正儿八经的冬天了，大雪飘飘洒洒的，将天地间全部覆盖了起来，简楠想今天本来要拍外景，这个天气的话，应该不开工了，算了算日子，快要年关了，大约还剩下大半个月就要过年了，也不知道按照今年剧组的进度会不会放年假。
　　要是放假的话……
　　他肯定要去M国的。
　　结婚后的新年都是在厉家过的，今年不管如何，他都要回家和父母过。
　　“叮铃铃”
　　有手机铃声响起。
　　简楠接起电话：“喂。”
　　马吉利在电话的那头有些着急：“楠楠，你看热搜了吗，就那个，就那个热搜，说你和那个袁华谈恋爱的那个。”
　　？
　　简楠眼睛稍微瞪大了一些：“什么？”
　　马吉利简单的把事情给说了，又说张献周已经在处理了，不过最让人哭笑不得的是，别的明星疑似谈恋爱下面都是一堆脱粉的，简楠的评论区下面真的一股泥石流。
　　简楠有些疑惑，去微博打开了热搜，开始看下面的评论：
　　“我以为我最烦的是简楠捆绑厉哥，谁知道看到那个袁华，我更烦了。”
　　“这一定是假的，他长的都没师兄好看。”
　　“大家不要信，假新闻肯定是，他甚至都没有小董憨。”
　　“假的假的，小进家里都比这个袁华有钱。”
　　“楠楠要是能看上这个袁华，我直播吃屎。”
　　与其他明星不同的是，根本轮不到艺人自己来澄清绯闻，简楠是唯一的一个粉丝们全体不信不信的群体。
　　而且慢慢的风往奇怪的方向去了。
　　各家粉丝们不知道誰起的头，忽然开始争奇斗艳起来了:
　　“要我说，师兄的几率更大吧，温柔还会疼人。”
　　“打住，明明是我们小董更好，他跟楠楠在一起，楠楠笑的最多好吗？”
　　“小董能做蛋糕吗，我投小进。”
　　对于这些cp们，简楠家的小南瓜们是并不排斥的，因为她们都知道，这些都是简楠的朋友，大家就是要和睦相处才好，所以小南瓜们对于这些其他家的粉丝们都秉承着友善友爱的态度来。
　　除了——
　　终于有个粉丝说：“我记得昨天厉哥发微博吃饭的地方，背景跟简楠被拍到的酒楼特别像？难不成其实恋情曝光的应该是他们俩吧。”
　　来了来了，终于来了。
　　传说中，简楠上热搜，必带厉家定律。
　　小南瓜们自从取关事件后，对厉家的粉们戾气深重:
　　“都说了只是朋友了，别来ky。”
　　“吐了，球球你们，不要每次都来蹭楠楠热度好吗？”
　　“抱走楠楠我们不约！”
　　“求某人不要总是死皮赖脸蹭过来。”
　　厉川的粉丝：
　　这些台词，怎么那么熟悉？


chapter 88 第88章 简楠你够狠啊
　　简楠发誓他这辈子没遇到这么不可思议的评论区。
　　“叮铃铃。”
　　有电话铃响, 他快速的接了起来。
　　对面响起了经纪人的声音：“楠楠, 热搜看了吗？”
　　简楠立刻想要解释：“哥, 这个事情不是你想的那样，我可以解释的，我跟……”
　　张献周打断他：“行了行了, 别整那些了, 明眼儿都知道肯定不可能的，你要是真跟那小子看对对眼了才不科学呢。”
　　“……”
　　怎么全世界都对袁华有意见？
　　简楠哭笑不得，但是知道经纪人给他打电话肯定是有事, 他正色：“哥，被拍照的这件事情，我怀疑有问题, 当时去吃饭的时候，我就怀疑有车跟拍, 后来为了防止真的有事, 我没有跟在他一起吃饭, 当时剧组也在酒楼里面, 是一起吃的。”
　　张献周赞同的点点头：“这事办的不差。”
　　“就是下意识觉得可能有点不对吧。”简楠讪讪的：“可惜还是被拍了。”
　　对此，张献周明显有话要说：“其实我隔这儿跟你打电话呢，寻思就是想商量一下这个事儿。”
　　简楠好奇：“怎么了。”
　　张献周叹了一口气：“这不刚刚袁华的经济公司联系我了嘛, 说是要两方联合起来炒作一波热度。”
　　简楠皱起眉。
　　张献周摸了摸脑袋：“哥给你打电话呢，就寻思想让你给个准话, 你跟那个袁华, 关系到底咋样。”
　　事情说到现在这个局面, 一切都非常的清晰了，袁华利用了他炒作，虽然这一波自己的粉丝们并没有买账，但是也的的确确给袁华带来了一定的热度。
　　他不是介意带朋友，他介意这种利用。
　　谁要是对他不仁，他也不会手软。
　　简楠目光冷了冷，他开口：“澄清。”
　　张献周等的就是这句话：“你这不是跟剧组一块儿去吃饭了吗，等会儿我跟白导那边沟通一下，你们吃饭有留照片吧，一会儿一起发。”
　　简楠点头说：“好，我一会儿就去问问白导。”
　　电话里面商量好就挂了，简楠收起了手机，忽然有些恍惚，以前聚餐是绝对不需要拍照的。
　　誰都没这个习惯，业内私下聚聚，又都是男人，没一个有拍照的喜好。
　　但是昨天落座后，一向不爱摆弄这些照片的厉川却忽然提议：“难得聚一聚，留个照？”
　　白敬辉当时还开玩笑：“发朋友圈炫耀呢？”
　　厉川踹了他一脚。
　　这其实就是一个很小的，几乎很容易被人给忽略了的小事，当时并不觉得有什么不对，但是现在细品，却又觉得颇有深意，毕竟厉川从来不会做没有意义的事情。
　　将电话拨打出去，简楠打给了白敬辉。
　　然而他还没打电话呢，白敬辉的电话却率先打给了他：“喂，楠楠，热搜看了吗？”
　　“……”
　　感觉全世界都觉得他村网通。
　　简楠先承认：“看了，导演，有个事情我想跟您商量一下。”
　　“发照片”白敬辉的声音低沉而富有磁性，他低声道：“我刚刚已经发了，剧组的几个人都发了，你放心。”
　　简楠心里松了一口气：“谢谢。”
　　白敬辉又问：“袁华这个人，为的就是蹭热度，现在媒体都在盯着，不要给他眼神。”
　　简楠明白他的意思：“嗯，我知道。”
　　有些亏，就是要吃的。
　　但是袁华利用了他，因此，也连累到了整个剧组，简楠心里到底是咽不下这口气的。
　　电话打完后他去看了微博，果然，白敬辉也发了照片，跟厉川的不同，厉川是昨晚发了一张个人的照片，白敬辉发表了一张三个人的合照，这张照片一出，立刻引发了热议：
　　“果然不是恋情。”
　　“只有三个人的合照，袁华都不在里头。”
　　“不是说厉川和简楠关系不和吗，看起来倒也不是。”
　　“他们俩不仅仅是人不和，两家粉丝也不和。”
　　几乎是澄清的微博和照片一发，关于袁华的热搜就下了，在被网友们diss了一圈后，因为剧组一起去聚餐，却单单没有他的合照，袁华又被传出和剧组人不合的谣言。
　　另一边
　　“怎么澄清的那么快？”
　　袁华端着热水杯有些震惊的看着电脑。
　　他的经纪人也不住叹气，甚至有些生气：“做这种事情之前你为什么不能动动脑子跟我商量一下，你知道吗，刚刚我给张献周打电话，被骂的狗血淋头！”
　　袁华讪讪道：“我这不是有热度了吗。”
　　“热度个屁。”经纪人都想给他脑子拍下来：“你知道张献周吗，那个人就是个疯子，你搞了他手底下最疼的那个小的，他不会放过你的。”
　　袁华一愣。
　　经纪人有些恨铁不成钢：“而且刚刚剧组也来电话了，说你试镜的那个角色现在暂定，让你之后暂时不用去了。”
　　袁华惊了：“什么？我都官宣了！”
　　这个时候敢换他，剧组疯了还是他疯了。
　　他之所以炒作这个恋情，为的就是火啊，为的就是能有知名度啊，凭什么因为炒作这个就换角色？
　　经纪人白他一眼：“蠢货。”
　　袁华脸色青一块白一块，可以说是精彩绝伦。
　　“你这段时间也暂时不要活动了。”经纪人推了推眼镜：“回家歇几天，后续有事我再联系你。”
　　经纪人的想法很简单，张献周是绝对不会放过袁华的，不是不报时候未到而已。
　　而且最有可能的是，一报还一抱，这个袁华的黑历史不少，劈腿，女友堕胎，随便哪个拎出来都能弄死他。
　　到时候可别一锅老鼠屎坏了一锅粥，还是先给人弄回家去
　　“……”
　　袁华憋了一肚子气。
　　从经济公司出来，顺便翻看了网上对于恋情的评价，全是一溜烟的说他配不上简楠的。
　　？
　　他配不上简楠，就简楠那个家世，简直绰绰有余，而且还是厉川的破鞋，跟誰稀罕一样。
　　哦，白敬辉居然还想换掉他，不就是为了简楠出头吗？
　　这对狗男女。
　　袁华越想越气，最后还是咽下这口气给简楠打了电话，他都酝酿好台词了，一会儿就给简楠认错，让他回剧组去。
　　等了一会儿，电话那头传来声音：“对不起，对不起，您拨的电话暂时无法接通。”
　　黑名单？
　　简楠把他拉黑名单了？
　　袁华瞪大了眼睛，胸口上下起伏，简直咽不下这口气来，他有些哆嗦的握住手机，气的恨不得摔了。
　　公司让他回去，其实对于他这种刚出道还没有什么名气的艺人来说意味着什么，袁华是十分清楚明白的，如果没什么意外的话，肯定就是要封杀他了。
　　看着拨打不出去的号码，袁华的眼神冷了冷。
　　左右都是要被封杀。
　　简楠，既然你这么无情，那也就别怪我不客气了！
　　……
　　中午
　　距离事情的发酵已经过去了四个小时，恋情澄清后热度已经下去了，外面的雪还在下，这场大雪来的既突然又显得理所应当。
　　中午的时候，助理马吉利提来了火锅，给演员们放松一下，因为所有的房间就数厉川的房间最大最豪华，所以大家都去厉影帝的房间吃火锅。
　　来的没几个。
　　几个主演，还有几个小助理们聚在一块，随便热闹热闹。
　　吃着吃着，白敬辉接了个电话，脸色变了变，他看了一眼简楠，低声：“你们先吃，我出去一下。”
　　饭桌上本来热热闹闹的气氛凝固了一瞬。
　　众人互相对视，直觉有事。
　　简楠下意识的掏出了手机，打开微博，心中祈祷也千万不要是又有了什么情况，抱着这样的心情，点开了热搜排行。
　　第一排：
　　#简楠白敬辉#
　　看到这行热搜的时候简楠的心都凉了，他深呼一口气，点进去热搜，看到第一条热门微博上面编排的就是：
　　简楠白敬辉疑似恋情，双方出入对方小区，多次拍到照片，简楠几乎每人会回白敬辉私宅。
　　热搜微博下面全是照片实锤，都是他去找刘玉清的时候拍下的，因为是同一个小区，他也不会特地穿的很好，都是常服，加上频繁的出入，总是容易被人拍到，想不到居然被人拿出来当锤了。
　　这个恋情的热搜明显比和袁华的那条火：
　　“楠楠和袁华我不信，这对我信了。”
　　“天，cp女孩哭了。”
　　“有种天要下雨，儿要嫁人的感觉。”
　　“哈哈哈，其实很般配呀。”
　　简楠有些无奈的看着这些评论，明显火锅桌子上的其他人也看到了这条热搜，众人纷纷对视一眼，各怀心思。
　　简楠觉得自己得说点什么：“白导跟我一个小区，他父亲是我师傅。”
　　菜菜点头，松了一口气：“原来如此。”
　　太好了，她们厉哥还有希望。
　　简楠又说：“那个小区的房子我已经卖了，我过会儿会澄清一下的。”
　　菜菜的笑容凝固在脸上。
　　一瞬间，整个饭桌上的气氛都变了，甚至冷到了冰点，不知道的人还好，知道的人就明白事情的严重性。
　　那个房子，是简楠和厉川的婚房啊，他们一起住了那么久，里面不说别的，全都是回忆吧。
　　简楠真够狠的，他真狠啊。
　　菜菜简直不敢扭头看厉川的表情。


chapter 89 第89章 厉川不是也辜负你了吗
　　饭桌上一片寂静。
　　菜菜小心翼翼的瞥了厉川一眼, 却发现厉川一直在看着简楠, 她本来以为厉川会很生气, 或者眼神冒冷气，但是没有。
　　厉川坐在哪里，安静的看着简楠, 他一句话都没说，那双黑漆漆的眼睛却像是富含了太多的东西，说不清到底是难过还是无奈，那眼神里面的东西太多，菜菜不敢出声。
　　简楠夹了一块肥肉吃，这才抬头看向厉川：“怎么了？”
　　厉川开口，声音仿佛压抑着什么：“那你现在住哪儿？”
　　“我在重新找房子了。”简楠端起饮料喝了一口：“准备找个小户型的, 一个人住, 用不着别墅那么大的, 住着空空荡荡的，很吓人。”
　　厉川莫名的心里更堵了。
　　将筷子放下，厉影帝开口：“之前买的时候没听你说过你不喜欢那房子。”
　　简楠轻轻点头：“嗯, 买的时候我也不知道是我一个人住。”
　　“……”
　　饭桌上一派寂静。
　　别人不知道，菜菜是知道的, 厉川真的不经常回家, 当然，并不厉影帝故意如此, 他是真的忙。
　　刚结婚的那两年, 是他的事业上升期, 档期排的贼满，经常全世界到处飞。
　　明星夫妇为什么离婚率那么高还真的是有原因的，两地分居真的太消耗人的感情了，很如果说厉川爱简楠的话似乎实在看不太出来，要说不爱的话，似乎也不对。
　　事情说到这里，菜菜忽然想起有一年，米兰时装秀，当时厉川作为特邀嘉宾过去看秀，后场的负责人带他去看新出来的各类时装样品，现场是一派热闹，款式多到眼花缭乱。
　　负责人说：“这才的服装特地加了一些中国风元素，您可以随便挑。”
　　菜菜也有幸跟在后面。
　　那个时候，会场来往的人穿的光鲜亮丽，周围人声鼎沸，厉川站在一件绣袍面前，安静的看着上面的刺绣，凝视半响忽然道：“简楠肯定会喜欢这种线。”
　　然后整个秀场，他没带衣服回去，反而问负责人要了线。
　　厉家的仓库里面很多各类的线，都是厉川各种搜罗来的。
　　但是他从来都不会去邀功，仿佛那些线本来就存在与哪里一般，简楠也不会想到，厉川也不会特地去说。
　　菜菜有的时候就想，厉影帝这个人吧，会不会其实看似挺成功，挺能耐的，但在感情方面就很让人无奈，他天生似乎就对感情很迟钝，更不擅长表达感情，能娶到老婆真的是很难了。
　　……
　　饭桌上，诡异的气氛犹存。
　　没一会儿，白敬辉回来了，他对简楠说：“楠楠，方便过来一下吗，我想跟你商量一下。”
　　简楠站起身：“好。”
　　出去聊了一下，白敬辉对于公关处理非常在行，他的建议是联系一下刘玉清，毕竟两个人上了《老友》这个节目，自己父亲也不怕露脸了，直接澄清是去看望他，打破流言。
　　简楠点头：“那我去联系师傅？”
　　“不用你。”白敬辉给出建议：“我已经联系过了，父亲说没问题。”
　　简楠松了一口气：“那就好。”
　　白敬辉脸色又变了变：“不过……”
　　简楠明白他在不过什么，这一切是因誰而起，他其实并不傻，也不会猜不到这背后有誰在搞鬼。
　　自己的事情自己收拾烂摊子，这点道理简楠还是非常明白的。
　　思及此，简楠主动提议：“袁华我会处理好的。”
　　白敬辉有些意外的挑眉：“交给你可以吗？”
　　“没问题。”简楠嘴角勾起一抹温柔浅淡的笑，但是莫名的，有一刻却像极了一只狡猾的小狐狸一般，他说：“礼尚往来，我会回礼的。”
　　白敬辉看着眼前站着的人，有一瞬间，忽然觉得自己似乎窥探到了冰山一角，认识到了一个不一样的简楠。
　　傍晚
　　《京华云烟》的导演发布了一条新的微博，微博上面是他与刘玉清的合照。
　　下面还有一桌茶具，配文称：“周末抽空和老爷子一起喝个茶。”
　　这段话已经非常明显的指名刘玉清是他的父亲了，而只要稍微看过《老友》的人都知道，简楠是刘玉清的徒弟，那么为什么会频繁出入宅子的事情就迎刃而解了，一切也就有了缘故。
　　粉丝们也慢慢反应过来：
　　“所以楠楠跟白导不是一对？”
　　“等等，为什么白导跟刘大爷不是一个姓？”
　　“你发现了华点。”
　　“没什么吧，我家里也是随母亲的姓了。”
　　一群人七嘴八舌，后来渐渐的也有路人发出了灵魂的质疑声：
　　“为什么简楠总被传出恋情？”
　　“而且怎么还是跟不同的人？”
　　“这也太神奇了。”
　　放眼网上，简楠的cp粉几乎是到了占据了半壁江山的地步，而且她们分的党派还不相同，简直是什么花样的都有，就很神奇了。
　　而起最神的是，简楠一个三线，居然能够把各种类型的cp都给占据了：
　　和富商之子
　　和影帝
　　和导演
　　和流量小生。
　　总得来说，只有你想不到，没有简楠组不了的cp，还每一对看起来都有的磕。
　　就在大家都觉得今晚可能也就到此为止，吃瓜基本可以结束的时候，另一条热搜忽然空降了下来。
　　#袁华前女友发文#
　　如果说在今天以前，没有多少人认识袁华，但是在放眼今天，经过简楠事件的发酵之后，大家对于袁华这个名字可以说是十分的熟悉了。
　　微博一个名字为星雨的人发文图文并茂的感慨了袁华对自己的恶行：
　　“交往七年，出国的时候你说等你回来，我等了，我以为你学业繁忙，可是你只是在那边还有个妹妹。
　　怀了你的孩子时我以为是我们幸福的开始，可是你说你还想打拼两年事业，现在孩子没了，我们也该结束了。”
　　下面的配图和证据几乎全部都是实锤。
　　消息一放出来，全网基本上都震惊了：
　　“渣男。”
　　“这种人还不封杀吗？”
　　“为什么会和我们楠楠一个剧组啊，求你离楠楠远一点。”
　　网络上的人永远对于八卦是最热情的，而且对于这种手撕渣男的，更是前所未有的热情。
　　网上乱，现实中的袁华也乱，他才刚回家，还在为搬回一局而兴奋之中，简楠和白敬辉两个人私情的事情是他从狗崽手中高价买来的，为的就是将简楠的私情给曝光在大众们的眼前。
　　还没高兴多久呢，电话就打过来了。
　　袁华接过了经纪人的电话：“喂，姐，怎么了……”
　　“你这个蠢货，简楠的事情是不是你爆料的？”经纪人简直要气死了：“我让你回家反省，就反省出了这些？”
　　袁华一愣，他不服气：“姐你凭什么说我，难道这是我的错吗，明明是简楠自己人品道德败坏，这怎么能怪到我的头上来？”
　　经纪人一听到他的话就知道绝对还没看热搜呢。
　　经纪人一笑：“你是不是还没看热搜？袁华，我早就提醒过你，简楠背后的经济团队不是好惹的，你招惹了他们，张献周也不会让你好过的，自己去看看吧，好自为之。”
　　电话被挂断了。
　　看着挂断了的电话，袁华忽然从心底萌生起了一点恐惧感，他掏出手机查看到热搜，在看到热搜里面的内容是眼睛瞬间瞪大了。
　　点开评论，下面一片骂声：
　　“麻烦这人渣不用活在世上了。”
　　“幸好跟我们楠楠小可爱没关系。”
　　“妹子抱抱，天底下渣男都去死。”
　　“以后看到他就打。”
　　恶毒的咒骂声不断，看的袁华心里一颤一颤的，他爆料简楠的事情是报着破釜沉舟的心情去的，反正公司都要雪藏他了，那他也无所谓，大不了转行做幕后，回家做生意去。
　　但是简楠太狠了，这不是断了他的生路吗？
　　以后哪里还敢用他？誰还敢跟他谈恋爱？这不是断送了他的生路吗!
　　贱人
　　小门小户出来的，就是会用这些做作的手段。
　　还装什么清纯，跟那么多人有关系，不知道都被多少人睡过了。
　　袁华气的心火直冒，干脆就拨打了简楠的电话，因为之前都是拨打不通的，万万没想到的是，这次拨打居然打通了。
　　电话那头传来简楠的声音：“喂。”
　　袁华一愣，没想到打通了，他调整了一下声音，这才道：“楠楠，网上的事情我看了，那真的是一个意外，我不知道是怎么回事，如果你不高兴了，我给你道歉好不好？”
　　简楠：“嗯？”
　　有希望
　　袁华连忙说：“对不起对不起，我真的知道错了楠楠，你别跟我计较了，我知道你很善良，求求你了楠楠。”
　　简楠顿了顿，继而笑了：“你知道错了？”
　　袁华赶紧承认：“真的。”
　　“那好，我给你个机会。”简楠说：“你在网上跟白导道歉，向你的女友赎罪，之后退出娱乐圈不要让我见到你。”
　　袁华一哽。
　　他觉得不可以，那个女人自己死缠烂打的，怀孕也是意外而已，自己有什么错，为什么要道歉？
　　袁华试图讲道理：“我可以跟他们私底下道歉，就不用在网上了吧，你看厉川不也辜负了你吗，你都能原谅他，怎么就不能原谅我？”


chapter 90 第90章 楠楠回来吗？
　　简楠眼神冷了冷。
　　袁华说出这句话的时候其实就后悔了, 他支支吾吾道：“楠楠…对不起，你别这样好吗, 我只是拍了你的照片而已吧, 而且对白导也没有造成什么实质性的伤害, 你为什么一定要毁了我的前途, 你不觉得你做事太过了吗？”
　　简楠站在酒店的落地窗边。
　　马路上车水马龙，夜色阑珊，外面不时传来汽车的碾压过马路的声音。
　　简楠安静的听他讲完后沉声开口：“袁华, 你觉得是我害了你吗？”
　　袁华一哽。
　　“你不过是自食其果而过，这是你本来应得的惩罚。”简楠手里捏着一张照片，看了几眼后道：“本来我想给你一次机会的, 但是看起来你完全没有悔过的意思，既然如此, 这通电话也没有再说的必要性了, 回聊。”
　　电话被挂断。
　　袁华还想说什么，电话已经打不通了，他稍微瞪大了一些眼睛, 有些不敢置信的看着手里的电话, 心里满满的弥漫上来一些恐惧来。
　　……
　　“咋, 那王八犊子怎么说？”
　　张献周端着枸杞茶坐在后面。
　　简楠转身，老实回答：“他不愿意公开道歉。”
　　“好小子，果然净干埋汰人的事。”张献周叹了一口气：“那行吧, 他不来, 我们处理吧。”
　　简楠在一边的沙发坐下, 将照片放在桌子上：“这些都是他参加这些派对，出轨的照片，一会儿联系一下营销号可以放了。”
　　张献周拿起来看了几眼。
　　简楠继续翻看了一下资料袋：“他还欠了不少债，到时候一起看看吧。”
　　张献周手上夹着照片，叹了口气：“这娱乐圈里面的肮脏事，你哥我是见的多了，但是没想到你还能这么冷静，不容易。”
　　简楠在他对面坐下：“我之前…有一段时间听说过不少。”
　　张献周挑眉：“跟厉川哪里听到的？”
　　对此，简楠倒是没否认。
　　娱乐圈里面的肮脏事太多了，他跟在厉川的后面听说了不少。
　　张献周拿着资料袋子看了几张照片，顺口道：“不过说来厉川这个人倒是真的厉害，在圈子里面好几年了，花边新闻都没有…哦，也有。”
　　直男东北汉子话说到一半又意味深长的看了简楠一眼。
　　简楠抿了抿唇，他说：“您别调侃我了，我当初……我经纪人会拉着我跟他捆绑，现在想想，挺对不起厉哥的。”
　　张献周手里抱着枸杞茶，见对面简楠低眉顺眼的，笑了笑。
　　简楠：“您笑什么？”
　　“我笑你傻啊。”张献周喝了一口枸杞茶：“人家都知道厉川的顶流，那誰不想蹭热度呢，你看誰蹭到了吗”
　　简楠沉默。
　　张献周叹息：“这要是他团队不乐意呢，你早就被治死了，不过是第二个袁华而已，他能容你，就说明一个愿打一个愿挨的事，你自己瞎想啥呢？”
　　“……”
　　简楠抿了抿唇，不知道该怎么解释。
　　可能厉川只是看在合约的份上包容他吧，其实厉川一直都蛮纵容他的，不管是资源还是热度，都是如此。
　　用通俗一点的话来说，简直可以说是吃香的喝辣的的，的确是无忧无虑。
　　就像是，觉得抱歉的那一方，精神给不了的东西，会下意识的想要用物志去满足。
　　简楠窝在沙发里：“您说的对，的确没什么好想的。”
　　张献周叹气：“行了，你这哪跟哪，这人生的路那还长着呢，东边不亮西边亮的。”
　　简楠笑了。
　　外面下着大雪，也难为张献周特地赶过来了。
　　晚上九点多的时候，袁华的微博发布了官方的道歉声明：“对不起所有被我伤害的人，我会好好反思，抱歉。”
　　一条声明几乎刚发出来就被顶上去了。
　　袁华的工作室在争取跟简楠这边联系，想有个好的协商办法，张献周直接安排全给挂掉了。
　　霸道老张说：“原谅他是那个女孩的事情，跟我们道歉没用。”
　　网友们也发出了吃瓜的声音：
　　“网络暴力真可怕，袁华可千万别挺过去。”
　　“他太可怜了，别放过他。”
　　“女孩子有几年的青春可以耗啊。”
　　众人对于这种事情的容忍度几乎为零，议论度也很大，本来袁华还有几个代言和资源的，几乎是一夜之间品牌方全部联系他解约，不仅如此，品牌方还向袁华方要求赔付解约金。
　　因为签约的时候已经有了明确的规定，如果因为签约艺人形象和口碑因个人原因造成公众影响的话，品牌方有权利单方面解约，并且向艺人提出违约金赔偿事宜。
　　袁华那边焦头烂额，简楠却边这安静下来了。
　　酒店的外面开始飘小雪，外面一片银装素裹，他送张献周去客房，回来的路上遇到了厉川。
　　厉川似乎从外面刚回来，两个人狭路相逢，四目相对，最后还是简楠先开口：“从外面回来的？”
　　厉川“嗯”了一声。
　　简楠点点头：“喔。”
　　“……”
　　死一般的寂静。
　　后面跟着的菜菜都替他们俩尴尬，其实回来的路上厉川还买了东西，因为简楠火锅就吃到一半就跟白敬辉出去商量事情了，厉川回来的时候买了吃的，虽然厉影帝没有说给谁，但是他一向对自己不伤心，更不可能是给自己买的。
　　所以
　　总结得出，应该是给简楠买的。
　　捂在怀里捂了一路，怎么看到人就怂了呢！
　　简楠抿了抿唇，礼貌道：“那你回去休息吧。”
　　擦肩的时候，厉川喊住了他：“简楠。”
　　简楠顿住脚步，仰起脸来看他，那双眼睛里没有多余的情绪，只是疑惑：“怎么了？”
　　厉川的身姿挺拔，离的近时会给人压力，男人从口袋里掏出一个热乎的山芋给他：“路上顺便带的。”
　　大雪天的，去哪里带的山芋？
　　简楠捧着已经不太烫手的山芋：“怎么会买这个？”
　　厉川简单解释：“回来的时候刚好有一对老夫妻在路边卖，看到了就都买了，导演他们那边也有分，这个刚好是给你的。”
　　原来如此。
　　简楠收起来了：“谢谢。”
　　厉川点点头，要走的时候，又回头，目光里甚至带着些希翼：“你跟袁华的事周哥那边如何，需要我给你看看吗？我在微博那边有合约。”
　　简楠摇头：“不用，我能处理好。”
　　厉川目光深沉了一些那里面的光芒不知为何淡了一些，他挑了挑眉：“有什么需要帮助的开口就好，你我之间不必那么客气。”
　　简楠捧着红薯，他回忆了一下今天的事情，终于开口：“哥，我记得你之前说过，我识人不清。”
　　厉川脸色沉了一点。
　　“我想你说的是对的。”简楠点了点头，他胸口上下起伏，似乎像是叹了一口气，又重复了一遍：“我想你是对的。”
　　厉川的目光落在简楠的身上，灯光下的青年显得有些清瘦，他承认了，算是自己赢了。
　　但是厉川却没有任何的喜悦。
　　简楠收敛了思绪，冲他鞠了躬：“我先走了。”
　　厉川站在原地看着他，开口：“简楠。”
　　简楠转过身。
　　“我收回之前的话。”厉川的声音低沉，含着些几乎有些温柔的音调：“这不是你的错。”
　　简楠有些微讶，不自觉的瞪大眼睛。
　　厉川坚定：“这是他们的错。”
　　“……”
　　整个走廊有些安静。
　　不远处有人的脚步走过来，白敬辉也从外面回来，正朝这边走着呢，厉川说：“早点回去休息吧。”
　　厉川转身走了。
　　白敬辉刚好过来，有些疑惑：“怎么了？”
　　简楠手里还捧着红薯，他傻乎乎的说：“没，就遇到厉哥，然后聊了一会儿，您也从外面回来？”
　　白敬辉说：“楼下办点事情。”
　　简楠点头。
　　“哪来红薯？”白敬辉顺口说：“这酒店还有这个福利呢？”
　　简楠捧着：“厉哥给我的，说路边遇到的老爷爷一家卖的，他买的……”
　　“是吗？”白敬辉挑了挑眉，内心骂了一句厉川，这才叹道：“厉影帝可真是有爱心啊。”
　　简楠听厉川说给大家都发了，疑惑：“没给你们吗，说都有。”
　　白敬辉皮笑肉不笑：“是吗？”
　　“……”
　　为什么这副表情。
　　大雪天终于过去了，雪融化的很快，剧组又开始恢复了拍摄，濒临年底了，大家干劲满满，都想趁着机会早点拍完戏，然后能回家过个好年。
　　临近新年的时候，明显感觉到气氛就很躁动：
　　“你买车票了吗？”
　　“导演还没说放不放假呢。”
　　“我好想回家，我妈妈天天给我打电话。”
　　上面不松口，下面都提着一口气，终于，在距离新年还有7天的时候，导演松了口，通知了放假。
　　一时间，全剧组欢腾。
　　年关要到了，众人几乎都各回各家，所有的父母长辈们都盼着孩子能趁早的回家过年，这些人里面只有厉影帝例外。
　　还没回去呢，东方齐云的夺命连环call就打来了。
　　厉川接过来：“喂。”
　　东方齐云问他：“今年就你一个人回来吗？”
　　厉川：“嗯。”
　　“你回来有什么用？”东方齐云问他：“楠楠呢，他愿意过年来家里串串门吗？”
　　“……”
　　厉川沉默半响开口：“我们离婚了。”
　　那边电话里头也是顿了顿，厉川见惯了东方齐云咋咋呼呼的，忽然见她沉默还有点不适应。
　　“可是。”东方齐云吸了吸鼻子：“楠楠从小过年都会来家里玩的，没有哪一年缺过，老爷子在的时候，他天天陪着写春联，老爷子走了，楠楠都会陪我一起做饭，这儿子比你还亲呢。”
　　厉川沉默。
　　东方齐云没绷住哭出来：“我刚刚给他打电话，他都没接。”


chapter 91 第91章 错过了就错过了
　　简楠在飞机上。
　　早就订好了机票, 所以剧组几乎是刚收工没多久他立刻卷着铺盖坐上了飞机。
　　这会儿年关，机票也不是很好买, 普遍价格更贵, 返程的是远比要远赴他国的人还要多, 飞机上不少拖家带口的老年人，她们要远赴他乡, 去找在国外的亲人。
　　就连空姐们也统一换上了喜庆的红衣。
　　简落坐在靠窗的地方, 有空姐过来说：“您需要毯子吗？”
　　“不用，谢谢。”简楠想了想：“可以给我一杯水吗？”
　　空姐连忙点头, 微笑的倒了一杯水给他，等简楠喝完水后，她又说：“您可以不记得我了, 前两年您去马来西亚的时候，我们有见过。”
　　简楠一愣，他看着空姐, 一下子想起来了。
　　二年前冬季的时候，他和厉川一起乘坐飞机去马来西亚度假，但是临时的时候厉川有事, 没法去。
　　那个飞机是中途停靠新加坡, 那个时候厉川在新加坡有个通告, 于是蜜月没有去成, 是他一个人飞马来西亚, 本来空乘以为他们是一对, 但是没想到中途厉川走了。
　　空乘看着简楠, 微笑问：“您和您的朋友还好吗？”
　　简楠说：“我们很好。”
　　“那可真不错。”空乘说：“你们很般配，做朋友真是可惜了。”
　　简楠手里抱着白开水的杯子，看了一眼外面，淡声：“嗯，所以我们是朋友了。”
　　“……”
　　够狠。
　　飞机的前面坐着一家三口，前面的孩子一直很激动，简楠本来想睡会儿，奈何小孩子一直在吵闹，他睡的不安稳，浅浅的小憩一段时间，梦里出现了不少光怪陆离的景象。
　　他梦到了一座山。
　　那座山很熟悉，是他坟墓所在的山，那座山终年很荒芜，一年四季都没什么人影，也没什么动植物，像是一座死山。
　　但是在梦里一切都变了。
　　那座山开满了鲜花，也没有那座坟墓，他看到还有人拿着图纸说要规划一座幼儿园。
　　简楠站在那里看了很久，迷迷糊糊听到飞机传来声音：“女士们先生本，本次航班约有30分钟后抵达M国……”
　　前面的孩子已经不闹了，不少人却都醒了。
　　半小时不多不少很快过去了，临下飞机的时候，简落再次见到了那位空姐，她对简楠说：“对不起。”
　　简楠礼貌一笑，下了飞机。
　　M国的冬天倒是没那么寒冷，他下了飞机来到外面就见到了等候着的父亲，许久没见，简安盛看起来瘦了许多。
　　简安盛说：“行李箱怎么这么轻。”
　　简楠走在他的身侧：“这边什么都有，再说，我也没什么好带的。”
　　明明才不到一个月没见，却像是很就久没见了，简安盛说：“我在这边租了一个房间，多宾先生非常的热情，因为你是老师介绍的，他对我和你妈妈非常的照顾，房子还是他找的，这个小伙子很不错，知道你今天要来，还专程来接你。”
　　简楠没有见过那位回复自己邮件的多宾先生，有些好奇。
　　两个朝外走，很快的，就见到了多宾.柯克，是纯种M国人的长相，大眼睛，黄头发，五官深邃，眼睛是深蓝色的，凝视人的时候会给人一种有些温柔的错觉。
　　多宾看到简楠，笑了笑：“简先生，你好。”
　　简楠过来与他握手，礼貌道：“您好多宾先生，多谢您对家父家母的照顾，感激不尽。”
　　“中国人有句老话。”多宾睁着眼说瞎话：“有朋自远方来，家祭无忘告乃翁。”
　　“……”
　　一阵寒风吹过来，有点冷。
　　简楠讪笑了一声：“多宾先生的中文学的不错。”
　　多宾柯克显得有些骄傲，他为简楠打开车，让他上了副驾驶，后面坐着简安盛。
　　路上聊到了邱凯迪的近况，简安盛说有好转，现在可以下床走路的，医生说只要不要做过激的运动都没问题，今年过年可以在家里过，年后要做手术。
　　简楠的手不自觉蜷缩起：“医生有把握吗？”
　　“你放心，我们的医生在这方面已经有了临床的经验。”多宾说：“而且你母亲的状态很好，检测出来各方面也是良性，不会有太大的问题。”
　　简楠这才放心了。
　　一路上，明显简安盛很满意多宾，一直拉着简楠跟多宾聊天，简楠很感激他帮忙治疗母亲的病，也就顺着多聊几句。
　　最后，多宾说：“哦好的，我还没有去唐人街过春节过，不会打扰吗？”
　　简安盛微笑：“当然不会，正好您比较熟悉M国，到时候带楠楠出去玩玩。”
　　多宾点头：“当然，没问题！”
　　“……”
　　简楠有些无奈。
　　简安盛却是看他有些憔悴的脸叹了口气：“去玩玩吧，嗯？”
　　简楠和他对上目光，笑了笑，点点头：“好。”
　　简安盛这才放心了，其实从简楠跟厉川离婚后，他一直都觉得简楠的状态并不是很好，像是心里有很重很重的心事，一直绷着，外表正常，内心却像是要腐朽。
　　这很不好。
　　人一直绷着，一定会崩溃的。
　　他希望简楠能开心点，春节放假十多天，到处去散散心，如果没有多宾先生的话，可能他就会一直陪自己和邱凯迪窝在屋里，这并不是简安盛想要看到的。
　　——
　　大年三十
　　年关的厉家非常的热闹，厉家有一个习俗，会在年三十的时候办一个晚宴，邀请不少的名门贵族们一起参加。
　　每年这个时候都是厉宅比较热闹的时候。
　　厉川站在门口和厉总一起迎接客人，不少来宾都会夸一两句：
　　“厉公子真是一表人才。”
　　“厉公子好久不见，又丰神俊朗不少。”
　　“厉公子啊……”
　　厉川在门口虚与委蛇一两个小时，嘴巴都要笑僵了迎宾才结束，一整个宅子宾客来往纷纷，
　　封远带着他弟弟一起来的。
　　封近一上来咋咋呼呼，问厉川：“厉哥，楠楠来了吗？”
　　……
　　厉川说：“没有。”
　　“没有？”封近有点失望，不过很快就收起了叹息：“也对，楠楠应该也不会过来的。”
　　？
　　厉川眯了眯眼，对封远说：“你带这玩意来做什么？”
　　封远站在旁边，吊儿郎当的：“大过年吗，一起热闹热闹，玩会儿就回去了，其实也是不想来的，我女朋友还等着我呢，我跟你这种离异老男人可不同。”
　　“……”
　　厉川想一人给一脚。
　　晚宴热热闹闹的，外面的半山腰还放着烟火，一派祥和热闹的气氛，因为最近厉总在想把公司的业务慢慢交给厉川，所以一整场基本都在带着厉川到处敬酒认人。
　　最后一整场下来的时候，纵使厉影帝的酒量不错，但也几乎要处于一种微醺的状态了。
　　东方齐云拉住自家老公：“你做什么让他喝那么多酒？”
　　厉总说：“我可没让他喝，他自己心情不好想找个机会借酒消愁，誰能拦得住？”
　　知子莫若父。
　　这次回来，再见到的时候，就发觉厉川跟以前多少有点变化了。
　　以前意气风华的，仿佛誰都不放在眼中，骄傲而放肆，我行我素，欠的不行。
　　但是现在不同了。
　　明显能感觉出来，他沉下来了，这不到一年的时间，骄傲让他吃到了苦头。
　　东方齐云撇撇嘴，心肠硬了：“让他愁吧，我是治不了他了，反正有人能治他。”
　　厉总笑了笑，给老婆理了理衣服，叹了一口气：“年轻人的时候，我们就少掺和了，我听说啊，邱老师生病了，M国那边厉川打过一次招呼，我前些天也打过招呼了。”
　　东方齐云皱眉：“我想……”
　　“嗯，我们过两天收拾一下，去趟M国吧。”厉总笑的宠溺：“去见见你儿媳妇，顺便再见见亲家，至于……”
　　厉总转过身看了厉川一眼，挑了挑眉：“让这小子自己熬吧，这才哪跟哪，这感情的苦，他才尝到哪跟哪，受着吧。”
　　……
　　凌晨12点，晚宴的宾客走的差不多了。
　　厉川浑身酒气，送走最后一个宾客后站在门口长舒了一口气，他习惯的朝身后看，却只看到了空荡荡的大厅，还有摇曳璀璨的灯光，繁华过后，一地的落寞。
　　一步步台阶的走回二楼，他推开一扇门后顿住。
　　这不是自己的卧室，这是那间客房，落地窗外是一湖结冰的池水，去年夏天的时候，简楠抱着红酒就坐在哪里哭，时间过的很快，酒劲上来了，有一瞬间，他仿佛又看到有人坐在哪里。
　　灯光亮起，室内是一片的寂静。
　　厉川将外套扔到一边，也走到落地窗边坐下，透过月亮看着窗外，很好奇，简楠到底是为什么能在这里坐那么久？
　　酒劲上升，越醉就越清醒，外面的半山腰还能看到璀璨的烟花，恍惚间，他想起年少的时候有一年，那个时候简楠在家里玩，到晚上的时候：
　　简楠拽着他：“我们去放烟花吧？”
　　他很嫌弃：“有什么好看的，外面不也在放吗？站在这里就能看。”
　　然后简楠就走了，厉川以为他放弃了，他在屋里刚洗完澡出来，就接到了简楠给他打的电话，他说：“你来窗边呀。”
　　厉川走到窗边。
　　“咻~”
　　有烟花穿破空的身影，厉川不自觉目光跟着烟花移动。
　　“砰！”
　　一朵烟花在天空中炸响，烟花在空中璀璨的炸开，简楠仰着笑脸在下面冲他喊：“怎么样，好看吗？”
　　说来也很奇怪。
　　他看过各式各样的烟火，大的，小的，贵的。
　　只有那晚的烟花留在了脑海里，挥之不去，灿烂成花。
　　“咚咚咚”
　　门外传来敲门声。
　　保姆站在门口：“少爷，我给您送醒酒汤，喝了吧，不然明早该头疼了。”
　　厉川站起身，慢慢走到门扉，半靠着身子，缓缓道：“家里还有烟花吗，今年怎么没放。”
　　？
　　保姆一愣，但还是很快的反应过来：“有的，您要放哪一款？”
　　厉川根据记忆想了一下简楠放的一款，念了个名字：“拿一箱给我。”
　　老保姆回忆了一下，恍然大悟：“您说那个？”
　　厉川点点头。
　　“那个去年就停产了啊。”老保姆笑了笑：“您怎么没早想放呢，可惜了，错过了。”


chapter 92 第92章 被抛弃的厉川
　　过年了。
　　M国的春节气息并不是十分的浓郁, 但是好在他们一家在聚在一起就算是过了一个好年。
　　昨天把邱凯迪接回了家, 治疗病让老太太头发每一天都是大把大把的掉, 比起以前来，形象的确算是锐减了, 可惜邱凯迪是一个十分精致的女人, 尤其是在过春节这样的日子里面。
　　出院的时候还戴着一顶黑色的帽子, 过年的时候就换上了假发，头发被精致的盘在后面，老太太看上去依旧苗条动人。
　　邱凯迪边出来边说：“这头发没有我自己的发质好。”
　　简安盛走在她的身侧, 附和着说：“你好看, 所以这头发也就显得好看了。”
　　邱凯迪白了他一眼, 但是连上却换上了笑容。
　　简楠在前面的车前等着, 看到他俩下来了, 招手：“爸, 妈, 这里。”
　　简安盛搀扶着邱凯迪过来：“这是罗宾先生的车吧？”
　　那天约好了一起去唐人街逛一逛，年三十过了，罗宾比誰都积极，一点都没有世家公子的矜持，想要过来一起去逛唐人街的心情非常的坚定。
　　简楠看到邱凯迪特地穿了一身红色喜庆的衣服，赞了一句：“妈，你这身很漂亮呀。”
　　“有点大了。”邱凯迪脸色带着喜庆气, 但是一定要端着：“下次衣服得改改。”
　　简楠憋笑, 在简安盛那活学活用：“您长的漂亮, 穿什么都好看。”
　　大过年的，一家的宗旨就是让她开心。
　　都坐进车里，罗宾一边开始一边给他们介绍沿途的风景，令人比较惊讶的是，M国虽然没有新年这个法定节假日，但是沿途的街道却有不少中国年货才有的东西。
　　乍一看，好像还蛮有年味的。
　　罗宾说：“这段路距离唐人街很近的，我一直很憧憬中国的文化。”
　　“是的，罗宾先生对中国文化很有研究。”简安盛在后面插话：“楠楠，你们可以聊聊，我听说你们大学是一个学校的。”
　　简楠瞪大眼睛，有些意外。
　　罗宾眼神有点飘忽，稍微有点心虚：“嗯，我大你几届，算是学长。”
　　学长？
　　简楠更有兴趣了：“您是几届的，我或许有印象呢，其实刚刚我也觉得有点熟悉这个名字，或许我记得。”
　　“……”
　　你能不记得吗
　　我跟厉川是一个班的啊！
　　罗宾舔了舔唇，决定马马虎虎过去：“我应该是比你大三四岁，当时我在的时候你才刚进校门呢。”
　　那应该跟厉川的年纪能对上，不知道他们认不认识。
　　简楠若有所思，但是依旧笑笑：“应该是了，毕竟学长您入学的比我早一些。”
　　罗宾看见简楠是放弃追问了，这才偷偷的松了一口气。
　　唐人街很快到了，M国的唐人街还没离的近呢，路口那边就传来了热闹的，敲锣打鼓的音乐声，远远的，听上去喜庆而充满了熟悉感。
　　简安盛说：“是花队吗？”
　　他们一行人沿途往前走，终于赶上了舞狮舞龙的队伍，整整一条队伍喜庆热闹的很，有不少中国人都围着玩，因为舞狮舞龙的队伍有的时候还会发糖果和钱，小孩子们亦步亦趋的，非常可爱。
　　罗宾叹了一声：“棒极了。”
　　简落也被这种气氛影响了，他站在街边看着队伍走过来，不由自主的跟着鼓掌，跟着给表演者打气。
　　邱凯迪说：“这都有几年了没见着舞狮了。”
　　“图个热闹吗。”简安盛总是安抚她：“你要是喜欢，明年咱们再来。”
　　邱凯迪笑了笑。
　　关于未来的承诺总是让人心向往之。
　　舞狮的队伍里面有人在散发着糖果和硬币，路过的时候，简楠看到空中有抛物线落过来，他下意识的接住。
　　手心里是有些硬的触感，张开手的话是一个包裹着彩纸的糖果，小糖果在手心散发着晶莹剔透的光芒，瞧着可爱极了。
　　简安盛看了一眼：“这说明新的一年甜甜蜜蜜。”
　　旁边的罗宾好奇的问：“那我要是接住一个硬币呢？”
　　“这就代表着……”简安盛顿了顿，临时编了一个：“就代表新年的一年财源滚滚，年年有余。”
　　罗宾笑了，他将硬币收起来，由衷的感慨道：“还是中国人的节日好啊，过来参加一趟就能一年有钱。”
　　“……”
　　这倒也大可不必。
　　今天的唐人街分外的热闹，一整条街都是张灯结彩的，路边的摊贩们在售卖春联和门贴，一行人走到一个摊子前面，是一个老人在卖春联。
　　简安盛说：“今年的家里还没有买，买点回去贴？”
　　摊子前也围了不少外国友人，他们有些人并不认识中国的汉子，纯属是因为凑热闹才来的。
　　简楠站在一边说：“老先生，您这对联怎么卖？”
　　老人见他们一家子都是斯文儒雅的那一派，笑着说：“便宜，便宜的嘞，不过啊，我这边也有空白的联可以写，要是写的好啊，我不但免费送春联，还可以免费送烟花嘞。”
　　简楠的眼睛一亮。
　　他很喜欢烟花，非常喜欢，因为烟花晶晶亮亮的，十分漂亮，本身他就是亮晶晶的爱好者，所以就十分的中意了。
　　简安盛觉得丝毫没问题，他说：“楠楠，写一个？”
　　罗宾先生就很好奇，他对简楠添加了几分兴趣：“简先生，原来你还会写春联？”
　　作为一个对中国古文化很感兴趣的公子，他对任何中国的古代历史都很感兴趣，一听说简楠要写春联他第一个激动。
　　简楠从老先生那里要了笔，顺便对罗宾说：“略懂一些。”
　　周围的外国友人看到有人在写春联也都不有自主的蹭了过来，他们同样对于中国人的这些东西很好奇：
　　“他在写什么？”
　　“omg不会是在写春联吧。”
　　“这个春联是很难写的，可能只是玩玩而已。”
　　众人一边嘴上说着，一边身体还是很诚实的想要挤过来看。
　　站在桌子边的简楠拿着毛笔蘸水好了后落笔开始写字，他的笔迹流畅，横撇勾写的苍劲有力，完全不符合这个年纪看起来的稚嫩，都说见字如见人，但是简楠的毛笔字却比本人看起来更显得锐气。
　　周围的人渐渐瞪大了眼睛。
　　一张春联已经落成，字迹还未干，简楠缓缓落下笔来，他将春联拿起来，周围却是响起了掌声。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“写的真好看！”
　　外国友人们都很热情，不吝啬赞美，她们看着中文虽然不懂，但是却知道这一定很厉害。
　　就连老先生都问：“学了几年毛笔？”
　　简楠说：“没有特地学过，跟家里的长辈练过一些。”
　　“好，好啊。”
　　因为简楠写的这对春联很不错，所以摊主就送了些免费的烟花让他拿回去，周围的外国友人们则是积极的想要找简楠合照。
　　对于简楠来说，他只在意一点：“可以合照，但是不可以拍我的家人和朋友哦。”
　　其他人都点头答应了。
　　来合照的人还不少，大家都站在简楠的身边拿着写好的几张春联对着拍了几张后才离开。
　　等人都散的差不多了，时间都过去了半个多小时，简楠哭笑不得的将春联给收起来了：“走吧，继续逛会儿。”
　　“好。”
　　这边M国还在喜气洋洋，那边的推特已经有人发了视频，上面写着：【中国小哥哥，写字就是好看！】
　　不一会儿，这条视频就活了，不少外国人对于中国的历史文化十分感兴趣，于是纷纷跟着点赞转发。
　　视频的热门话题度上去了，自然的，也被更多人的看到了，国内的艺人一般在国外的知名度都很难打开，也寻找不到机会，但是简楠却什么都不做，凭借着一副春联迅速在推特内火了起来。
　　“他写字的姿势太帅了。”
　　“用中国功夫写的吗？”
　　“这个小哥哥长得好好看！”
　　视频火的话，自然也会有翻墙的，会有M国的华人看到，本来没在意，多看了两遍后才反应过来
　　“这怎么长的好像有点眼熟？”
　　“自信点把好像去掉。”
　　“这，这不是那谁吗！”
　　推特慢慢转战辰微博，热心网友们永远不缺聊闲工夫的时间，很快的#简楠春联#这个莫名其妙的热搜就登上了热搜榜。
　　虽然微博热搜十分的热搜，但是另一边就完全不同了。
　　厉宅
　　诺大的宅邸里安安静静的，厉川从房间出来，揉了揉脑袋，靠在二楼的栏杆，喊了一声：“吴妈。”
　　没人回应。
　　厉影帝皱了皱眉头，到楼下转了一圈，然后几乎可以确定宅子里面是一个人都没有，干干净净。
　　？
　　就在他准备打个电话问问的时候，终于在沙发的茶几上找到了一张纸条，上面的字迹十分狂野，还透着几分不羁：
　　儿子，我跟你爸爸去M国找楠楠了，吴妈我们也给放假了，出门的时候记得关好水电，你自己爱去哪里玩去哪儿玩吧。
　　此自己非常的嚣张，一看就知道是出自东方齐云的手笔。
　　厉川眯了眯眼，又再次的把字条重头到尾看了一遍，终于确定，他这是——被全世界抛弃了？


chapter 93 第93章 去找点乐子
　　简楠挑了一家火锅店来吃饭。
　　听说这还是一家明星火锅店, 一进店门就能看到对面墙壁挂着的照片, 十分显眼。
　　老板娘穿着一身的红衣非常的喜庆：“欢迎光临啊，选择我们火锅店可就对了, 知道吗, 我们这店里啊, 曾经大年30的时候也有明星来吃饭，你们都是中国人, 简淮和沈向恒认识吗，就是那两位影帝，他们十年前在这边吃过饭！”
　　简楠眼睛一亮：“认识。”
　　“这就对了。”老板笑眯眯：“我们这个店，风水好, 誰来了, 今年一年必有喜事。”
　　简楠笑了笑：“谢谢。”
　　因为之前被很多人邀请拍照，他从刚刚开始就戴口罩了, 虽然没有露脸, 但是气质干净, 尤其是露出来的那双眼睛却明亮温润, 给人一种极其舒服的感觉。
　　莫名的，老板就感觉眼前的这位可能也不是个凡人。
　　简楠拿了包间的房卡就转了身去, 对身后的家人说：“我们上去吧。”
　　简安盛说：“好，楠楠你扶着点妈妈。”
　　简楠：“嗯！”
　　一行人上了楼, 进了包厢, 过拐角的时候, 简楠发现拐角处有个电视, 电视里面播放着的居然是《厨中国》
　　里面播放的一期刚好是他跟厉川去酒楼做任务的时候，那里面是厉川在后院拉石磨，看起来就很辛苦，汗水将人的上半身衣裳都浸泡湿透了，而那个时候的自己还在厨房里面捣果子，两个人都累的不行，一天结束后还去套了个水晶球。
　　多宾先生也走过来：“哦，这个综艺我看过。”
　　简楠有些意外：“您也看过。”
　　“你们可能不知道吧，这个综艺其实在我们这里很火的。”多宾微笑道：“很多人对中国的传统美食文化非常感兴趣，你很棒。”
　　简楠是经不住夸的，他弯了弯腰鞠躬：“感谢支持。”
　　多宾摆摆手：“是因为好看才去看的，要感谢的话也要感谢自己才对。”
　　简楠笑了。
　　一行人进去吃火锅，点了鸳鸯锅，像是邱凯迪和简安盛两个人胃都不太好，所以就只吃清汤锅，而简楠和多宾就吃辣锅。
　　正吃着呢，他接到了电话——东方齐云。
　　看到这个号码，简楠的心情是很复杂的，东方齐云与他，亦亲亦友，年少时的那些岁月里，东方齐云既是他的长辈也是他的朋友，如果真的一定要说的话，他是非常舍不得东方齐云的。
　　但是……
　　他们不该再有联系的。
　　剪不断理还乱，纠缠下去只会两败俱伤而已。
　　见他不接电话，邱凯迪问：“怎么，工作上的事情？”
　　“没…”简楠轻轻摇了摇头，最终还是说：“是东方阿姨的电话。”
　　饭桌上安静了一瞬。
　　半响
　　到底还是两个长辈先反应过来了，邱凯迪说：“接，长辈的电话你晾着干什么？”
　　简楠连忙接了起来：“喂。”
　　东方齐云的声音从那边传来：“楠楠，最近还好吗？”
　　原来只是来关心近况的，简楠轻轻的松了一口气，这才回答说：“挺好的。”
　　东方齐云一时间说不上来是开心还是难过。
　　看来离开自家狗儿子真的过的很好，虽然作为老母亲她也很开心，但是还是有点小心酸呢。
　　东方齐云收起心思，继续道：“楠楠，我跟你叔叔来M国了，你父母的事情我们听说了，这次过来想来探望一下，本来是想打电话给凯迪的，但是她电话打不通，只好打给你了。”
　　简楠瞬间舒展眉头，他干脆的应着：“当然可以，我等会儿把地址发给您。”
　　东方齐云笑了笑：“好！”
　　两个人聊了一会儿才挂了电话，简楠对母亲有些高兴的说：“是东方阿姨的电话，她说要和叔叔过来看望您。”
　　邱凯迪点点头，倒是不拒绝：“来了就来了吧。”
　　简楠“嗯”的应了一声。
　　“厉川不来吧？”邱凯迪慢条斯理的用纸巾擦了擦手：“他要是来就不必了。”
　　“……”
　　正在吃饭的多宾小心翼翼的瞥了一眼简楠。
　　简楠讪笑了一声：“应该不来，没听东方阿姨提起，而且厉哥应该也不会过来吧。”
　　简安盛夹了一块菜给简楠，没好气：“他凭什么不来，我跟你阿姨这些年对他有哪里对不住？”
　　简楠明白自己父亲的意思。
　　虽然他在厉家长大，但是厉川也算是在简家混大的，虽然大少爷自己家里家大业大，但是少爷有事没事却偏偏喜欢来简楠家里待着，没事吃一两顿简安盛做的饭，去简楠的小书房打游戏，打架浑身都是伤怕被骂，就睡在简楠那。
　　简楠是东方齐云看着长大的，厉川同样也是，虽然邱凯迪嘴比较硬，但是简安盛还是比较诚实的。
　　“那小子从小就调皮捣蛋的，你妈给他缝过多少衣服鞋，吃了家里多少饭。”简安盛喝了口水：“要是真没来，也就算了。”
　　简楠给他夹了块肉，劝慰了一句：“他心里有分寸的，这种事情也强迫不来。”
　　简安盛没再多说什么。
　　对厉川这个人，他们一家子心情都很复杂，其实说不喜欢厉川都是假的，他跟邱凯迪一直都很疼爱厉川，这个孩子聪明又优秀，虽然有的时候调皮捣蛋了一些，但是很懂事，也蛮招人喜欢的。
　　如果不是因为家庭的差异问题，他们肯定会无比希望简楠跟厉川能够终成眷属。
　　只是造化弄人，也没有这个福气。
　　多宾在一旁说：“厉川的父母要过来吗？”
　　简楠点点头。
　　“前不久厉总还跟我们打过招呼要医院好好治疗邱女士。”多宾微笑道：“厉家一家人都对你们很关心。”
　　饭桌上的气氛诡异。
　　本来应该是一件很开心的事情，提到了厉家后不管是谁似乎都别扭了起来。
　　“咚咚咚”
　　外面传来敲门声。
　　简楠放下筷子看向外面，就听到外面有老板娘的声音传来：“您好，可以进来吗？”
　　简安盛说：“可以，请进。”
　　外面老板娘走了进来，因为屋里的人都在吃饭所以就没有戴口罩，老板娘的目光在屋里的人身上扫了一圈，最后落在了简楠的身上，她微笑道：“简先生，是我刚刚有眼不识泰山，没认出您来。”
　　简楠放下筷子，微笑了一下：“您好。”
　　“冒昧过来打扰真是抱歉。”老板娘站在门扉前：“我看过您录制的节目《厨中国》，刚刚也在推特上面看到了您写字的视频，实在是非常喜欢您，实不相瞒，我家老爷子非常爱中国字，您要是肯给写一副，那真是再好不过了。”
　　简楠一愣。
　　老板娘连忙补了一句：“当然，我不会白拿您的字，这样，如果您不嫌弃的话，这顿饭免单，之后您再来，都免单。”
　　饭桌上的人对视一眼。
　　最后，简楠眼底划过笑意：“不敢当，要是真的论起字来，我父亲比我要好上许多。”
　　老板娘看向简安盛。
　　简安盛放下筷子，稍微搬起脸来：“楠楠。”
　　简楠对老板娘说：“如果您见过我父亲的字，就不会觉得我的字能看了。”
　　他这么一说，真的激起了老板娘的好奇心，人就是这样，越是看不到，就越想看，于是乎，老板娘改而看向简安盛：“先生，我们由衷的希望您能为我们留一副字，当然了，在力所能及的范围内，条件您可以随便开”
　　其他人看向他。
　　简安盛这个人脾气很好又随和：“拿笔墨来。”
　　东西是早就准备好的，没多久，笔墨纸砚都被拿来了，简安盛在前面下笔写下：海内存知己
　　笔迹刚劲有力，落笔就能看出来功夫。
　　简楠在旁边笑了笑，过来补了下一句：天涯若比邻。
　　两个人的字迹截然不同，一个苍劲有力，能看的出来功能深厚，余味无穷，而另一个则是略显稚嫩，但是笔锋已经初具戾气，两个不同风格的，却又莫名的相得益彰。
　　老板娘满意的不行：“谢谢二位，谢谢二位提字！我们会贴在店门口供所有顾客们欣赏。”
　　简安盛将笔放下：“字不要紧，只希望远在他乡的异国人都可以找到知己和倚靠。”
　　老板娘心中忽然感触颇深。
　　作为一个流浪在他国的人，自己心中也思念着自己的祖国，海内存知己，天涯若比邻，她当然也希望所有在唐人街的每个人都能寻找到知己。
　　一副对联贴上去，门店焕然一新，仿佛被赋予了新的生命力。
　　老板娘掐着腰，张口呦呵：“今天高兴，全场打5折，大家吃的开心啊！”
　　店里是一片欢呼声。
　　有客人路过的时候，被字吸引，也不由自主的想过来看看，拍照留念。
　　有人将这副字发到了推特上面去，很快就认出这和今日视频最火的小哥出自同一个人之手，只是前面还有两个字应该是另一个人的，看到这幅字的许多居住在国外的华人都非常感动。
　　海上升明月，天涯共此时。
　　没有一个游子不想家，没有一个中国人不热爱自己的国家，平时可能并没有特别大的感触，但是当看到那副字的时候，很多人就不止看的是字，还有被字激发出来的情怀。
　　“我太喜欢了。”
　　“简楠太可了。”
　　“我很喜欢这个男生。”
　　当一个人出圈了之后，就会被很多人注意到，从火锅店出来的时候，外面已经有不少人在围着拍照了。
　　他们都是从小门离开的。
　　是多宾开车送他们回去，邱凯迪和简安盛先上了楼，简楠对多宾说：“今天多谢您照顾了。”
　　多宾耸了耸肩，微笑：“简先生，就不用那么客气了，既然这两天你在M国想来玩玩，那明天我带你去个地方如何？”
　　简楠：“什么地方。”
　　“去了就知道了。”多宾卖了个关子：“我保证你没去过，充满期待吧。”
　　……
　　期待不期待的简楠不知道，惊吓还是有的。
　　第二天一大早多宾就来了，好在简楠起的也早，他坐上车跟着多宾去了地方，到了场地后自己都惊呆了。
　　“赛，赛车？”
　　多宾早就换上了赛车手的服装，他意气风华：“怎么样，没玩过吧。”
　　简楠摇摇头：“没有。”
　　多宾笑了笑：“简先生，愿意当我的陪驾吗，我不会让你输的。”
　　“……”
　　简楠对这种刺激的东西并不是很感兴趣，他轻轻摆摆手：“这……这就算了。”
　　多宾瞧着简楠，那双蔚蓝色的眼睛里含了一点笑意：“简先生，你在害怕吗？”
　　简楠大方承认：“对。”
　　“为什么要害怕呢。”多宾看着简楠，他说：“人生就是要很多尝试才明白什么最适合自己不是吗？”
　　简楠看着一辆辆赛车，他忽然很好奇：“你为什么会选我呢？”
　　多宾说：“因为我觉得你会同意。”
　　虽然简楠看上去是蛮乖的，但是多宾却觉得，这位骨子里面绝对并非外表那么乖顺，说不定会给他很多惊喜。
　　果然
　　简楠犹豫了一下，终于点头：“走吧。”
　　多宾一喜，将胳膊搭在简楠的肩膀上：“走！”
　　这是私人举办的正规赛车，赛车手们彼此之间都很熟识，多宾不常带人过来玩，看到简楠的时候都比较惊讶。
　　简单互相打了个招呼，简楠就做到了车里。
　　赛场上还有不少等着看比赛的人，欢呼和雀跃声隔着老远似乎都可以传到这边来。
　　简楠系好了安全带：“我好了。”
　　紧张的气氛似乎都可以隔着车窗的玻璃传递进来，多宾将车的汽油踩动，他说：“坐稳了！”
　　骑车的油门发动身震动的轰隆响，跑车像是箭一般冲刺出去，简楠惊呼一声，下意识的闭上了眼睛。
　　赛车在直到和弯道急速的飙车，你追我赶，刺激非常。
　　多宾的声音从身侧传来：“简楠，睁开眼，看看。”
　　简楠小心翼翼的睁开眼，他看着周围急速飞驶过的风景，听着人们的欢呼雀跃声，感受着赛车的速度和魅力，这是一种他从来都没有体验过的紧张和刺激，仿佛能将生死就这样置之度外，心中所有沉甸甸的担忧全部都被抛之脑后。
　　只要现在。
　　只要现在快乐就好了，速度和激情将人的血液燃烧，天地间仿佛只剩下眼前，再也不为了任何去烦恼。
　　最后一圈。
　　前面已经有车要超过他们了，简楠惊呼一声：“有车超了。”
　　多宾侧目瞥他一眼，男人踩住油门，高声喊道：“那就超回去！”
　　“啊！”
　　忽然的加速让人猝不及防，车子极限的甩尾，在最后一个弯道反超，以最高的速度冲向终点。
　　简楠的心跳仿佛是一百八十迈，在“噗通”的跳。
　　车子熄火，多宾的脸上依旧是一层汗，而简楠的身上也出了一身冷汗，两个人对视一眼，都笑出声。
　　多宾单手靠这方向盘问他：“刺激吗？”
　　简楠点点头。
　　他整个人都俯身爬在前面，重重的喘息几声才平复了心情，刚刚的一整段路都仿佛是一种发泄，他现在都没法平复心跳。
　　多宾说：“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”简楠轻声，他抬起头，却又加了一句：“要是再给我一次机会，我一定不来了。”
　　多宾一愣，他询问：“为什么呢？”
　　你明明很喜欢啊。
　　简楠眉眼弯弯，他的皮肤白皙，因为刚刚有些激烈的游戏现在脸蛋显得有些绯红，声音带着点喘气：“其实我有点怕坐车，没上来的时候我就知道可能结果不会太好，但是我还是试了一下。”
　　多宾：“你后悔了吗？”
　　“嗯，我后悔了，我果然还是有点怕车，而且是怕高速车。”简楠的语气却很欢快：“但是过程的确很刺激，是我从来都没有过的体验，我很喜欢。”
　　“……”
　　多宾看着眼前的人，忽然心底有股奇怪的感觉升起来，他半天才组织好语言：“你胆子很大。”
　　简楠平复了一下心情这才拿起水瓶扭水喝，喝了两口后才说：“或许吧，虽然我大多数的决定都让我付出了不少代价。”
　　多宾不敢接话了。
　　“你和厉川是同学吧。”简楠将水瓶放回去：“他毕业照我留着的，我习惯储存备份在云端一份，昨晚我回去找了找，果然见着您了。”
　　多宾的心提起来，其实被发现了对他来说并不算是什么大事，可是不知为何，此刻他居然生出了一股子紧张感来。
　　简楠侧目看他：“所以你并不是因为当初的那封邮件才帮助我的？”
　　多宾张了张嘴想解释，最后还是只能点点头：“我受了厉川的委托，对不起，简。”
　　“……”
　　车内静默一瞬。
　　半响
　　简楠笑了笑：“这有什么对不起的？”
　　多宾愣住，他发现简楠笑起来很好看，像是东方温柔而又和煦的风一样沁人心脾，眼睛亮晶晶的，好像有光。
　　多宾迟疑道：“你不生气吗？”
　　“其实我能猜到一点。”简楠也大大方方的：“你我素不相识，怎么会因为我需要帮助就如此鞍前马后？我就算是写小说的都不敢这么写吧。”
　　多宾笑了。
　　简楠将安全带摘下来：“就像是我父亲昨天说的，这些年的恩情，就算是借此一笔勾销，我心中也非常感激东方阿姨他们对我的照拂之恩，日后我也会找机会报答二老。”
　　多宾看着简楠，顿了顿才说：“简，之前没见到你的时候，我觉得，你的身世或许与厉川并不相配。”
　　简楠有些意外：“现在呢？”
　　多宾想了想，下了结论：“他错过你了。”
　　……
　　简楠原本心情已经很平复了，听到这句话后他坐在车里沉默了好久，他别过脸垂首，声音带着些叹息：“错过是福气，不错过也是。”
　　翌日
　　今天是接东方齐云和厉叔叔的日子。
　　邱凯迪已经回医院去了，东方齐云和她也算是多年的老朋友了，两个女人在屋里聊了很久，简安盛则是跟厉总聊聊近况，最后就剩下简楠这个小的在无聊。
　　东方齐云从里面出来后见到简楠后非常热情的过来：“楠楠！”
　　简楠给了她一个拥抱。
　　东方齐云穿了一身明艳的黄色羽绒袄，她本来的容貌就偏年轻一些，这会儿扎着马尾，更是显得青春阳光。
　　后面的邱凯迪说：“东方阿姨过来一趟，你今天陪着她四处去逛逛玩玩。”
　　简安盛也同意。
　　简楠对后面的厉总说：“那厉叔叔要一起去吗？”
　　厉总看了媳妇一眼，就迎来了东方齐云的怒目而视，他讪讪笑：“不了不了，我跟安盛下会棋。”
　　东方齐云这才满意，他挽着简楠的手说：“楠楠，我们走吧。”
　　简楠带着她下楼，一边问道：“您想去哪里玩”
　　东方齐云戴好了墨镜，她是有目的地的：“哪里都可以去吗？楠楠今天会陪我的吧？”
　　简楠心里忽然有点不好的预感，但是就算再离谱的话，东方阿姨应该也不会刺激到要去赛车吧。
　　……
　　简楠给自己做好了心里建设，这才道：“哪里都可以。”
　　东方齐云露出满意的微笑，她说：“好，那我们就去吧，去星海玩！”
　　？
　　简楠一开始觉得没什么问题，毕竟他对M国的地形也不是很熟悉，但是当他开始地图导航发现这个星海居然在有名的娱乐一条街后，内心的不安感就越来越大了。
　　简楠不得不开口：“阿姨，星海是做什么的？”
　　东方齐云推了推眼镜，微笑道：“当然是快乐好玩的地方啊，放心啦，阿姨肯定会带你去正经地方的，不然你以为呢？”
　　……
　　这，这不太好吧阿姨！
　　简楠想说点什么，但是他是个小辈，总不好指点长辈做事吧，更何况，来之前他还答应了东方齐云哪里都可以去。
　　开始一路行驶到星海，在看到那金碧辉煌，一看就非常正规的建筑时，简楠暗自松了一口气，希望一切都是他想多了，肯定是他多虑了。
　　两个人一前一后的下了车。
　　东方齐云自然的从包里也拿了一个墨镜给简楠：“戴好了。”
　　简楠熟练的戴上墨镜，跟着女王范的女人进入星海的大门，心里还在打鼓呢，刚迈入大门，两边整整两排高高挺挺西装挺拔的帅哥齐弯腰，绅士而礼貌道：“欢迎光临星海！”
　　“……”
　　正经地方真刺激


chapter 94 第94章 风水轮流转
　　简楠对这个所谓的正经地方实实在在的存疑。
　　可是东方齐云却是如玉得水, 她进来就摘下了墨镜, 从包里掏出来一张金卡，修剪得体的指甲艳红，慢条斯理的递给迎过的经理。
　　经理是一个高大英俊的混血, 他双手接过，见到是中国人，用流利的中文说：“东方女士, 许久不见，您依旧如此美丽。”
　　东方齐云的嘴角勾起一抹笑，她的指甲戳了戳男人的隔壁, 声音优雅含笑：“还是那么会说话。”
　　经理顺势端起东方齐云的手, 在她的手背上落下一吻。
　　后面的简楠看的是目瞪口呆。
　　东方齐云伸回手，撩了一下卷发，介绍简楠：“这是我们家的孩子简楠, 今天我带来他放松放松。”
　　经理看了一眼简楠，眼中有欣赏：“简先生, 您好。”
　　简楠伸手与他握手：“您好。”
　　经理与两个人寒暄之后便在前面带路，星海可以说是非常的大，整整一栋楼遍布了他们各种娱乐设备。
　　如果没有人带着的话, 甚至可能会迷路。
　　简楠跟在东方齐云的身后看着这个娱乐场所，整个人都觉得长见识了。
　　东方齐云低下头，小声说：“想玩点什么？”
　　简楠一哽, 迟疑道：“阿姨, 这不太好吧。”
　　“这有什么不好的？”东方齐云叹息了一声：“出来玩就是要玩的开心呀。”
　　“……”
　　似乎有点道理。
　　简楠终于问了出来：“能玩什么呢？”
　　旁边的经理开口说：“我们这有19层, 每一层都有不同的娱乐设施，看您要去哪里，一楼是酒吧，二楼是私人间，三楼有按摩汗蒸，四楼……”
　　简楠听的是眼花缭乱。
　　东方齐云问他：“有想去的吗？”
　　简楠诚实摇摇头。
　　“那行，跟妈妈去19楼吧。”东方齐云重新把墨镜戴上，她一副大姐大的架势气场十足。
　　简楠哭笑不得：“好。”
　　反正他的任务就是为了陪东方齐云高兴，其他的就随意多了。
　　电梯是玻璃的，随着上升可以从这里看到外面的情况，简楠冲下面看了看，发现星海来往的人不少，甚至可以说很多。
　　“滴”
　　电梯发出声音，19楼到了。
　　经理引他们进来，星海之所以被称之为星海是因为它不管从整体还是细节设计，无一不是闪闪亮亮的似乎发着光，19楼的闪亮则和其他地方有些不同。
　　从电梯下来就是一条长长的走廊，走廊的地板并不是传统的大理石，而是非常漂亮的水晶路，上面有水晶的吊灯每隔着一段路就会垂下来一盏，晶莹剔透，非常漂亮。
　　简楠由衷的赞了一声：“水晶灯真漂亮。”
　　经理的声音低哑，含着磁性，回答说：“当然，过不这不是水晶的，而是钻石的。”
　　“……”
　　壕无人性
　　到了里面简楠才知道19楼的豪气，他们进的是一个私人的包厢，外面就是温泉泳池，里面已经有服务生站着等待了，一个个都是英俊非凡，可以直接出道当模特的那种。
　　东方齐云坐下，一摆手：“楠楠，那边坐。”
　　简楠做一边的沙发坐下。
　　“要泡温泉吗？”东方齐云扭了扭脖子，叹息一声：“这里的温泉不错，可以试试。”
　　简楠看了看旁边几排望着自己甚至有些虎视眈眈的人，犹豫了一下，点头：“好。”
　　他去换了一身衣服泡温泉。
　　外面的温泉水温度适宜，进去后暖烘烘的，让人有些困意。
　　东方齐云也换衣服下水了，她穿着一身较为保守的泳衣，但是也难掩好身材，成熟女性举手投足之间都会有股子魅力。
　　简楠看着温泉池有小鱼在脚边游荡。
　　后面有服务生过来帮忙捏肩，一开始简楠有些不适应，但是东方齐云笑着说：“放心吧，不吃人。”
　　简楠跟着笑笑。
　　这里的确是个放松的好地方，安静而又舒适，他坐在池子里面泡了一会儿整个人都舒坦了。
　　睁开眼看向旁边，东方齐云靠着池畔，她说：“还行吗？”
　　简楠点点头。
　　“人就是要对自己好一点，会享受吗。”东方齐云就陷入了回忆：“我跟你厉叔叔那会儿，他工作比较忙，不想厉川是独子，他有大哥和二哥，他是老小，压力比较大。”
　　简楠说：“厉叔叔一直都很努力。”
　　东方齐云活动了一下脑袋，微叹一声：“当时老爷子把美国这边的分公司交给他来带，我的服装品牌刚好在美国这边打开市场，两个人都比较忙，渐渐的交流也就少了。”
　　简楠倒是很少听东方齐云跟自己聊这些，所以她听的很认真。
　　“我有的时候就很生气吗，为了气他，也为了放松一下，就会来这里。”东方齐云单手担在水池边：“后来一来二去啊，就明白了，其实用不着跟誰置气，最重要的是自己开心就好。”
　　简楠很认可：“您说的对。”
　　东方齐云看向他，颇为认真：“厉川呢，你也不用给他好脸色，自己开心就好了。”
　　简楠一哽。
　　万万没想到，东方阿姨可真是厉哥的亲妈啊，这种话都可以张口就来。
　　东方齐云慢悠悠的享受按摩，边说：“其实我跟你厉叔叔都知道，厉川让你受委屈了。”
　　简楠没说话。
　　东方齐云睁开眼睛，那双漂亮的眼睛里含着笑：“你怎么对他，我都没有任何的意见，就是以后楠楠能多陪我出来玩玩就好了。”
　　简楠有些意外，但是说实话呢，他并不排斥和讨厌东方齐云，对于自己来说，这已经不是亲人似是亲人了，所以对这个要求简楠并没有拒绝，点了点头：“好。”
　　温泉他泡了一会儿觉得有些累了，收拾了一下决定去外面自助柜台拿些吃的回去。
　　刚走到柜台那边，正好遇到有人从电梯下来，电梯门一打开，两个人都是一愣，王康明显然更为欣喜一些：“楠楠？！”
　　简楠也是万万没想到，他挥挥手，打了个招呼：“康明。”
　　“楠楠你怎么会在这儿？”王康明跨步走过来，很是热情：“你来这玩吗？”
　　简楠点点头：“对。”
　　王康明跟之前见到的时候不同了，那个时候他穿着休闲运动服，看起来像是个领家的大哥哥，但是现在的他穿着西装打着领带，头发向后竖起，整个人都添加了一分成熟稳重的气息。
　　简楠迟疑的上下扫了他两眼：“你这是……”
　　王康明应了一声：“我来这里谈生意。”
　　“哦。”简楠没多问：“那你忙吧。”
　　王康明看着简楠，只是稍作思考便说：“你来M国这边玩吗，这边我比较熟，我带你？”
　　简楠摇摇头：“不用麻烦了。”
　　王康明却很积极：“不麻烦不麻烦的，伯父伯母来了吗，我一起过去拜访一下。”
　　简楠倒是没满着，把母亲住院的事情说了，王康明当即表示自己肯定要过去看看的，想到之前父母对王康明的印象不错，简楠也就没有拒绝。
　　就在他要走的时候，王康明拦住了他。
　　简楠好奇的转身。
　　王康明站在他身侧，低头礼貌的说：“刚刚瞧见你的时候，我以为你是来参加拍卖的，但是好像只是来玩的，下午的时候15楼有个拍卖会要举办，我听说有卖家要出《锦绣江山》，怎么样，要一起去看看吗”
　　锦绣江山？
　　简楠的眼睛亮了，他知道这副绣品，不止是她，这副作品还经常被邱凯迪念叨，如今没想到居然被人拿来拍卖了？
　　不过转念想了想，简楠目光又沉下来了，现在家里的钱都拿来治病了，怎么还有机会去卖绣品？
　　思及此，简楠摇摇头：“我应该不拍。”
　　王康明却微笑说：“拍不拍的，能看一眼也是好的不是吗？”
　　……
　　有道理。
　　简楠想了想，终于点头：“好，那到时候你给我打电话？”
　　王康明连忙应着。
　　等简楠走了，一直在不远处站着经理才走过来：“老板。”
　　“他的账免单。”王康明擦了擦手心的汗：“刚刚下来的太急了，怎么样，我看起来还可以吗？”
　　经理都忘记不了他通知王康明有一位姓简的先生过来的时候，王康明那激动的架势，他给与认可：“很好。”
　　王康明松了一口气。
　　经理说：“那副《锦绣江山》不是您才买来的藏品吗？今天要加入拍卖吗？”
　　王康明点点头：“嗯，你帮我加上。”
　　经理明白了，应声：“好。”
　　————
　　简楠回去给东方齐云带了些吃的。
　　东方齐云拉着他说：“走吧，别吃了，下去酒吧玩玩，出来玩就要玩点嗨的，这边的酒吧蔚蓝之海很好喝。”
　　？
　　简楠被她拉着走，边说：“阿姨，你喝酒的话叔叔不会生气吗？”
　　“管他呢。”东方齐云换好了自己的衣服蹦蹦跳跳：“他跟厉川都是老古董，不知道从哪里封建社会穿越过来的，每次跟他出去玩都玩不开，好在现在就我们俩了！”
　　“……”
　　够狠。
　　下面一楼的酒吧很热闹，虽然现在的天还没黑，但是气氛的灯光十分到位，西方人都很喜欢派对，尤其是酒吧这种高档的场所更是让人兴奋。
　　简楠跟东方齐云找了个吧台坐着。
　　东方齐云显然就是个常客了，熟练的给简楠点了杯酒，微笑：“跟妈妈出来随便喝。”
　　简楠叮嘱她：“别喝太多，厉叔叔会生气的。”
　　东方齐云笑了笑：“他生气了晚上再哄。”
　　简楠沉默了。
　　虽然他很少来酒店，但是这并不代表他真的很迂腐到来这里放不开，喝了几口酒后简楠也渐渐没那么紧张了。
　　见他放开了，东方齐云这才转到一边接起了电话：“喂。”
　　厉川那边给她打了无数个电话，没想到终于通了，厉影帝说：“妈，你带简楠去哪里了！”
　　东方齐云拍拍胸口：“好凶。”
　　厉川揉了揉眉心，斟酌了一下才道：“简楠跟你平时玩的地方不一样，你别吓着他。”
　　啧。
　　东方齐云咋舌：“这可真是有了媳妇忘了娘啊，这么快开心教训你妈来了？”
　　厉川一听这话就知道东方齐云绝对已经搞坏了。
　　厉影帝叹了口气：“你们去星海了？”
　　“在呢。”东方齐云慢条斯理道：“星海这边的服务多好啊，小哥哥们听话懂事手里的活又好，不比看着你舒服多了？”
　　厉川深呼了一口气，挂了电话。
　　这边东方齐云挂了电话，走过来拍了拍简楠的肩：“走，妈妈带你到舞池玩。”
　　简楠没有试过：“在这里吗？”
　　“当然了。”东方齐云头发一扎，夜店女王的气势就出来了，她对简楠投了一个自信的眼神：“嗨翻全场。”
　　“……”
　　他以前真的不知道东方阿姨还有这一面。
　　——
　　厉川开车过来的时候，整个夜店场已经很嗨了，耳朵边充斥着各种狂躁的音乐，他穿过人海，就看到了舞池里面最野的身影，是他妈，没错了。
　　现在厉川终于体会到了他爸当年的心情。
　　本来以为邻家娇羞的学妹知书达理，只会嘤嘤嘤哥哥好坏，谁知道进了夜场，发现人家是舞池女王，真是冲击好大。
　　厉川的目光一转，终于在舞池的一角看到了简楠。
　　简楠的面前站着一个油头粉面的男人，两个人还一副相谈甚欢的模样，尤其是那个男人，笑的像是一朵花，看着就是很碍眼，偏偏简楠还一副没有察觉的模样，跟人说个没完。
　　？
　　他到底有没有点防备心？
　　厉影帝一滴酒都没喝就感觉血压有点升高，他跨步几步走到舞台上，当那男人勾住简楠的肩膀准备邀请跳个舞的时候，厉川率先一把将人拉到了自己的跟前。
　　简楠惊呼了一声。
　　厉川居高临下的看着他，语气不善：“你在这里干嘛？”
　　简楠更是意外：“你怎么在这里？”
　　“……”
　　两个人面面相觑，誰都震惊誰。
　　对面的男人迟疑道：“简先生，这位是……”
　　厉川率先别开目光，看了一眼对面的男人，挑了挑眉，语气不善：“你说呢？”
　　对面的男人被怼的哑口无言，没办法，厉川的正宫气息太强了，搞的他们一副被抓奸的既视感。
　　简楠稍微推了一下厉川，对舞伴不好意思的笑了笑：“抱歉啊，没事没事，就遇到个熟人而已。”
　　舞伴这才点点头。
　　厉川反而皱了皱眉，压低声音对简楠说：“你喝酒了？”
　　简楠承认：“对啊，我不能喝酒吗？”
　　厉川皱了皱眉，他经常来这种地方，自然知道这些男人到处搭讪到底是为了什么，尤其是简楠这种长相干净一看就很好骗的男孩就是这些人的下手对象，偏偏这小孩一点自知之明都没有，还在这里跟不三不四的男人跳舞。
　　他到底知不知道危险？
　　东方齐云是混惯了这里的肯定没事，简楠才几斤几两？
　　厉川想想就糟心，他拉着简楠就走：“先出来。”
　　“哎…你！”
　　因为厉川的力气大，简楠被他拉着走，两个人走到一边的休息区，没多少人了才停下来。
　　厉川对他说：“你在这里等着，我去喊妈。”
　　简楠拉住了他的手。
　　厉川顿住脚步，回头看他，皱了皱眉：“怎么？”
　　简楠喝了点酒，脸色有点绯红，他凝视着厉川，问道：“你干嘛拉我出来？”
　　……
　　厉川靠着休息室的门扉，他的个子高，即使只是单单的站着也有压迫感，声音低沉：“不是哥说你，你还小吗，那男的一看就没安好心，你还喝了酒，在那地方玩，出了事哭都不知道怎么哭。”
　　简楠安静的看着他。
　　厉川眯了眯眼：“怎么？”
　　“我已经成年了，我有权利决定跟誰玩。”简楠撇了撇嘴，他借着酒意，说话也直了点：“你才是，你不觉得你太过霸道了吗？”
　　厉川挑眉：“我霸道？”
　　简楠干脆在休息室的椅子上坐下，他开口：“你从以前就是这样，蛮不讲理，做事根本就不考虑别人的感受。”
　　？？
　　厉川气笑了，厉影帝敢说，这么多年，敢这么指控跟他吵架的人也就简楠这头一份了，偏偏还能吵的那么理直气壮，什么叫他不在乎简楠的感受？明明是简楠自己跑来这里跟别的野男人勾勾搭搭的，才是没有在乎自己的感受吧，这小孩恶人先告状？
　　厉川刚要张口，坐在椅子上的简楠站起身，看着厉川的眼神带着点气，转身就走，顺便丢了句：“别闹了行吗？”
　　……
　　厉影帝愣住了。
　　看着简楠的背影，厉川站在原地，忽然恍惚回忆起，这句话自己是不是在哪里听过，他皱了皱，终于回忆起来了。
　　那天
　　那个酒会上，简楠过来找他的时候，他似乎也不耐烦的说过：“你别闹了行吗？”
　　夜店很热闹，音乐生有些闹耳，厉川站在原地，脑海里却不自觉的回放起那句话，莫名的，他觉得胸口有点堵的慌。


chapter 95 第95章 吵架的赔礼
　　简楠的确是有点生气的。
　　倒不是气厉川太霸道了, 毕竟从小到大，这德行也不是一天两天了, 他气的只有一点。
　　厉川把他当做必须听话的宠物。
　　什么该做, 什么不该做，要怎么做才是对的, 这些设定在厉影帝的心中早就编排好了，所以一旦自己做出来点不符合他设想的事情就会被教育。
　　一想到这里, 简楠的心里就堵得慌。
　　他从里面出来, 正好遇到回来了的东方齐云，她见着简楠也很惊讶：“楠楠, 跳完了？”
　　简楠指了指里面：“厉哥来了。”
　　东方齐云有些惊讶的看着里面：“这么快？”
　　“这次……他也来了吗？”简楠没听到东方齐云提起过：“是一起来的吗？”
　　东方齐云摇摇头说：“当然不是, 他自己就有护照，用不着我们带，本来我跟你厉叔叔来的时候也就没想着带着他。”
　　“……”
　　是亲妈了。
　　简楠哭笑不得，指了指里头：“他刚刚说要找您呢，您去看看吧。”
　　东方齐云观察了一下简楠的脸色，问道：“楠楠，你们吵架了吗？”
　　简楠摇了摇头说：“没有，您多虑了。”
　　东方齐云叹了一口气，她走进去里面, 没几步把自己还在原地站着的逆子揪出来，推到简楠的跟前, 掐着腰：“我让你来接我们, 你怎么又跑去惹楠楠？”
　　厉川还没从刚刚的心情缓过来, 就被劈头盖脸一顿。
　　简楠也傻了。
　　东方齐云瞪了厉川一眼：“是不是又搞那封建的一套，离都离了，自己不行还要楠楠给你守寡啊？”
　　厉川：？
　　你是我亲妈吗？
　　简楠笑了，他上前一步，拦了拦东方齐云说：“没有，没有，我们没吵架。”
　　厉川瞥了简楠一眼。
　　东方齐云的眼神狐疑的在两个人的身上来回晃，最后才道：“真的？”
　　厉川点点头。
　　东方齐云这才撩了撩头发：“那行，也玩累了，楠楠，一起回去吧？”
　　厉川也看向简楠，他来的时候都盘算好了，等简楠同意一起回去了，就顺势提出要去医院看家里人的想法，根据简楠的性格应该不会遭到拒绝，到时候他再顺水推周，看看能不能取得原谅。
　　刚刚他才得知，星海居然临时加码，要把他们老板的私藏《锦绣山河》拿出来拍卖，根据厉川的了解，邱凯迪是非常喜欢这副作品，因为这副作品对于邱凯迪来说是有着不同意义的。
　　那是邱凯迪的老师江女士的遗作，后来被江女士的子女带到海外变卖，就成了一个遗憾，有了《锦绣山河》还能不怕打动不了岳母的心吗？
　　厉川正盘算着，就见简楠摇了摇头：“不了伯母，我要留下来，还有点事情。”
　　东方齐云好奇：“怎么？”
　　简楠老实回答说：“刚刚从朋友那里得知，今天这有场拍卖会，里面有一副拍卖品我很感兴趣，想留下来看看。”
　　东方齐云点头：“这样啊。”
　　这么一說的话，她也想留下来看看了。
　　厉川说：“妈，来的时候爸爸说了，如果今天五点之前你没回去，他就亲自来找你。”
　　“……”
　　东方齐云一哽。
　　虽然她是不怕被找的，但是后果也比较严重啊，自己家老公要是发起疯来，她也是有点顶不住的。
　　思来想去，东方齐云怂了：“那好吧，回去吧。”
　　厉川也要留下来看拍卖会，便说：“叫了司机，在楼下，您自个下去吧。”
　　虽然是在M国，但是厉家在这里也是有几处房产的，就算人不在，房子里面也有人，有管家一直在帮忙管理打扫，所以司机都是随叫随到的。
　　东方齐云看了一眼厉川和简楠，识趣的摆摆手：“那行，我走了。”
　　将人送了一程，简楠回来就看到厉川还站在原地，因为刚刚生气的事情，他不是很想理他，准备越过就走。
　　厉川侧了侧身子：“去拍卖会？”
　　简楠：“嗯。”
　　“一起。”厉川站在他身侧：“顺路。”
　　他这么一说简楠就有点惊讶了，主要是惊讶于这个拍卖会没想到人气还蛮高的，就连厉川都请了吗？
　　同时还有一点气馁，如果有这些大佬的话，自己想拍的成功率又低了一点啊。
　　两个人站在电梯里面，誰都没有说话。
　　“叮铃铃”
　　有手机铃声响了。
　　简楠从口袋里面掏出手机，看到是王康明打来的，他接了：“喂”
　　那边的王康明说：“楠楠，拍卖要开始了，你过来吗，我去接你？”
　　简楠没有劳烦他，而是十分礼貌道：“没关系，不用麻烦你来接，我自己到15楼就好，你…在那等我就行。”
　　王康明应了一声：“好，那我去等你。”
　　电话挂断了，王康明准备从一楼上去了，后面的经理说：“先生，如果您真的喜欢他的话，为什么不直接送给他呢？”
　　王康明将手机收起来，他整理了一下衣服，边说：“他不会要的。”
　　经理一笑。
　　在他看来，没人会拒绝金钱的攻势。
　　“虽然他的家庭并不富裕，但钱对他没用。”王康明对简楠还是很了解的：“因为他从小在厉家长大。”
　　厉家，顶级豪门。
　　简楠从小就见惯了金汤勺，对金钱财产的抵抗力是从小培养的，所以王康明比誰都清楚，在简楠跟前玩钱，还不如给买束玫瑰花。
　　毕竟，要是钱有用过的话，厉川早就成功了，还能轮得到他吗。
　　经理一听到厉家也懂了：“真是没想到。”
　　王康明没再多聊，收拾了一下就上去了，电梯很快到达15楼，出来的时候，王康明的笑容却是忽然有些僵硬，原因无他，站着那边的简楠身边还有个身姿高大挺拔的男人，厉川站在旁边，像是门神。
　　王康明顿住了脚步，只一秒就换上了笑容，对简楠说：“楠楠。”
　　简楠对他招招手：“康明。”
　　王康明走过来，看了厉川一眼：“这位……”
　　简楠不得不介绍了一下：“朋友。”
　　厉川和王康明对视了一眼，两个都是人精，四目相对，只一眼大概就知道对方的葫芦里卖的什么药。
　　厉川的嘴角勾起一抹笑来，丝毫不惧。
　　“你们一起的？”王康明收回目光，装作无意道：“我还以为今天就你一个人呢。”
　　果然，简楠毫无防备道：“不是一起的，碰到的。”
　　厉川的眉头微皱，笑容渐渐凝固。
　　王康明的笑容就更灿烂了，他说：“没关系没关系，大家一起进去吧，都是来拍卖的嘛，和和气气就好了。”
　　？
　　厉川看王康明的眼神就很不对味了。
　　为什么这小子能这么熟练的，自然而然的用一副主人家的语气说话还那么能接上？
　　搞的他和简楠似乎很熟一样。
　　简楠倒是没所谓，他问：“里面还有位置吗？”
　　“我预订了一个小包厢，那里位置比较好。”王康明走在简楠稍微前一面的位置带路：“来的人可能比较多，你们俩的身份比较特殊，被人认出来就不好了。”
　　简楠也是惊讶于他的贴心：“谢谢。”
　　王康明一笑，顺便看了一眼厉川：“应该的。”
　　一行人在上面落座，很快的大厅里面的人就要坐满了，拍卖会要正式开始了。
　　来的人里面，简楠发现有不少都是在财经的杂志里面才能看到的人物，今天能在这里看到，说明这个拍卖会的逼格着实不小。
　　很快的，拍卖开始了。
　　前面拍卖的基本都是各种名贵的字画和珠宝。
　　简楠都没有兴趣，直到前面拿出来了一个七彩的琉璃盏，看起来有些幼稚，应该是小孩才会玩的东西，拍卖师说：“这是斯坦女士的拍卖品，七彩宝玉琉璃盏，起拍价为300万。”
　　前面的几个，王康明都会问简楠几句想不想要，到了这几个都没有问。
　　因为在他的认知里面，简楠感兴趣的东西一般都是琴棋书画的那些，在学校的时候也都是捧着书看，所以对这种玩具珠宝肯定不会感兴趣。
　　厉川前面几个倒是没有问，唯独七彩琉璃盏出来的时候，厉影帝拿起了锤子：“四百万。”
　　拍卖师一喜：“13号一次。”
　　有其它桌加价了。
　　“五百万一次。”
　　“五百五十万一次。”
　　“还有没有要加价的？”
　　厉川又敲了一下锤子：“八百万。”
　　拍卖师更喜了，他说：“八百万一次，八百万二次，好，八百万成交，恭喜13号。”
　　厉川把锤子放下，别过脸的时候，正好跟简楠的目光对上，他说：“看什么。”
　　简楠说：“拍贵了。”
　　“你又知道是给你的了？”厉川压低了声音：“万一我是拿来玩的呢？”
　　简楠气到了，他瞪了厉川一眼：“给我也不要。”
　　“……”
　　厉川一哽。
　　终于，在拍卖会接近尾声的时候，一个重磅戏来了，拍卖师让人将后面的《锦绣江山》搬上来说：“各位，这是《锦绣江山》它是由中国的艺术家江秀和女士耗费十年心血绣成，总长约10米，绘制的乃是……”
　　下面的侍从们将锦绣江山摊开，上面的绘制山河图栩栩如生，可见是绣工的深厚。
　　果然，台下响起了议论的声音。
　　拍卖师很满意，他敲了敲锤子说：“《锦绣江山》拍卖价50万！”
　　所有人都有些震惊，这个起拍价格怎么那么低，这简直是拍到了等于白给。
　　王康明看向简楠:“要拍吗？”
　　简楠犹豫了一下，思考要不要拿锤，家里还有奖金几千万的存款，但是有很大部分要给母亲治病，剩下的肯定也有用，不能乱花。
　　就在他思考的时候，已经有人竞拍了。
　　“一百万。”
　　“二百万。”
　　“五百万！”
　　拍卖师下锤子：“五百万一次，五百万二次……”
　　王康明拿起锤子直接落定：“一千万。”
　　拍卖师看向自己老板，完全搞不懂这么玩到底有什么意义，但还是说：“13号桌，一千万一次，还有吗？”
　　全场寂静。
　　说起来一千万左右的话，这个价格就属实有点超了。
　　就在所有人都安静如鸡的时候，厉川拿起了锤子敲定：“二千万。”
　　拍卖师傻了：“13桌二千万一次。”
　　王康明看了厉川一眼，嘴角勾起一抹笑，敲锤：“三千万。”
　　这下子，全场的注意力都跑偏了，所有人都想知道，13号桌子到底在玩什么自炒的把戏？
　　或者说，是哪里的金融圈大佬隔空斗法？
　　厉川又要拿锤子，简楠坐在中间终于忍不住了，他说：“你们俩就这么喜欢《锦绣山河》？”
　　王康明看了简楠一眼，不语。
　　厉川同样看了简楠一眼，也不言语。
　　两个人都是学刺绣的，家里也并没有收藏刺绣藏品的爱好，无非就是买来博佳人一笑而已，誰要是现在认怂，那誰就输了。
　　简楠揉了揉眼睛，他从刚刚起就一直盯着那副刺绣看，这会儿看的眼睛都有些难受，但依旧觉得有点问题。
　　思及此，他对身后的服务生说：“你们这里有望远镜吗？”
　　服务生一愣，完全没想到居然有人会提出这种要求，他看向王康明，见老板没有反应才说：“有的您稍等。”
　　简楠就坐在原地等着。
　　厉川皱眉：“怎么了？”
　　简楠抿了抿唇，没说话，只是轻轻的摇摇头。
　　很快的，服务生将望远镜拿来了，前面的拍卖还在继续，简楠拿着望远镜看了一会儿，他拿下来后递给了旁边的厉川：“你看看。”
　　厉川拿着望远镜对着远处看了一会，终于放了下来，面色有些沉重。
　　这里恐怕就只有王康明对刺品的了解不深，看简楠的脸色，他有些不好的预感：“怎么了，是假货吗？”
　　能进入拍卖场的绝对都是真迹，必须要经过验证的。
　　简楠摇摇头，声音有些沉重：“这副绣品只有一半是真迹，另一半应该是出自其他人之手。”
　　这样的话，事情可就有点大了。
　　如果不是有把握的话，是绝对不能说出结论的。
　　王康明皱了皱眉，结果就是这么一晃神的功夫，前面的拍卖师定锤：“五千万第三次，恭喜13号桌！”
　　王康明：？
　　厉川放下锤子：“不管是不是真的，先拿来看看再说。”
　　“……”
　　够狠。
　　拍卖会结束，藏品被送到了拍卖者的手中，这下子简楠就能近距离的看了，本来之前他有点不确定，这下子一看，确定了。
　　虽然别人可能看不出来，但因为江秀和是邱凯迪的师傅，所以她的针法简楠可以说是从小耳濡目染，就算是细微的不同他也能一眼认出。
　　简楠确定：“另一半一定有问题。”
　　厉川皱了皱眉：“要拿给伯母看看吗？”
　　对于这个提议，简楠同意：“嗯，虽然我只是猜测，但是拿给母亲再张眼会更好，只是……你拍了五千万，可能亏了。”
　　厉川的心里狂喜，万分的感谢这可能是个假货，这样就有光明正大的理由跟在简楠身后回去看岳母了，这世间上竟有如此好事。
　　面上，厉影帝一片沉重：“无妨，先去看看再说。”
　　简楠点点头。
　　王康明在旁边看厉川小人得志，他说：“楠楠，要去见伯母吗，正好我也想拜访拜访，一起过去？”
　　简楠倒是没有拒绝：“好。”
　　王康明眼底有笑意，看了厉川一眼，真是彼此彼此，你坏我好事，那我也陪你去见岳母，扯平。
　　厉川皮笑肉不笑的回看他一眼。
　　现在已经夜色渐浓，开车回了医院的时候是晚上7点多了，简楠早就跟母亲说过了画的事情，所以过去的时候，邱凯迪是醒着的。
　　妇人就算是在治病也是一派的优雅，有外人从外面开门进来，她坐在沙发边上，戴好了假发，面上也是一派的素净，任何时候，只要她清醒着，就不会让自己露丑。
　　厉川站在门扉处，弯腰喊人：“伯母。”
　　邱凯迪看他一眼，颇为冷淡：“嗯。”
　　后面的王康明也进来了，同样礼貌的喊了一声：“伯母。”
　　结果邱凯迪的脸色是一百八十度的大转变，笑了：“哎，这不是康明啊，来了啊，来就来吧，还带什么东西？”
　　厉川皮笑肉不笑：“伯母，这是我带来的。”
　　邱凯迪充耳不闻，继续道：“楠楠，快点招呼客人做啊。”
　　简楠难得看厉川这么吃瘪的样子，想想在娱乐圈里面，厉影帝可以说是呼风唤雨啊，向来只有别人讨好他，唯唯诺诺的份，哪有他在这里热脸贴冷屁股，上赶着被嫌弃的份？
　　莫名的想笑呢。
　　好在厉川来的时候做了点心理准备，并没有被这点小困难击垮。
　　很快的，《锦绣江山》被铺展开来，两个人拿着，让邱凯迪可以看清上面的内容，她戴着眼镜看了一会儿，终于确定道：“没错，这是两个人的绣品。”
　　“……”
　　室内一片寂静。
　　王康明的脸色不善：“这是江家人亲自出售，中途只辗转过一人之手，而那个人是绝对不可能调换绣品的，江家人在绣品上动了手脚。”
　　话音落，所有人都朝他看去。
　　简楠是最疑惑的：“康明你……怎么那么清楚了解？”
　　王康明一哽，他含糊道：“我也是听别人说的。”
　　“……”
　　好吧。
　　绣品造假的事情可大可小，但也绝对是有责任的，根据王康明所说，当初售卖的时候，签署过合同，如果造假的话是可以追究的。
　　现在绣品的所有人是厉川，这么说的话，厉川是可以进行追责的，拍卖房已经将合同给到了厉家。
　　邱凯迪说：“江家的家风很严，一般不会出这样的事情，虽然有些年份了，但是我这里还有江家的联系方式，她是我的师傅，楠楠，你陪厉先生走一趟。”
　　简楠知道邱凯迪记挂江家：“好。”
　　想到绣品可能是假的，简楠就觉得厉川真的太惨了，拍卖个东西也不便宜还能买到假货，他给厉川投了一个怜悯的目光。
　　厉影帝心中却依旧在感激假货，顺便看了简楠一眼：“怎么？”
　　简楠：“没。”
　　他们约了一下时间，因为都在M国没法待太久，就决定明天去找一下江家的人确定一下问题。
　　回去的时候，厉川说：“你住哪，我明天来接你，一起去。”
　　“不用。”简楠保持了距离：“我们约个地点碰面就好了，不用接。”
　　“……”
　　看着简楠的脸，听着他的话，厉川恍惚的回忆起之前。
　　那个时候他们还小，只差几岁，还在上同一个小学的时候，家在同一个方向，简楠的年级小，放学总是早，所以每次总要在门口等他。
　　厉川说：“你干嘛总要等我走？”
　　“嗯？”简楠总会扬起小胖脸，然后认真的说：“这样我们就可以待的时间久一点啊。”
　　厉川觉得很无聊：“待久点干嘛，天天见，你不烦吗？”
　　简楠理直气壮：“不烦，我喜欢跟你待在一起。”
　　……
　　往事历历在目，他发现，可能是年级大了，又或者是孩子真的不听话了，所以他这些日子以来，回忆的时间变的多了。
　　不用他接了。
　　是不喜欢待在一起了吗？
　　厉川发觉这个事实的认知实在是足够令人心口发闷的，偏偏简楠的态度那么的直硬，让人挑不出问题来。
　　见他要走了，厉川几步跟了上去，拉住了简楠。
　　简楠疑惑的抬起头：“怎么了？”
　　正好在车边，厉川绕路走到车的另一边，将里面的七彩琉璃盏拿出来，他把盒子放到简楠的手里。
　　就，就挺秃然的。
　　简楠认出什么东西来了，他说：“做什么？”
　　厉川靠着车门：“送给你的。”
　　“不是说不是给我的吗？”简楠要把琉璃盏还给他：“我不要。”
　　厉川看着他的动作，没把东西收回来，就着晚风，他沉声道：“不是送给你的，是赔礼。”
　　简楠动作一顿。
　　“下午酒吧事情……的确是吓着你了。”厉川与他面对面，一向很高傲的男人此刻却收敛了不少锋芒，说：“就当做赔礼。”
　　简楠微楞，还在缓冲，如果不是他明白每一个汉字的意思，他差点以为自己出现了幻觉，他跟厉川认识二十多年了，这算是第一次，厉川会在事后来哄他，可真是稀奇。


chapter 96 第96章 恋情曝光
　　简楠看了一眼手中的七彩琉璃盏, 他只是稍作犹豫，便果断的上前一步将手里的东西放到了厉川的车顶上。
　　厉川有些微讶的看着他。
　　这会儿是冬天, M国的冬天也很凉, 路灯下，简楠轻轻的叹了一口气，呼出的白雾在空中飘散开来, 一阵风吹过, 他将手揣进兜里。
　　“你还记得吗？”简楠看着地面，声音带着些凉意：“有一年我生日，我跟你约好了在公园见面的，你没来。”
　　厉川皱了皱眉，他想起来了：“那次是因为我有事。”
　　恰好那天，他的兄弟几个因为打架斗殴的缘故闯了祸, 他不得不过去救场, 结果错过了跟简楠约定好的时间。
　　简楠低声应了一句：“我知道啊。”
　　厉川抿唇。
　　“所以我说, 让你买一个蛋糕来给我赔罪，我都没有让你自己亲手做一个给我，这个要求已经很小了对吗。”简楠仰起脸看着他, 那双眼睛里浅浅的蒙着一层雾，声音没有责怪却仿佛有刺扎在人心上：“可你呢, 你给我带的是什么？最新款的手机？”
　　厉川哽住, 他看着简楠的眼睛, 想解释点别的, 却一句话也说不出来。
　　简楠鼻子一酸, 别过眼睛，温度再凉也没有他的心凉，他努力压抑住多年的委屈，想要好好的跟他说：“你不是想送礼物给我，你只是想让我听话一点不要闹，你不是不知道我想要什么，你只是想用简单的方式解决我而已。”
　　“这种施舍的爱。”简楠一字一句道：“我不需要。”
　　很多人都说他蠢，说他笨，说他明知道厉川心里没有他却还是执意要喜欢他。
　　他像个乞丐卑微的捡着厉川给与的一点残羹剩饭来饱腹，用厉川或许对他一点点的在意和喜欢当做营养来供生存，他们最后没有得到一个好结果不是吗？
　　简楠的声音都带着点颤抖：“或者，你就当我不识好歹吧。”
　　厉川张开嘴想说点什么，却不知道从何说起，路灯下，简楠低着头，这次他没有哭，没有抹眼泪，但是厉川的慌张程度却丝毫不弱。
　　学生时代，多难的考卷都难不倒他。
　　工作后，不管是导演还是投资人，不管是连轴转的工作还是极难扮演的角色从来都不会成为他的问题。
　　但是——
　　简楠一哭的话，他就没了办法。
　　本以为这已经是人生的第一大难题了，但是万万没想到的是，即便简楠没有哭，他发现自己也仿佛遇到了世纪难题一般，束手无策，从心底感到一丝无力感，他没有哄人的经验，也不明白哪里做错了。
　　那次的事情，他以为简楠会开心的，蛋糕会有手机贵重吗，他的赔礼明明应该很得欢心的，但是简楠却好像很难过，那次是，这次也是这样。
　　然而不待他反应，简楠已经调整好情绪，低声：“你先走吧，不用管我，我自己有车，明天我们就在……”
　　“对不起。”
　　厉川打断了他的话，简楠猝然抬头。
　　站在眼前的男人身姿挺拔，那张英俊的脸庞上满是凝重，厉川直直地面对他，没有一丝一毫的逃避，他的目光一瞬不瞬的看着简楠，声音低沉而富有磁性：“之前的事情，是我不对。”
　　简楠听到了这么些年，厉川对他说的第一次对不起。
　　虽然这个道歉来的有些晚，也有些太迟，可也足以令人惊讶，如果不是这些年他已经足够了解厉川的话，可能就已经欢天喜地的以为真的他真的懂了。
　　厉川想要伸手碰触简楠的胳膊，被他微微闪躲开了。
　　简楠稍微退后了半步，他仰起脸来看厉川，胸口上下起伏叹了一口气，才道：“没关系。”
　　厉川的手悬在空中。
　　简楠轻轻的摇了摇头：“不用再说了。”
　　没有人会比他更了解厉川，天子骄子低头，属实难得，或者他们还有机会，但是他跟厉川的悬殊实在是太大了。
　　厉川可能会向他道歉，向他低头一次，然后呢，有些东西不提不代表不存在，他们不在一个阶级上，就像你欺负了你的猫，你的宠物，你可能会向它道歉，但却不会真的觉得在同一个层面上。
　　如果简楠自己现在还能这么想，那也不过是自取其辱而已。
　　……
　　翌日
　　M国的天气放晴，阳光温暖，给人一种放松感。
　　大早上的，简楠起床开车到了约好的见面地点，远远的，就瞧见了厉川的跑车停在路边。
　　国外和国内不太相同的一点就是，国外的隐私保护并不用太过，因为并没有太过的外国友人能认得出来，纵使认出来了，也没有国人追星狂热，还算是可以接受，也比较自由的。
　　厉川的身边围着着两个女孩子，他拿着笔在为她们签名，离的近了，还能听到交谈的声音:
　　“哦谢谢，我真的非常喜欢你，你还会再拍《战色2》吗？ ”
　　“以后还会拍同类型的电影吗？”
　　“会来M国开见面会吗？”
　　厉川摇头：“谢谢喜欢，但是抱歉。”
　　简楠很理解，据他所知，厉川好像已经在慢慢暂停接通告了，他在为退圈做准备了，即使不是今天，也快了。
　　一个能在巅峰时期退出的艺人，势必会给影坛，给所有观众的心中留下色彩浓郁的一笔。
　　厉川看到他，挥挥手。
　　简楠也伸手打了个招呼：“到了。”
　　厉川“嗯”了一声，两个人明明隔着点距离，男人指了指不远处的展厅：“那边，是江女士的大儿子开的展厅，从这里过去可以见到他。”
　　简楠说：“好。”
　　两个人一前一后的到了展馆，恰好今天是展馆每个月一次的会展，里面有不少照片展，也有绣品的展示，以及各种艺术创作，前来参观的人倒也不少。
　　简楠问这里的工作人员：“您好，我们想见见江先生。”
　　工作人员看了一眼这两个人的穿着，简楠还算中规中矩，但是厉川浑身上下就厉害了，不说气度不凡，就是手腕上的那支表都昂贵不已，于是连忙毕恭毕敬道：“请您稍等。”
　　没一会儿，负责人江安就来了，听说有贵客，他步伐匆匆的走过来，却在瞧见简楠的脸时脚步一顿。
　　简楠言简意赅：“江先生，好久不见。”
　　江安顿了顿，笑着迎客：“是楠楠吗，好久不见啊，记得你小时候，我还抱过你呢。”
　　后来见面的次数就少了。
　　简楠与他握了握手，介绍：“这位是厉先生，我的朋友。”
　　江安一直在美国长大，对厉川的所闻并不多，加上戴着墨镜，只以为是普通朋友便没有多在意。
　　他领着两个人看展览，一边询问了简楠家里的近况，简楠都一五一十的说了，聊了好一会儿才终于又聊到了正事上面。
　　简楠说：“实际上，我们对《锦绣山河》这副作品存着些疑惑，因为这副作品它有一半的绣迹似乎不出自江老师之手，所以想来您这边问问情况。”
　　江安一愣，脸色差了一些：“楠楠，话可不能乱说，我们贩卖的锦绣江山绝对是真迹，你说是赝品，总得拿出证据来。”
　　简楠皱了皱眉：“我已经让母亲看过，她是江老师的弟子，应该不会错，而且两幅明显不是同一个人的手法。”
　　……
　　江安停住脚步，冷声：“简先生，你要是来看展的我非常欢迎，但是如果你是来找茬的，那么我只好恕不远送了，怀疑我们江家的东西无非就是怀疑我们的人品，像你这样不分青红皂白又拿不出证据的，我不欢迎。”
　　简楠一哽。
　　他本来就会来想好好商量的，但是万万没想到居然被怼了一通。
　　敬酒不吃吃罚酒。
　　简楠脸上依旧是一派温和，因为他们刚刚说话的动静，周围已经有不少人看过来了，其中也不乏一些带着摄像机和设备来拍照的人，他们都看了过来，带着些许的打量。
　　简楠说：“按照您所说的话，那么您这个展览会上面的作品，也都是真品了？”
　　江安眼神划过一丝不安：“什么意思？”
　　简楠微笑：“没什么意思，江先生不想回答也没关系，毕竟我也的确不是来考察你的人品的，只是自己的展会展览的最低也得是正品才好吧？”
　　江安被刺激道：“我这当然都是正品了！”
　　简楠和身后的厉川对视了一眼。
　　厉影帝摘下眼镜，靠着旁边的柱子，随手指了指不远处的一副画：“那副是国画大师莫清的《问百花山水图》？”
　　江安果断道：“对啊！”
　　简楠稍微走近了几步，多看了两眼才道：“《问百花山水图》是莫老师1999年在中国扬州所绘制，后来因为居家搬迁时赠与友人，后05年的时候第一次在A市寻安中心进行拍卖，最后一次出现是在M国的慈善晚宴上，被一个匿名富商高价拍走。”
　　江安挺了挺胸膛：“那简先生不会不知道我们家一直M国定居吧？”
　　厉川勾唇笑：“那你可能不知道，那位匿名富商在18年举办的个人晚宴中曾经展示过这幅画，而他们家久居中国，如果你有疑问，需要我帮你调查一下维权吗？”
　　江安的脸色一变，他办这个展览会就是为了招待自己的生意伙伴，提升一下自己的逼格，培养一样收藏家的人设。
　　今天来了不少合作伙伴以及资深的圈内人士，万万没想到的是这种关头居然遇到了绊脚石。
　　“不需要，我们这个才是真品。”江安有些慌了，他对着手机说：“保安，来送客。”
　　周围围观的人有些拿着摄影设备将这一幕给拍了下来。
　　也有随着江安一起来的生意伙伴看到这一幕皱了皱眉，人与人之间谈生意讲究诚信，但是看到江安这样，实在是令人印象大打折扣。
　　江安让人把简楠和厉川请走后对客户说：“我再带你们看看别的。”
　　金发女子摇摇了头，她说：“江先生，我们希望你也可以处理好您藏品的事情，和提出问题的客人好好沟通，如果你解决问题的办法是如此的蛮横的话，那么我想我们的合作的确需要好好考虑考虑了。”
　　江安一哽。
　　金发女子对身后的助理说：“走吧。”
　　江安还想再追，助手拦了拦，女子跨步离开了，她走到外面的时候，简楠和厉川站在车门边没有走。
　　金发女子犹豫了一下，走过来：“嗨，你们好。”
　　简楠转身，见她是刚刚在江安身后的女子，礼貌道：“您好，请问有什么问题吗？”
　　“没有。”女子自然的用流利的中文说：“哦我一直很喜欢中国的文化，但是我有一点想问，请问你们刚刚说的是真的吗，那真的不是莫先生的作品？或者……你们的依据是什么呢？”
　　简楠和厉川对视一眼。
　　厉川靠着车门，修长的腿担在路牙边，男人慢条斯理道：“依据很简单。”
　　女子好奇的看着他。
　　“因为……”厉川顿了顿：“《问百花山水图》的真迹在我家。”
　　“……”
　　空气中有一刻的寂静。
　　半响
　　金发女子摸了摸头发，惊讶的笑了：“OMG，真的吗？”
　　厉川点点头。
　　“上帝啊。”金发女子又问简楠：“你怎么能把藏品的来历背的那么清楚，你一定很厉害。”
　　简楠谦虚道：“也没有那么清楚，一部分是诈他的。”
　　“……”
　　中国人好狡猾。
　　金发女子对眼前的两位很有好感，她本身也是收藏家，在得知《锦绣山河》的事情后，她思考了一下：“如果是在M国的话，我倒是可以试着联系一下，看看有没有人近年来收藏了这副画。”
　　简楠没想到能遇到贵人：“谢谢您了。”
　　“不客气。”金发女子意味深长的看了厉川一眼，理了理头发，抛了个媚眼：“留个联系方式吧，有消息联系。”
　　厉川收到了她的暗示，嘴角勾起一抹优雅的笑，他低头对简楠说：“听到了吗，加一下，后续有情况联系你。”
　　“……”
　　加完了联系方式后，金发女子有些气馁的看了厉川一眼，终究还是离开了。
　　简楠对厉川说：“有消息我联系你。”
　　厉川点了点头“嗯”
　　简楠处理完公事后就准备走了，厉川却说：“这里距离我们的大学只有一千米，据说那边在举办校庆，要去看看吗？”
　　简楠狐疑：“校庆是这个月份吗？”
　　“冬日学园祭。”厉川懒洋洋道：“不去看看吗，记得艾斯老教授跟你关系不错。”
　　好不容易来一趟，这次要是跟简楠分开，下次再见可就难了，尤其是简楠现在避着他的情况下。
　　厉影帝绞尽脑汁才想起来还有校庆这个玩意。
　　嘴角勾起一抹有些自得的笑容，他相信简楠肯定不会拒接的，艾斯教授对他不错，而简楠恰好又是一个念旧的人，而且一离开m国，也不知道何时才能回来了。
　　果然
　　简楠说：“好，那去看看。”
　　厉川的笑容加深：“嗯，走吧。”
　　“不过……”简楠又转了话头，他看着厉川，退后一步：“我们分开逛。”
　　？
　　厉影帝的头上渐渐冒出来问号。
　　简楠有理有据：“本来我们俩就不是一个专业的，你是金融的，我是戏剧的，区域不同，再说了，我要去找艾斯教授，你去找你自己的教授，我们走的路也不一样，而且……”
　　厉川皮笑肉不笑：“什么？”
　　“我自己也能逛。”简楠看他的眼神居然带着点嫌弃：“要是跟你走一块，肯定不得安生。”
　　不仅是现在。
　　以前厉川走在学校，到哪里都是一堆人围着，走几段路就冒出来个告白的，真的是没玩没了。
　　厉川眯了眯眼，笑容不达眼底：“你嫌弃我？”
　　简楠居然没有否认，温声：“这可是你自己说的。”
　　“……”
　　厉川气的心梗。
　　誰能把他乖巧的孩子还给他。
　　简楠气完厉川真的就转身就走了，头都没回，自己朝母校走，离的越近，路边的学生真的就越多。
　　冬日祭很热闹，路边都张灯结彩的，很多学生都会扮成各种搞怪模样，笑嘻嘻的走在一块，让人看了就想感慨一句：青春真好。
　　简楠走在前面，厉川走在后面，不出他所料的是，就算是现在的厉川，走在哪里依旧是少男少女杀手，不说那外表吧，就是他从来都不懂得遮掩一下的衣品首饰都无一不时刻的昭显着钻石王老五的特点。
　　一路上，他听的很多了：
　　“天，你看后面的那个，他好帅。”
　　“是我喜欢的类型。”
　　“他为什么戴着墨镜，我猜他摘了也会很好看。”
　　“也是我们学校的吗，是不是学长？”
　　简楠听的是面无表情，不过还有点庆幸自己明智的决定，以前他跟厉川走在一起的时候，这些人议论的内容可不是这样的，而是变成了：
　　“他旁边的男生是他的男友吗？”
　　“长的很普通啊。”
　　“一般般吧，我觉得我也有机会。”
　　虽然简楠并不会把这些话真的放在心里，但是时间久了，他还是会有点自卑，觉得自己真的很差。
　　现在好了，不跟厉川走在一起，一切都迎刃而解。
　　简楠走到校区楼下，随手拦了个小学妹，微笑：“不好意思，我想请问艾斯教授现在带哪个专业？”
　　小学妹穿着短袖和牛仔裤，看到简楠后顿住脚，她说：“你要找艾斯教授吗？”
　　简楠点点头。
　　“那正好是我的教授。”小学妹微笑道：“我带你去？”
　　简楠摇摇头，他不喜欢麻烦人：“告诉我地方就好，我自己去，不用麻烦你了。”
　　小学妹没有强求，她说：“好，就直走，前面就是，二楼尽头是他的办公室。”
　　简楠礼貌的点头致意道谢：“好，谢谢你。”
　　“不客气，你是东方人吗？”小学妹有些羞涩：“很好看，我能跟你合个影吗？”
　　简楠想了想，没拒绝：“好。”
　　两个人合过影后才分开。
　　简楠继续去找教授，完全低估了新的一届学妹学弟们在学校内网的八卦速度，没一会，就有照片帖子登上热门了。
　　“姐妹们，我偶遇了一个大帅哥，请看看他是我们学校的吗？”
　　主楼放上了一张厉川的偷拍照，虽然戴着眼镜，但是身高和外貌拍的还算清楚，厉川本来底子就不差，随便站在哪里都是人中龙凤，今天因为要来办正事，穿的也不算随意，休闲西服趁的人高马大，气质不凡。
　　很快的，就有人发现了：
　　“金融那边的荣誉墙，是不是厉学长！”
　　“啊啊啊，好像真的是，我是金融的，我天天下楼能看到荣誉墙！”
　　“哦哦哦，我疯了，是真人吗？”
　　“上帝啊，我现在就回学校。”
　　一众人在狂欢，终于，有个人发了一个合照：“其实我今天还遇到了一个东方人，应该也是学长，啊，他好温柔，还跟我合了照，你们也能帮我看看吗，我想和他认识，他来找艾斯教授的，我猜他会不会是我的学长。”
　　没有誰能逃得过显微镜女孩。
　　虽然简楠戴着口罩和墨镜，但是显微镜女孩们经过无数次的放大对比，把历届戏曲专业的荣誉墙都扒拉出来了。
　　东方人，专业清晰，很好找。
　　终于，有人第一个交卷：
　　“简楠。”
　　“艾斯教授的得意弟子，他跟我们上课还经常提前他。”
　　“真的是他吗？”
　　“是我的学长!他超厉害的，门门成绩都是拔尖的，他的毕业作品还在学校的藏馆呢。”
　　众人议论纷纷，帖子瞬间就热门起来了。
　　虽然只是在学校内网热，但是学校也有国内的留学生，他们看到有热帖后点进来，一看居然是厉影帝，整个人都沸腾了。
　　就在这个时候，有人说：
　　“不过你们有没有听过一些传闻啊。”
　　“我也是听以前教授说过哦，说厉川和简学长当时是一对。”
　　“啊真的吗？”
　　“应该是真的，学校公认。”
　　有国内留学生们不高兴了，虽然她们在国外，但是国内的瓜也没有错过，而且有部分是厉川的粉丝，简楠家和厉川家的粉丝现在是形势几乎是势如水火，在这种事情是最不喜欢有人胡乱捆绑的，就算只是在学校的内网论坛里也不行。
　　因此，粉丝们也积极的留言：
　　“没有证据不要胡说哦。”
　　“留言不可信。”
　　“哪个教授，你得有理有据才行。”
　　有人提出质疑，就有矛盾点产生，很快的，帖子里就七嘴八舌的各执一词了，第一次提出疑问的学生从刚刚起就没说话了，在被质疑后行动派们总是会想办法找出证据来证明自己的。


chapter 97 第97章 公开当天就分手
　　简落花费了点时间和精力终于找到了艾斯教授。
　　教授原本在办公室备课, 面对突如其来的造访者先是一愣，接着忽然激动了起来：“简？”
　　简楠站在门扉，微笑：“教授。”
　　“简！”
　　艾斯教授骤然的从椅子上站起身，大步的朝简楠走过来, 给孩子一个拥抱, 叹息道：“孩子, 怎么会是你？”
　　简楠给拥抱了他：“教授。”
　　艾斯教授松开简楠, 将人上上下下的看了一通, 这才叹了一口气：“好久没见了, 你看起来白了许多。”
　　简楠点了点头, 他看着艾斯教授, 记得他毕业的那会儿, 艾斯教授头发还没有白那么多，现在几乎一头都是白发了, 不由笑道：“您也白了点。”
　　艾斯教授一愣，随即哈哈大笑。
　　两个人都是许久没见, 干脆就坐下来聊了好一会儿, 聊聊最近的近况, 讲讲之前的事情。
　　末了，艾斯教授说：“你选择了演艺圈吗？”
　　简楠点了点头, 他说：“嗯。”
　　“我记得你说过，这是你的理想。”艾斯教授坐在椅子上, 午后的阳光慵懒的洒下来, 她抿了一口茶, 看着简楠：“现在依旧是吗？”
　　简楠的手环着茶杯，指尖微微顿了顿，他终于是道：“其实我说错了。”
　　艾斯：“嗯？”
　　“可能之前并不是我的理想。”简楠笑了笑：“现在才是。”
　　艾斯原先有些不懂，但是细细品了品后，又觉得好像是懂了，如果一切都觉得无法理解的话，细细想想背后的缘故就好了。
　　艾斯直言：“是因为厉吗？”
　　简楠对于这位老师是非常尊敬的，当初其实教授并不支持他与厉川，是他自己一意孤行。
　　不过既然教授问了，简楠还是诚实的回答：“对。”
　　“不过现在我渐渐的也比较喜欢拍戏了。”简楠捧着杯子：“感觉还蛮有意思的吧，其实也没谁能强迫我做什么，纯属乐趣，等哪天娱乐圈混不下去了，或者拍腻了，就自己开个服装店什么的，自娱自乐。”
　　艾斯很欣慰：“为自己而活就好，你是我的得意弟子，我不希望看到你难过，简。”
　　简楠心头一暖，他说：“谢谢教授，我知道了。”
　　“你和莫尔斯的学生现在，还在一起吗？”艾斯歪着脑袋问他：“简，你们还在一起吗？”
　　厉川就是莫尔斯的学生。
　　要是用简楠的话来说的话，自家教授跟莫尔斯可以说是不是冤家不聚头，虽然是两个不同的专业，但是关系却势如水火，两位也算是有头有脸的人物了，但是碰撞起来却是谁都不饶谁。
　　之前他跟厉川在学校的时候，两位教授就觉得对方的学生配不上自己的学生，现在毕业了，看起来情况依旧没有好转。
　　简楠哭笑不得的摇摇头：“已经分开了。”
　　艾斯教授反而笑了，她说：“那很好，实际上这次来，我也发现你有些不一样了。”
　　简楠：“哪里不一样了？”
　　“光芒。”艾斯说：“你比以前更自信一些了，一段不好的感情会让人失去光彩，但你现在比以前更加夺目一些了，简。”
　　简楠一愣，他自己是没法察觉出来自己有什么变化的，被艾斯这么一说，他陷入沉思：“有吗？”
　　“当然。”艾斯用勺子挖了一勺甜品吃，顺口道：“并不是因为你以前没有光芒，实际上你是一个很优秀的孩子，只不过你在厉的身侧，他太夺目了，所以你就会显得黯然。”
　　可是现在你走出来了。
　　你在发自己的光，所以你是最耀眼的。
　　简楠笑了笑：“您说的对，不同的光是不能强融的。”
　　两个人正说着，恰好有学生来办公室找教授讨教问题，仰起脸来看简楠的时候，四目相对，皆是一愣。
　　学生迟疑道：“你是，简楠吗？”
　　简楠落落大方：“你好。”
　　“啊，真的是你吗？”学生有些惊讶的捂唇，她的眼底是遮掩不住的笑意：“我在学校论坛看到你了。”
　　简楠微讶：“论坛？”
　　学生连忙掏出随身的手机，几下打开论坛，放到了简楠的面前，十分积极：“你看你看，这是你吗？”
　　截止到这会儿，这个帖子已经发酵了。
　　帖子里面的可以说是群魔乱舞，不仅仅是本校的，也有不少慕名而来的匿名在凑热闹：
　　“他不是推特上的那个小哥哥吗？”
　　“就是字写得很好看的！”
　　“听说他是一个明星。”
　　帖子里面最主要谈论的还是简楠和厉川到底有没有恋情，一部分人觉得有没有无所谓，一部分人坚持没有，要求拿出证据来，一部分是则是坚定有。
　　有人吃瓜群众站出来说：“我的姐姐恰好跟他们是同一届的，这么说吧，当时很多人都知道他们俩的关系，厉学长在学校的时候就出道了，偶尔回来学校露面也是来戏剧学院这边找简，很多人都看到他们在一块。”
　　这个可以说的是有理有据的，但还是不能服众：
　　“你哪个学姐？”
　　“真是张口就来。”
　　“我还说我跟厉川谈过呢，你们信吗？”
　　网友们七嘴八舌，但是截至目前为止，都没有人能拿出强有力的实锤出来证明这件事情。
　　简楠皱了皱眉：“为什么都在讨论这个，这很重要吗？”
　　别说是艾斯教授，就连旁边的女生也是明显的看出来了，简楠他现在应该不算高兴，甚至可以说，有点生气。
　　女生期期艾艾的：“可能就是好奇吧，毕竟，还蛮出名的。”
　　艾斯也看了一下论坛，她重重的叹了一口气：“我去联系管理员，把帖子删了。”
　　简楠没反对，他将手机还给女生，这才对教授说：“给您添麻烦了。”
　　艾斯摆摆手，过去打电话了。
　　简楠刚准备跟厉川联系一下，看看那边知不知道情况，结果身旁的女生忽然惊呼了一声，捂住了嘴巴，有些诧异的看着手机。
　　一见她这样，简楠就有一种不祥的预感。
　　果然，女生看简楠的目光都有些变了，她声音有些颤抖的指了指手机的页面：“学长，你还真的跟厉川在一起过？”
　　简楠皱了皱眉，他掏出自己的手机，找到位置，花费了点功夫找到了学校的论坛。
　　那个帖子在最上面，热度果然并不低。
　　简楠直接划拉到最下面，就看到一个名为HH的人发表了长篇图文并茂的回帖，上面不但给出了记实的叙事，还给出了照片，照片上就是简楠年少时和厉川在一起的画面。
　　看到这些照片，简楠脑袋像是忽然“嗡”的一下子，有点傻。
　　HH
　　这个ID他并不熟悉，也并不是很了解，但是这个帖子里面的叙事，甚至精确到了哪一年的夏天，精确到了月份，这个绝对不是询问教授能的出来的结果了，是他们同一届的人？
　　简楠心里正慌乱呢，忽然手机一震，他的手一抖，差点没把手机给扔出去。
　　“叮铃铃”
　　来电显示是厉川。
　　简楠深呼一口气将电话接起来：“喂。”
　　厉川的声音从那头响起，他问：“看到帖子了吗？”
　　“看到了。”简楠深呼一口气：“艾斯教授已经联系好删帖了，现在我们各自联系一下经纪人吧，别让事情发酵到国内去。”
　　厉川说：“我会处理的。”
　　简楠只是稍微放心了一些，但是悬着的心并没有落下来，他胡乱道：“好，我联系下周哥。”
　　他把电话挂掉，再看了一眼帖子，发现下面的回复像盖楼一样高：
　　“真的假的？”
　　“我是留学生，他们在国内可没有承认过恋情，只是说青梅竹马。”
　　“这个照片如果是真的，那么他们到底现在还是不是情侣？”
　　简楠正看着，忽然微博有推送弹到页面上来，发酵的速度比他想象中的快很多，已经有吃瓜网友第一时间搬运了瓜到国内微博上。
　　#简楠厉川恋情#
　　那位名为HH的网友在发完帖子后就消失的无影无踪，国内的事情已经开始发酵了，国外的学生跟国内的吃瓜网友是完全比不了的，尤其是厉川的粉丝，堪称铁血军团，誰惹到誰死。
　　果然，很快就有粉丝回击了：
　　“这是简楠新的蹭热度的方式吗？”
　　“应该不会是在一起过的吧，青梅竹马关系好点不是正常吗？”
　　“简楠是不是最近没热度了，所以跑到国外去整一出。”
　　“之前不是说不捆绑吗，还不是靠我们哥哥上热搜。”
　　因为前段时间不少厉川的粉丝在那边简楠那边受了气，这会儿不管是什么，逮着机会都想把气给还回来。
　　当然，也有不少粉丝不停的艾特厉川，要求正主给个表态的，不管谈没谈过，她们都想要知道一个结果，不管这个结果是什么，因为如果结果一日不出，所有人的心都是悬的。
　　尤其是简楠的粉丝，也在帮忙艾特正主。
　　毕竟那边一日没有回应，被网暴，受苦受难的不还是简楠吗？
　　当然也有理智粉：
　　“人家正常谈恋爱还需要你们同意？”
　　“要是他们黄了，都是被你们逼的。”
　　“也没别的意思，就是希望厉哥你能出来为我们楠楠证明一下好吗，你们到底是不是在一起了，给句话。”
　　网上热热闹闹，沸沸扬扬，就在众人在继续揣测的时候，下午1.30分，厉川v回复了一条留言：“在一起过。”
　　本来那条留言在下面，被回复后猝然像是坐了火箭一般上升，直接到了热评第一，甚至于后面的人慕名想过来，服务器都没有支撑住，直接卡了。
　　所有吃瓜群众都想叹一句：“卧槽”
　　娱乐圈两个常年对骂的两家粉丝今天被正主坐实了恋情？简直红红火火恍恍惚惚好吗？
　　就在所有人还想积极吃瓜的时候。
　　下午1.40分，简楠v发表了微博：“已分”


chapter 98 第98章 我们放过彼此吧
　　这可能是新浪微博从开年以来最大的网络安全风波。
　　服务器崩盘的速度也让程序员们很崩溃，在经历了两波404后, 所有的吃瓜群众们终于都吃到瓜了, 网友们表示都非常的震惊：
　　“分, 分了？”
　　“我都还没有接受他们在一起就分了？”
　　“不是，我还没来得及反对, 就分了。”
　　“史上最快分手？”
　　所有人都很震惊, 本来还有部分的人不支持这一对, 结果就在大家键盘都准备好了准备开喷的时候, 当事人——分了。
　　一时间所有人都傻了，当场懵逼。
　　很快的, 就有人把国外那所大学的原贴截图给传送上来了，上面清清楚楚的写着，两个人青梅竹马, 早就在交往的事情。
　　“所以他们是什么时候分的？”
　　“为什么不公开呢？”
　　“如果，我是说如果他们是最近才分的, 那么之前攻击简楠倒贴的粉丝可以出来道歉吗？”
　　有简楠的粉丝早就在之前看厉川的粉丝很不爽了, 明明都是两个人一起上的热搜，要说热度，那也是相互成就的, 凭什么厉川的粉丝就死咬住是他们楠楠蹭热度呢？
　　这有天理吗？
　　因此, 简楠的粉丝们也是很不服气了：
　　“我真的合理怀疑厉川就是个渣男。”
　　“如果他楠楠跟他之前没分手, 他就放任粉丝网暴自己的爱人？”
　　“之前被拍出来的路透, 那些绯闻, 导致楠楠被骂的很惨的, 现在来看，根本就不是楠楠故意为之吧。”
　　“就欺负楠楠粉丝少，所以就把锅扣在孩子的身上？”
　　因为恋情坐实的这件事，之前厉川的粉丝总是提旧账说简楠故意蹭人家热度的事情就不能拿出来了，因为如果人家两个人本来就是一对的话，热度本来就是两个人的事情。
　　就在两家粉丝混战的时候，帖子忽然出来了一个新的动态，那位名为HH的人又发声了：
　　“作为他们同届的同学，可以负责任的说，他们基本上是从小就定了娃娃亲的那种，两个人也都是默认要结婚的，至于为什么最后没能在一起，这就只有本人才知道了，不过他们到底有没有谈恋爱只有自己知道，在校期间从来没有官宣过，双方都没有承认。”
　　发完最后一段话后，整个帖子也恰好被删掉了。
　　这一段话还是有人眼疾手快给截图下来的，传到了网上后，引发了更大的讨论和议论，目前可知的是，这两个人都官宣分手了，那么基本可以断定，娃娃亲解除。
　　“厉影帝这事做的太不地道了。”
　　“如果真的在一起了，不公开倒也没什么，但是放任自己爱人被嘲了这么多年，有什么可洗的？”
　　“我天，我想象不到简楠有多委屈。”
　　一旦有人开了一个头，其他人的思路就和容易跟着转，结合之前的新文，还有简楠的态度，很容易发现，他们其实有很多可疑的点，在一起过是真的在一起过，但是分手也是真的分手了。
　　思路清晰了，争议自然而来。
　　简楠的粉丝们自然是高兴的：
　　“骂啊接着骂啊，骂分手了，高兴了。”
　　“我真的太心疼楠楠了，为什么要遇到这种渣男啊！”
　　“其实他们俩真的还般配的，不过既然分了就各自安好吧。”
　　对于这件事情，简楠的粉丝接受的速度其实算是比较快的，毕竟他们本来就不喜欢厉川，自家宝跟厉川分手了，更是喜闻乐见。
　　但是厉川的粉丝们反应就很激烈了，她们一方面是觉得有被打脸到，毕竟之前一直觉得简楠在自导自演，可是忽然发现自己哥哥真的跟人家在一起过，就显得她们之前像个笑话。
　　另一方面则是觉得厉川居然真的和简楠在一起了，有些难以接受，毕竟在她们的心中，厉大影帝是绝对看不上简楠的，但是事实就非常的残酷，极其的难以接受。
　　粉丝群里也是炸开了锅：
　　“看看简楠家粉丝得意的嘴脸。”
　　“就算是真的也是高攀了好吗！”
　　“我寻思那么多选择不公开的艺人，为什么专门来嘲我们哥哥？”
　　各种发言挤成一堆，最后在议论的最高峰时，群内忽然被禁言了，一直不太冒泡了群主站了出来，她说：
　　“群里消息太多我看不过来，但是针对于这件事情，我想说两句，其实简楠跟厉哥的事情不是第一天闹大，从以前刚传出绯闻到现在，理智的姐妹有，不理智的也有，人多口杂，管不过来也约束不了太多。”
　　群主顿了顿，又说：“我理解很多人的心情，你们喜爱厉哥的作品，喜爱他，其实很多人都心里清楚的吧，大家并不是觉得简楠真的很差，只是嫉妒他得到了别人没有的，其实也有不少人蹭过厉哥的热度，但是据我观察呢，只有对简楠的反应最激烈了。”
　　“为什么呢，大概就是女人的直觉吧，会攻击真正的情敌，但其实真的很没有必要，就算厉哥不跟他在一起，也不会和在坐的任何一个人在一起不是吗？”
　　群里被禁言了，一片寂静。
　　半响
　　群主终于又补充了一句：“不管怎么样，各种事实显示，简楠的确没有故意蹭热度，而很多人的无端揣测的确伤害了他，所有人都欠简楠一个道歉，刚刚上面的通知已经下来了，即日起解散所有粉丝群，大家好自为之。”
　　————
　　“简，你还好吗？”
　　艾斯教授亲自为简楠重新倒了一杯水。
　　简楠刚和经纪人打完电话，这会儿接过水杯，有些僵硬的喝了一口气，露出一个安抚的笑：“还好。”
　　艾斯皱了皱眉：“你的脸色很差。”
　　简楠轻轻摇摇头：“我没事。”
　　“好吧。”艾斯还想说什么，但是简楠已经站起身了，他说：“教授见到您很高兴，发生了点事情，我就不久留了，下次我再抽空来看您。”
　　教授有些担忧，最后还是道：“好，你保重。”
　　简楠鞠躬离开了。
　　网上的舆论他不想看，也懒得再看，和这些人交手多年，他不用猜也能知道网上的评论会是怎么样，说不累是假的，这么些年，就算他再怎么想逃避，该来的总会来的。
　　这里很安静，周围没有嘈杂声。
　　过了一会儿，身后传来脚步声，厉川停在简楠的身后，男人的气息有些不稳，甚至带着些快步后的喘气，他的声音富有磁性，在寒冷的冬天听起来带着些温度：“哥就知道你会在这里。”
　　简楠靠着凉亭的栏杆，看着结了冰的湖面，闻言侧目：“你怎么知道？”
　　“你不开心的时候就喜欢朝水边跑。”厉川站在他身后：“不难猜。”
　　简楠嘴角扯了一抹笑，没说话。
　　厉川其实还想说很多，但是看着简楠有些寂寥的背影时一下子仿佛所有的话都哽在口边。
　　顿了顿，他说：“HH的ID我已经让人去查了，是袁华。”
　　简楠微微侧了侧脸，没有太多的反应。
　　厉川说：“你别担心，我会让人去处理的，他不会再发布任何消息了。”
　　简楠：“我没担心。”
　　不远处的湖边很寂寥，冬日祭，学生们都在外围参加活动，这里只是一个小湖，平时甚至都没有多少人去关注。
　　凉亭的风很大。
　　厉川看着简楠有些苍白的脸，皱了皱眉：“先回去吧，这里风大。”
　　“你走吧。”简楠甚至没有回头看他：“我自己静一静。”
　　以前厉川没有见过多少次简楠的背影，但是现在，他见到的最多的，好像就是简楠的背影，为什么呢？就着寒风，他好像忽然有了答案——
　　因为简楠再也不回头看他了。
　　这个认知让厉川感到很难受，一种从心散发出来的无力感，好像他努力的想要握住手中的沙，但是却散的更快，这是一种失控和挫败感，他曾经以为简楠只是闹会儿脾气很快就好，曾经以为自己只要说句对不起，服个软，简楠就会好。
　　然而没有。
　　然而这次没有。
　　厉川上前一步，将外套脱下来盖在简楠的肩头上，他跨步坐下来，看着简楠：“生气了？”
　　简楠没说话。
　　“要是真生气了，就把气撒出来，生我的气我给你道歉，生袁华的气我把袁华弄来给你磕头。”厉川忽然认真了一些：“就是别在这坐着，吹风着凉了，不值当。”
　　这是简楠再次听到道歉这个词。
　　简楠叹了口气，他稍微坐直了些身子，看着厉川：“我要是生病了，你很在意吗？”
　　厉川挑眉：“你说呢。”
　　“那好。”简楠开口：“你大二的那年暑假的时候，我不让你接那个通告你不听，我们吵架了，那天下午下了很大的雨，我在这个凉亭坐了一下午，我不求你来找我，你就连一个电话都没有。”
　　厉川哽住。
　　“你真的在意吗？”简楠的眼眶有些红，他直视着厉川：“东方阿姨总说你很聪明，我是承认的，你那么聪明，如果想找我怎么会找不到，你那么聪明，要是真的想哄誰怎么会没办法，你从来都知道该怎么做，只不过是不屑在我身上花心思而已。”
　　简楠说着说着，笑了：“算了吧，真的算了，其实你真的很优秀了，你想要找什么样的人都有，听话懂事又省心的更是一抓一大把，真的没必要在我身上费心了。”
　　“以你的能力和地位，想要什么样的没有，何必在我身上浪费时间。”简楠收回了目光，语气冷淡：“厉川，我们放过彼此吧。”
　　我很累了。


chapter 99 第99章 他有没有出轨
　　今天对于很多人来说都会是一个不眠夜。
　　简楠回去的时候以为家里没人, 但是没想到灯还亮着, 他打开灯, 瞧见是父亲坐在沙发上正小幅度的打着盹。
　　简楠下意识的放轻了步子, 从屋里拿出来个小毛毯准备给简安盛盖上，慢步才要走到跟前，简安盛却睁开了眼睛。
　　简楠拿着毛毯不上不下：“您醒了？”
　　简安盛揉了揉眼睛：“回来了。”
　　“嗯。”简楠有些担忧：“母亲哪里有人看着吗，不行我过去吧。”
　　简安盛拉着他坐下：“那边你不用担心，你东方阿姨在那呢。”
　　简楠点点头：“好。”
　　简安盛看着简楠，似乎想说些什么, 最后却没开口，他这个样子，看的简楠也跟着纠结。
　　简楠笑了笑：“您有什么话就直说吧。”
　　简安盛站起身去厨房简单的开灶，做了一碗面端出来：“没吃饭吧。”
　　“您怎么知道？”
　　“猜的。”
　　简楠顿了顿，他本来想说很多, 今天发生了很多事情，但是不知道从哪一件开口，本来有千言万语想说的，但是看到灯光下简安盛的头发上居然有那么些白发, 到嘴边的所有话就咽下了。
　　接过面，他在桌边认真的吃。
　　简安盛拿了杯白开水放到简楠的手边, 顺势坐下, 他说：“爸爸记得以前工作忙, 就你和妈妈在家, 妈妈经常因为工作而忘记吃饭, 一开始是我会打电话提醒她，后来就是你给妈妈做饭了。”
　　简楠喝了口汤，笑了：“我第一顿饭做的就是面条。”
　　简安盛点头：“鸡蛋面。”
　　“因为看爸爸做过，就试着自己做做。”简楠筷子夹着面吃：“后来觉得下厨还蛮有意思的。”
　　简安盛看着他吃饭，终于在简楠快要吃完的时候，他说：“楠楠。”
　　简楠抬头好奇的看着他。
　　“爸爸想跟你说，以后，不会逼你…谈恋爱结婚。”简安盛的背有些弯，但是说话却掷地有声，他笑了笑：“以后你做的任何决定，都希望是你愿意的，开心的，好吗？”
　　“……”
　　室内安静了一瞬，空气中还有面条的香气。
　　简楠憋了一天的气，一直闷在心里，他很难过，他很难受，就算嘴巴再硬，就算理智看的再看，就算他再怎么假装无事，也没法忽略掉心中一直隐隐的疼痛。
　　厉川已经融入他的骨髓，他曾经亦步亦趋追随的光，他用了一年的时间在慢慢离开，他以为自己已经做好了完全的准备了，但是没想到，当那一刻真正来临的时候，他却依旧很痛。
　　一股酸意涌上鼻尖，简楠埋着脑瓜戳了戳面条，尽量让声音听起来平静：“可是之前也是我自己做的决定，事实证明，我没有对过。”
　　简安盛没料到他是这么想的。
　　“誰说的？”简安盛将水杯被朝他推了推：“人生不怕走错路，难得是能及时止损。”
　　简楠扬起脸来看他。
　　简安盛说：“不用太过勉强，你过你想要的生活就好了。”
　　简楠犹豫了一下，终于轻轻点头：“谢谢爸。”
　　两个人简单的聊了一下，誰都没有主动的提起白天的事情，这无疑是让简楠松了一口气，当然，他没有想到的是简安盛也松了一口气。
　　回到房间，简安盛拿起桌子上的报告，回忆起了医生的话：“前段时间你家儿子也顺势做了体检，这是他的体检报告，他的身体倒是没有问题，但是我们建议他抽空来一趟心理科，有教授怀疑他有抑郁症倾向，你们自行考虑”
　　简安盛看着报告上的白纸黑字，心情慢慢的凝重起来。
　　……
　　翌日
　　“所以行程有变化”
　　简楠站在医院窗边拿着手机询问。
　　电话那头的张献周说：“这不白导刚刚给我打过电话吗，说剧组有个场地排期遇到点问题，要延迟工期半个月，所以你们的假期都可以延长了。”
　　简楠说不上来是松了一口气还是什么，他说：“好，知道了，谢谢周哥。”
　　张献周找准了机会说：“那个，楠楠，我记得你的偶像是那个誰来着”
　　简楠接口：“查尔斯.纳特”
　　张献周点点头，他故意卖了一个关子：“据说他现在正好在M国哦。”
　　简楠在椅子上坐下，顺口道：“本来就是M国人，在M国也很正常，不过我又见不到，就算他在也……”
　　话说到一半，他顿住了。
　　张献周意味深长的笑了笑。
　　“哥，你的意思是？”简楠不太敢问：“您提他的意思是……”
　　心跳是一百八十迈，速度是十分的嗨。
　　虽然他对查尔斯只是欣赏，但是如果能见到那也是天大的喜事呀！
　　张献周听出来他的激动，笑了笑：“这可不是我联系的，是你的在推特上面出了点风头，让对方产品公司注意到你了，加上那家产品公司的CCEO听说是你的粉丝，对方主动联系了我，说想请你和查尔斯合作拍一部广告MV用作春季新品上市的宣发。”
　　简楠震惊了：“什么产品？”
　　“voke”张献周说：“那个食品企业，你听说过吗？”
　　简楠当然听说过，因为厉家算是国内比较垄断的龙头企业，所以他对食品企业倒也是有所耳闻的，如果要让他来说的话，voke算是在国外市场比较出名的高端食品企业，算是比较中奢。
　　张献周微笑说：“这个资源很大，能主动砸过来，而你恰好有档期，就说明跟咱们有缘分，我看了一下，没问题，已经帮你接了，如果你那边没问题的话，我把合同给你发过去，咱们约个时间，你就能跟偶像见面了。”
　　简楠干脆利索：“好！”
　　能和偶像认识当然是其一开心的点，其二就是母亲的病情，他这两天了解了一下，大概一天都需要几十万近百万维系，能多赚点钱是最好的。
　　翌日
　　艳阳高照，天气晴朗。
　　简楠早早就穿戴好来到了voke租借好的大厦等待见偶像，虽然他已经不小了，但是一想到很快就要见到查尔斯，居然有些紧张，大厦里面的人流来来往往的，他坐在一间会议室里捧着水杯安静等待。
　　查尔斯私底下会是一个什么样的人？
　　银幕上是一个非常绅士有贵族气息的王子般人物，就是不知道现实中的查尔斯是怎么样的，应该也差不多吧，听说查尔斯有贵族血统，从小受到高等教育，他本人应该和银幕上的没什么出入。
　　一会儿见了面，要说点什么好呢……
　　正想着，门开了。
　　有人推门进来，来者穿着羽绒服，看到简楠后愣了一下。
　　简楠与他对视，就看到一个活生生的金发蓝眼帅哥站在自己面前，是活生生的查尔斯，他连忙起身：“你好，我是简楠！”
　　查尔斯关上门：“你好。”
　　简楠有点紧张。
　　“那是什么？”查尔斯拉开椅子坐下，语调优雅：“你饭盒？”
　　简楠连忙看向桌面，他赶紧说：“初次见面也不知道您喜欢什么，这里面是我自己做的一点小糕点，如果您不嫌弃的话……”
　　查尔斯明显来了兴趣：“哦好的，谢谢。”
　　简楠赶紧递过去。
　　查尔斯拆开盒子后拿起了一个桂花糕咬了一口，眼睛一亮，干脆一口嗷呜的吃完，接着，优雅的王子殿下以优雅的恐怖速度将一盒都吃完了。
　　外面有声音，似乎是他的经纪人要进来。
　　查尔斯对简楠露出迷人的味道：“亲爱的简，可以答应我一件事情吗？”
　　简楠：“什么？”
　　“如果一会儿我的经纪人进来了。”查尔斯将盒子推了推，高贵的绅士说：“你可以说我们一起吃的吗？”
　　“……”
　　另一边——国内
　　前段时间的热搜撤下去后，平静无波的微博终于迎来了另一个有趣的时刻。
　　春季年度艺人榜的打榜要开始了，微博全明星红毯会按照顺序发出邀请，这是各家争番位的时候，也是年度评选当红一线的标准，从榜首前几名就能看出今年的顶流都是哪一些。
　　今年有一匹黑马横空出世，去年还在18线的简楠，以绝对的流量和话题度登顶年度艺人榜单前20名，奠定了一线的基础，一旦冒到前面了，就容易被其他被挤掉排名的流量小生家粉丝针对：
　　“简楠有什么作品吗”
　　“靠炒作厉川火的吧？”
　　“靠厉影帝拿资源呗，有金主捧。”
　　“这种人也能进前20，买水军了吧？”
　　不少人酸言酸语已经开始酸上天了，以前很多对家不敢动简楠，是因为有厉川在，现在都官宣分手了，没有厉川的庇佑，而简楠又动了很多人的蛋糕，为了给自家艺人造势，就得下点阴手段了。
　　一时间，不少流言在网上流传：
　　“他们分手是因为简楠欺骗了厉哥的感情。”
　　“出轨，人品很差。”
　　“两个人已经闹掰了，听说厉影帝都要封杀他。”
　　网络上浑水摸鱼败坏艺人风评和路人缘是水军们最擅长做的事情本来厉川的粉丝已经安分了不少，在很多有心人的煽动之下，也有些躁动了：
　　“我之前就觉得简楠不是什么好人。”
　　“长着一张出轨脸，我们哥哥也太惨了，估计是真的。”
　　“他们家总一副受害者的模样，真是粉随正主，不知所谓。”
　　不少粉丝们看了一些流言蜚语受到了影响，一些路人也信以为真，全明星的排行榜18号开启的，简楠在第20名待了一天，19号凌晨就掉下去了。
　　不少对家心中暗喜，其他黑粉们嘲的上天。
　　就在所有人都在躁动的时候。
　　19号上午八点，眼尖的粉丝们发现厉川上线了，众人十分激动，纷纷在评论区刷：
　　“哥哥，简楠的事情是真的吗？”
　　“你要是受委屈了就眨眨眼，我们给你讨公道。”
　　“不用给他留颜面！”
　　八点十分，众粉丝们刷出了一条厉川实时公开微博：
　　#全明星榜# 快来为你pike的爱豆投票吧，我在全明星榜单为简楠助力投票，期待他未来星途更亮，请和我一起为他加油吧！
　　“……”


chapter 100 第100章 喜欢谁搞到誰
　　微博上的各家人都注意到了厉影帝忽如其来的骚操作, 都有些震惊。
　　这下子被绿的谣言也就不攻自破了, 如果真的像是传闻所说的两个人不欢而散的话，厉川是不可能站出来为简楠澄清的, 他在背后推波助澜的不好吗？
　　当然也会有人有疑问——
　　“为什么不直接澄清？”
　　世纪大厦
　　刘雅正双手抱臂站在落地窗前, 她看着微博：“律师函都送过去了, 也警告过了，他们也就会使用这种小手段了，好好经营自家艺人不行，背后搞这些小手段倒是第一名。”
　　菜菜也很是感慨：“网上的人就会冲简楠下手。”
　　刘雅正刚刚才跟张献周打过电话：“他们那边的话已经给几个领头的营销号公司警告过了。”
　　厉川坐在主座的沙发椅上, 一言不发。
　　“这个事情咱们就不能正面给这些营销号眼神, 不然岂不是遂了他们的意。”刘雅正看着厉川有些冷峻的脸色, 心里七上八下的, 到底还是说：“警告已经发过去了，你也别多心了。”
　　厉川撩起眼皮看她。
　　刘雅正抿了抿唇, 有点没底：“怎么了？”
　　厉川修长的指在桌面点了点, 气势很强：“口头警告？”
　　刘雅正一哽。
　　“律师函要处理多久？”厉川英俊的脸上浮现一抹冷笑：“等法院开庭传票, 黄花菜都凉了。”
　　刘雅正一看他这个话头就知道事情没法善了。
　　果然，厉川说：“查一下这次都是哪些人买的通稿, 正主是谁。”
　　刘雅正有点不祥的预感：“你不会是想？”
　　“人家来都来了，走的时候不得带点礼物回去吗？”厉川语调张狂, 一张脸上是和善的笑意：“既然那么喜欢八卦, 就挖点八卦送回去。”
　　慢慢的, 他的语调冰凉, 笑容渐渐褪去：“一个都别放过。”
　　刘雅正听的是心脏一紧。
　　在很久以前, 她就知道厉川的狠戾，但是后来因为娱乐圈渐渐没有人敢惹他了，所以他也就慢慢的收敛了许多。
　　再后来，他就慢慢的有了另一个软肋简楠。
　　虽然对家们不敢对厉影帝怎么样，但是她们想恶心恶心简楠还是做得到的，而在这些人刚冒头的时候就被厉川治过几个，从那之后，娱乐圈基本就公认了厉川和简楠的关系。
　　所以这些年从头到尾，没有什么娱乐公司的通稿敢编排简楠什么。
　　当然，比较烦心的就是一些管不住的粉丝。
　　除此之外娱乐圈还真的没有人敢拿这两位的事情来做文章。
　　只是没想到的是，这次两个人公开分手，有些人嗅到了风气，就以为简楠已经失去了靠山，所以迫不及待的想要放点钩子出来试水，想要看看厉川和简楠的态度。
　　思及此，刘雅正说：“这事我先和张献周打个招呼。”
　　厉川：“去。”
　　刘雅正应了一声，没一会儿就回来了，她面露难色：“打过了，他说……”
　　厉川挑眉：“说什么？”
　　“说让我们不用多管闲事，他们的事情，他们自己能处理。”
　　“……”
　　室内一片寂静。
　　半响，厉川憋出一句来：“这是简楠的意思？”
　　刘雅正说：“简楠还不知道呢，应该是经纪人的意思吧，不过张献周说了，就算他知道，也不用我们来管。”
　　“……”
　　另一边
　　简楠坐在查尔斯的对面，看着经纪人正在一本正经的开始训斥他，她说：“这真的是你们两个人吃的？”
　　查尔斯皱起好看的眉头：“你在怀疑我？”
　　“你先把嘴边的渣擦干净。”经纪人掐着腰：“而且简的嘴唇上都没有油，他怎么吃的？”
　　查尔斯看向简楠，那双蓝色的眼眸里含着浅浅的委屈，就仿佛他真的被冤枉了一般，让人恨不得立刻掏心掏肺，就连替他去坐牢都愿意。
　　简楠一哽，艰难的说：“我是……”
　　经纪人扭过脸看他。
　　“我是直接放到嘴巴里面的。”简楠脸不红心不跳：“所以没有油。”
　　经纪人在简楠和查尔斯的身上来回看，最后终于憋出一句：“暂时放过你。”
　　查尔斯耸了耸肩。
　　因为两个人要拍摄Mv，所以导演希望他们俩先开一个小会，谈好一切事情后，经纪人这才离开了。
　　查尔斯长叹一句，看向简楠，用有些生硬的中文说：“谢谢，很美味你的糕点，吃起来很漂亮。”
　　“……”
　　散装中文。
　　简楠讪笑：“其实您可以说英文的，没关系。”
　　查尔斯的语调醇厚而带着点和善：“我很喜欢说中文，他们都说，我说的，标准。”
　　简楠点点头：“的确很好。”
　　外面的导演从门口进来，他说：“来合议一下Mv的事情吧。”
　　这场宣发广告是一个中西结合为主题，因为厂商在美国市场已经盘踞很久，他们有想要进入内地的计划，而这个广告的成败算是他们的第一炮。
　　导演说：“我们了解到，中华的美食源远流长，所以这次，我们将中式的古典美和我们西式结合到一起，恰好总制作看了你的视频和形象，觉得简你非常的合适。”
　　简楠表示理解：“我会配合的。”
　　他们拿到的Mv剧本是这样的，背景是一个奇幻的世界，他是一个中国的古典书生而查尔斯是西方的骑士，他们在一个暴风雨的夜里同行，一起克服困难，最终从山谷走出，最后一起交换了各自的食物。
　　导演情真意切：“这样就体现了两国文化的自由，中西方永远是一家人。”
　　“……”
　　到底是谁想出来的剧本。
　　简楠内心复杂，倒是旁边的查尔斯说：“这个互换食物，换的是什么食物？”
　　导演说：“vike的新品。”
　　查尔斯似乎有点失望。
　　简楠将这一切看在眼里，他忽然有一个大胆的猜测，该不会这位国际巨星其实——是个吃货吧？
　　导演说：“好，那大家各自准备一下，换好服装造型咱们就开拍！”
　　简楠的服装是一身白衣，道具组也很舍得下本钱，这一身服装质量很高，云鹤刺绣栩栩如生，外面的一层外衫用手抚摸起来顺滑，腰身收的恰到好处，将本身温婉的气质彰显出来，担得起亭亭玉树一词。
　　服装师给简楠挽好发簪和造型，由衷赞叹：“你真的太适合这一身造型了！”
　　简楠微笑：“谢谢。”
　　他换好了衣服就从里面出来，因为一会儿要开拍第一镜头，所以他想去找查尔斯对一对戏。
　　“咚咚咚”
　　他站在门口敲门。
　　里面过了一会传来声音：“请进。”
　　简楠扭开门的按钮，本以为查尔斯在做造型，万万没想到，身穿着盔甲的骑士手里在拿着饼干吃。
　　四目相对，一片寂静。
　　简楠有点尴尬：“打扰了。”
　　“快进来。”查尔斯对他招招手:“别让导演瞧见。”
　　简楠便赶紧关上了门，他在一旁的椅子上坐下，这才拿出自己的剧本来说：“我想跟您提前对对戏。”
　　查尔斯咽下嘴里的饼干：“完全没问题。”
　　对戏这种事情查尔斯还是很认真的，只是偶尔中间轮到简楠说词的时候，又摸了两块饼干来吃。
　　简楠怕他噎着，顺带倒了杯水递给他。
　　查尔斯有些微讶的接过，他微笑：“谢谢，你真贴心。”
　　“不客气。”简楠感觉经过这会儿的相处两个人没那么僵硬了，于是壮着胆子：“你为什么吃东西总是要避着人呢？”
　　根据他对查尔斯的资料了解，这位在国际的地位非常高，而是又是贵族，按照道理来说应该不用怕谁。
　　就算吃点东西，也不算什么过分的事情吧？
　　查尔斯闻言耸肩：“因为他们都怕我吃胖，我是易胖体质，所以会比较烦恼。”
　　简楠说：“那您吃这些的话会有影响吗？”
　　“会。”查尔斯说：“所以每天收工我要进行大量的运动来保持体脂。”
　　“……”
　　太辛苦了。
　　说起来曾经厉川也是这样，但是厉川跟查尔斯又不同，厉川嘴巴比较挑，外面的那些吃的太子爷根本看不上眼，而他想吃的也没人敢拦着，不过即便如此，厉川每天收工也需要做大量的锻炼才能保持好形象。
　　之前简楠看他工作太辛苦了，回来后还要锻炼就很心疼，所以专门去学习制作了减脂餐，又好吃的同时还能避免肥胖。
　　思及此，简楠说：“如果您要控制饮食的话，我倒是可能适合的食物，中午的话可以给您尝尝，不嫌弃的话……”
　　高贵优雅的查尔斯王子不假思索：“不建议！”
　　“……好。”
　　国外最大的好处是不用受互联网的影响，而国内的人却因为年度艺人排行榜的事情无时无刻不想到简楠。
　　大家这次议论最大的就是：
　　#简楠到底是哪里来的人气#
　　就在昨天简楠的排名还在19名开外，但是在厉川的应援下面，现在已经快速到了第10名。
　　众人也是议论纷纷：
　　“他今年到底有什么作品？”
　　“综艺上的比较多吧。”
　　“感觉也没什么实力，你看国内有几个艺人跟他玩”
　　因为简楠不喜欢交际应酬，所以他圈内的好友很少，过生日的时候其他明星都有排面一流水的评论和祝福，只有简楠寥寥无几。
　　这就不得不引发一些看不惯的人开始酸言酸语了。
　　而就在大家都在议论纷纷的时候，忽然，微博显示，下午1点23分，很多天没上线的简楠上线了。
　　粉丝们很激动：
　　“楠楠宝贝快发自拍。”
　　“大家给你投到第九了，今年楠楠也要走花路啊！”
　　“嘤嘤嘤，终于上线了。”
　　就在众人都等简楠做点什么的时候，万万没想到的是，微博一片宁静，最后，终于有眼尖的人发现了盲点。
　　一刷新，简楠的关注里面多了一个！
　　查尔斯.纳特
　　众人喧哗了，虽然查尔斯的主战场不在国内，但是国际巨星的知名度是全球的，没人不知道。
　　很多人开始猜测了：
　　“这是分手后立刻换新的？”
　　“是不是要有合作了？”
　　“不会吧，查尔斯，是查尔斯哎！”
　　“他的咖位能够吗？”
　　作为国际巨星，查尔斯其实也是有微博账号的，但是他那个账号百年不用，也没有人经营。
　　就在众人议论纷纷的时候，忽然，有人发现了华点：
　　一点二十五分，查尔斯.纳特关注简楠。
　　当然这不是令人震惊的，令人更加惊讶的是：
　　“这是唯一关注啊。”
　　“查尔斯从来不玩微博。”
　　“他唯一关注了简楠，还为他登陆了微博！”
　　当然，这不是让广大吃瓜群众最震惊的，因为很快有人挖出来，简楠曾经为查尔斯点赞打榜过，有综艺节目也表示自己是查尔斯的粉丝。
　　那么简楠这实属追星成功啊！
　　很快，有人不甘寂寞：
　　“记得几年前，刚出道的时候，简楠还说自己是厉哥的粉丝。”
　　“还真的是。”
　　“但是去年简楠换偶像了，哈哈哈，这么说，简楠算是成功睡到偶像吗。”
　　多么熟悉的剧情，多么熟悉的剧本，很快，关于简楠到底有没有和查尔斯搞上，难道就是查尔斯给厉川戴的绿帽子，等等热搜直接冲上了榜首。
　　在一众热评中，有一条最为经典：
　　“都洗洗睡吧，还喷简楠呢，人家喜欢誰就能搞到誰，而你就只能在这里敲敲键盘，吃吃柠檬，某种意义上来说，简楠也是个人物。”


chapter 101 第101章 谢不娶之恩
　　这边微博上的人们在高潮, M国那边简楠哪里却很风平浪静。
　　他坐在酒店的厨房桌子上撑着下巴看着查尔斯：“锅里还有。”
　　查尔斯拿着勺子挖饭吃, 边吃还边感慨：“怎么做到的，真的味道一模一样。”
　　简楠的减脂餐很简单，那就是用低热量的食物来做出高热量的口感, 这样就可以不影响心情和食欲的同时还能吃饱。
　　“就是要了解食物的性质, 然后把它们发挥好。”简楠说：“这个米饭是用西蓝花炒的，虽然口感没办法百分百的还原米饭, 但是味道能还原一些。”
　　对此，查尔斯给与肯定：“简, 不要谦虚, 这个口感和味道非常好。”
　　简楠笑了笑。
　　一桌子上的菜闻起来都很香, 简楠做减肥餐的时候, 肉基本放牛肉, 一块控制在量内的牛肉他从来不会浪费，将牛肉弄的碎一些, 和蔬菜包裹做成小菜包，里面加上一些自制的小蔬菜，上点心思，就可以把食物做的有滋有味。
　　一顿饭，优雅高贵的贵族大人一直在埋头狂吃，不知道的还以为这是从难民营里面逃出来的。
　　简楠终于忍不住道：“不要撑坏了胃。”
　　“不会不会。”查尔斯端起水杯喝了一口水：“天知道我有多久没有吃的这么饱了。”
　　简楠哭笑不得，如果不是因为知道这位真的是大名鼎鼎的查尔斯, 他绝对不会相信这些话是从大明星的嘴里说出来的。
　　查尔斯吃的差不多了, 他用餐巾擦了擦嘴, 这才看向简楠：“简，你真是一名优秀的厨师，如果你不是演员，我真想聘请你来当我的私人营养师。”
　　简楠随口开了个玩笑：“我可是很贵的。”
　　查尔斯不置可否，他说：“当然，这个世界的无价之宝很多，你是其中一颗。”
　　简楠被逗乐了。
　　两个人一起回了剧组，上午已经拍了一小部分，下午要来拍后面的一段了。
　　导演过来说：“因为咱们的这场戏拍外景，还需要洒水车，现在这会儿天气凉，两位老师要有准备。”
　　简楠说：“好，没问题。”
　　查尔斯也表示没问题。
　　虽然王子在吃食上面有些挑剔，但是对于工作却是没什么可说的，认真而努力。
　　这次定的外景是在一座山脚下，剧组一行人过去的时候洒水车都已经准备好了，这座山是一座景观山，因为剧组的这大动作，不少路人都赶来看热闹。
　　菜菜前两天就飞了过来：“楠楠，一会儿一定要注意着点，咱们可不能感冒了，不然白导那边的进度可就赶不上了。”
　　简楠说：“放心，我有数。”
　　好在导演也是非常良心，洒水车里面的水不是非常的冰凉，虽然在这寒冷的冬天也不能起到什么比较重要的作用就是了。
　　导演过来叮嘱说：“放轻松啊大家，咱们争取一次过，这样就能少淋一些。”
　　查尔斯已经换好了那套骑士服，他的这套衣服为了质感所以使用的都是真材实料，也就代表着，会很重，简楠看着都重。
　　查尔斯看着简楠的一袭古风白袍露出了欣赏的目光，他用散装中文说：“倾国倾城。”
　　简楠嘴角抽了抽，他不知道该不该说这个词一般用来形容女人，但是看查尔斯似乎乐在其中也就算了。
　　导演看演员们一切都准备妥当了，便说：“好，那大家准备一下，可以开始了。”
　　……
　　这是一座有些巍峨的，耸立入云的高山。
　　大雨倾盆而下，不时还有闪电划过天空，在这样的恶劣天气下，一条蜿蜒小道上，一个打着油纸伞的书生背着一个小书框赶着路，风吹过，他的衣摆掀起，有点点的泥渍沾染上，书生顶着风艰难的行走着。
　　就在道路的分叉口时，忽然，前方出现了一名负重前行的骑士，那位骑士牵着一匹马，马背上还背着负重的行礼，他走在雨中，甚至没有一把伞。
　　导演在旁边扯着嗓子喊：“给他打伞，过去给他打伞！”
　　雨中站立的书生郎凝望着骑士片刻，终于跨几步上前，他有轻声喊着：“前面的公子等等！”
　　雨声太大，他的音量有一些被吹散在风中。
　　简楠迈着艰难的步子终于在查尔斯即将转弯的时候狼狈的追上了他，将伞往骑士那边倾斜了一些，他喘着气，白净的小脸上贴着湿哒哒的发：“公子留步。”
　　两个人对视。
　　一瞬间，简楠就被查尔斯带进戏中了，那双蔚蓝的眼睛中包含着警惕和沧桑，仿佛一个久经沙场的骑士真真的站在自己的面前。
　　导演扯着嗓子喊：“简楠擦脸！擦脸！”
　　简楠抬起袖子擦了一把脸，这才说：“在下也是途径这里，此处荒郊野岭，听说还有妖魔出没，实在是危险的紧，公子若是方便的话，可否同行？”
　　查尔斯说：“不方便。”
　　简楠一愣。
　　接着，片场里面爆发出了笑声，查尔斯先笑场了，他说：“对不起。”
　　导演也跟着无奈的笑了出来。
　　这里骑士应该是怀疑书生也是妖魔，于是拔剑测试的，谁知道查尔斯没按照套路来，反而还开始了互怼。
　　简楠哭笑不得：“好的公子，那在下就告退了。”
　　他做出一副要走的姿势，查尔斯就陪着他闹，故意说：“小书生那么心虚，怕不是妖魔变的，过来吃我一剑。”
　　简楠躲了一下，反应极快：“哪里有妖怪怕你一个穷骑士的？”
　　现场的场务恰好在这里，听到后笑弯了腰，这两个人未免太有趣了一些。
　　导演过来的时候正好看到简楠跟厉川的这一段，看了一会儿，忽然来了点灵感：“很好，很妙！”
　　简楠一哽。
　　查尔斯将剑丢给助理，冲简楠挤眉弄眼：“我想他应该又要改剧本了。”
　　果然，没一会人，导演去跟编剧小声逼逼了一会，带着他满腔的灵感回来了。
　　“我们觉得原本的剧本不够生动有趣，是我们把书生和骑士的形象看的太过于死板了。”导演说：“加上一些小的互动后的确更有趣多了，刚刚的镜头一会儿再来一遍！”
　　简楠微讶：“真的吗导演？”
　　导演拍了拍简楠的肩膀，还有点感慨：“不愧是专业的演员。”
　　“……”
　　别这样。
　　很快的，新剧本就出来了，这个剧本明显对比上一个兄弟情，这个就显得gay里gay气的，这书生和骑士看起来也变得不像正经书生了。
　　简楠看了一眼查尔斯：“没问题吗？”
　　查尔斯翻开了几页后，果断点头：“棒极了。”
　　？
　　偶像你的人设有点崩了啊。
　　简楠很喜欢查尔斯的作品，他的演技精湛，从小就有参与各类电影的拍摄，而起人品极佳，他几乎不与任何演员传出绯闻来，而且同性的电影是不接的。
　　这部广告从某种意义上来说，不算是真正意义上的同性作品，大概就是一个合作款吧，至少从初始版本的剧本来看，的确是这样的，但如果是导演新改的这一版本就完全不好说了。
　　查尔斯注意到简楠轻微皱着眉，过来问：“怎么了？”
　　“还以为你会介意呢。”简楠把剧组放下：“合作一款MV，只希望彼此都愉快。”
　　查尔斯很快理解了简楠的意思，他微笑：“简。”
　　简楠仰起脸。
　　“跟你合作很愉快。”查尔斯说完后又换了散装中文：“相逢怨晚。”
　　简楠轻声纠正他：“是恨。”
　　查尔斯重复一遍：“我不恨你。”
　　“……”
　　开心就好。
　　接下来就开始拍摄新版的MV。
　　导演一声令下，书生重新追上了骑士，这次骑士是坐在马上，他拔出了剑，驱马拦住简楠：“鬼鬼祟祟，文弱书生怎么会出现在魔兽山谷？”
　　简楠刚准备接话，忽然，查尔斯坐着的马不知是因为人工降雨给带来了不少心理压力，还是因为忽然的拔剑有些受惊到，忽然仰天长嘶了一声，蹄子抬起，以一种众人没有料到的力道甩了甩马背。
　　“小心！”
　　简楠瞪大了眼睛，他的反应速度非常快，因为马匹近在眼前，他率先一步接住了被摔下马背的查尔斯，两个人为了带力道，几乎是围着马小转了一圈，形成了一个完美的公主抱，文弱书生十分霸总的接住了高大魁梧的骑士。
　　马背受了惊讶，还要横冲直撞。
　　旁边举着摄像机的摄影大哥很悲催的成为了马儿的第一选择，摄影连连后退，却还是不能及时的避开。
　　简楠皱了皱眉，他让查尔斯站好，几步上前熟练的抓住了马鞍，一个翻身就跃步上马，白色的锦袍随着动作在空中划出一道漂亮的弧线，他在马上落下，勒紧了马鞍，强行的让马调了一个头。
　　查尔斯喊了一声：“简！”
　　简楠的脸色严峻，他控制着马在朝小路的另一头跑了一圈之后很快就转了回来，最后，一匹高大俊逸的马仰天长啸一声，在简楠的挟制下面终于停住了步伐。
　　有惊无险。
　　后面的工作人员以及导演们吓的不行，在马匹停下后纷纷都跑了过来。
　　“简先生没事吧？”
　　“没事吗？”
　　“有没有受伤？”
　　简楠在人的搀扶下缓缓的从马匹上下来，查尔斯也过来了，这么一闹整个剧组都是劫后余惊，尤其是查尔斯作为当事人更是震惊到无以言表。
　　洒水机早就停了。
　　因为骑马吹了不少风，简楠下来后就打了个喷嚏。
　　茶茶赶紧把毛毯盖在他的肩上：“简哥。”
　　“没事。”简楠对茶茶摇摇头，又对剧组的其他人说：“我没事，看看马吧，可能受惊了。”
　　导演赶紧过来把简楠环顾了一圈，确定人是真的没事后才彻底的松了一口气。
　　这可是张献周的人啊，虽然那位在国外待着，但是要被他知道自己把人家的艺人给摔了，不是很恐怖吗？
　　虽然比起摔查尔斯来说的话这并没有好到哪里去就是了。
　　查尔斯也走了过来，蔚蓝色的眼睛里满是担忧：“简。”
　　简楠喝了一口热水反而询问他：“有事吗？”
　　查尔斯摸了摸腰，优雅的王子脸上倒是露出了难色：“很抱歉，今天下午的拍摄恐怕要推迟。”
　　导演反应过来：“腰伤复发了？”
　　从马背上跌下来的时候就闪到腰了，如果不是简楠及时接住人的话后果可能还要更加的严重一些。
　　查尔斯一直有旧伤，这次因为马匹忽然受惊的缘故没料到居然加重了伤势。
　　查尔斯的助理跑了过来，又气又无奈：“纳特先生，您的腰现在最好就去看医书，而不是还要乱跑。”
　　查尔斯看向简楠。
　　简楠赶紧说：“没关系，您被担心我，我真的没关系。”
　　虽然话是这么说，但是简楠的呼吸还是不太稳，一边说着，湿哒哒的身上吹着冷风，他又打了一个喷嚏。
　　导演看着这俩，干脆说：“下午放半天假，两位都去一趟医院做下调整？”
　　查尔斯没意见，他一边点头，一边对简楠说：“坐我的车，一块儿去。”
　　简楠迟疑：“我来的时候有车。”
　　“我想你的司机很乐意放一下午的假。”查尔斯语调优雅：“而我有没有这个荣幸可以载你一程？”
　　被外媒成为“上帝的贵公子”的查尔斯，拥有着令人嫉妒的容貌和完美的外表，当他深情凝望着你的时候，没有人能拒接他的邀请。
　　除了——
　　简楠压低声音说：“我车上有吃的。”
　　查尔斯离开变脸，对自己的助理说：“给我的司机放一下午的假。”
　　助理：？
　　事情愉快的这么决定了，简楠倒也不是一定要人家上自己的车，他只是想到自己晚上还要去看望母亲，如果查尔斯要去的医院跟自己不是同一家的话，那么他出行可能就不会很方便。
　　他们这边已经商量好了行程，另一边网络上也很热闹。
　　作为顶流，尤其是这样的外景，山上的游客很多，他们有人一直在关注着这边的拍摄，刚刚的那一幕自然也被有心人给录制下来发送到了网上，着重把马背上的惊魂一幕给放慢扩大了，在观众们的眼中，就是一个病弱的书生，霸总的救下了不小心落马的威武骑士。
　　在不远处的围观群众们自然不会知道这到底是意外还是拍戏，大家自然而然的会下意识的朝好处想：
　　“我的天，这是什么剧本？”
　　“书生和骑士的甜美爱情？”
　　“查尔斯殿下这次居然演了受？”
　　“纳尼！？”
　　就连拍视频的人都没有想到自己无意间录制下来的视频居然就那么的因为个：
　　#查尔斯演受#
　　#查尔斯首次接同性剧#
　　这几个关键词条一下子就火出圈了，不仅在美国活了，也有吃瓜网友们火速搬运到了国内的微博来，本身简楠近期就是一个备受热议的明星，加上查尔斯的话题度，该视频一下子就再次登顶了热搜。
　　国内的姑娘们自然就更喜欢磕cp了。
　　“简楠也太猛了，他居然能接住一个成年人。”
　　“他还勒住了马！”
　　“天，他好酷！”
　　“书生和骑士这对我锁了。”
　　“哈哈哈，公主万万没想到有一天会被一个书生抢了官配。”
　　众人议论纷纷，自然也有人会怀疑这并不是一场安排好的戏份，可能是一场意外，但是就算是意外也这挡不住人们对于这视频的兴奋，因为是意外的话，那不是更好磕了吗？
　　小明星英雄救美巨星。
　　听起来就颇具戏剧和话题度，很是吸引人的眼球。
　　……
　　因为这波意外，意外的在国内外为品牌方打响了第一个预热的礼炮，本来品牌方的一些高层对于CEO铤而走险用一个名不见经传小明星的事情就颇有怨言，觉得配查尔斯这样的大牌，最好再找一个国际巨星会更好。
　　但是万万没想到，开拍的第一天，简楠就为品牌方带来了前所未有的广告效益，加上查尔斯的国际影响力，广告都还没播呢，品牌方的股票就迎来了大涨。
　　一时间，再也没有人对简楠还存在什么疑虑了。
　　……
　　翌日
　　广告的拍摄几乎接近尾声。
　　下午的时候，简楠接到了个小任务，微博的全明星投票已经结束，他以一匹黑马不可挡的冲力直接进阶到了第六名，成为今年微博全明星艺人榜单评选出来最佳话题艺人。
　　简楠对次是哭笑不得。
　　张献周给他打电话：“他们会针对前六名举行一个采访，大概就是小视频的格式，会问你几个问题，到时候你就看着情况回答就行了。”
　　简楠问：“大概一会人就到？”
　　“对。”张献周看了一下时间：“你说这敬业不，为了采访个人，还得出个国。”
　　简楠笑了笑：“知道啦，等我过几天回去给您带点特产回去，嫂子有需要捎带的化妆品吗？”
　　张献周叹息一声：“懂事。”
　　“我一会让她加你微信，那些劳什子口红色号我可记不住，你跟她掰扯吧。”张献周顺带吐槽一句：“这家伙，不都一个颜色吗？”
　　“……”
　　低调点哥，我怕你被打。
　　虽然知道会有人采访，但是简楠万万没想到的是，这个采访居然采取的是直播式的，前六名分为六个直播间，人气高下立见。
　　大多数的观众都在TOP1厉影帝的直播间。
　　主持人坐在厉川的对面，正在进行采访，坐在对面的厉影帝也是刚录制完节目下来，他穿着挺拔的西装，面色英俊，只是简单的坐在平平无奇的沙发上也能散发出强大的气场来。
　　厉川说：“问吧。”
　　主持人拿着话筒，看了一眼第一个问题：“首先恭喜您成为年度人气王，想问下，您想对一直为您投票的粉丝说点什么？”
　　厉川听到这个问题，语调慵懒，脸上是官方的虚假笑容：“感谢粉丝们的支持。”
　　主持人微笑：“还有吗？”
　　“嗯？”
　　厉川挑了挑眉
　　主持人一看这个表情莫名有点不祥的预感。
　　果然，厉川慢条斯理的开口：“除此之外，也希望可以集中注意力在我的作品上，如果有什么想要议论的冲我来。”
　　“……”
　　室内有一片寂静。
　　这句回答没有带什么攻击性却又仿佛带着刺一般，就连主持人都听出来问题了，粉丝们更是听出来了。
　　“厉哥是什么意思？”
　　“议论什么了？”
　　“该不会是……说简楠的事情吗？”
　　“我就知道，简楠的事情惹他不高兴了，而且那个时候都解散粉丝群了。”
　　当然，也有人是完全不服气的。
　　“怎么可能是他？”
　　“厉哥只是让我们更专注，不要被人分神而已。”
　　“肯定不是因为简楠了。”
　　众人七嘴八舌的，大部分还是选择继续看下去。
　　果然，主持人也活跃了一下气氛，接着说：“第二个问题，据我们所知您平时很少生病，您是做到在工作繁忙的同时兼顾好身体，家庭和睦的呢？”
　　现场一下子安静了下来。
　　厉川的指尖在沙发上微点，男人沉默片刻，才缓缓开口：“因为简老师。”
　　这下子，不止是主持人傻了，还有一些在弹幕里面还比较激情的粉丝也愣住了，这是她们听到厉川在公开场合谈论简楠。
　　厉川面色坦然，轻启薄唇：“他厨艺精湛，相当于我的营养师，工作之余，也是他会在家里照顾父母，替我尽孝。”
　　主持人还没炸，粉丝弹幕先炸了：
　　“什么意思？”
　　“他们？”
　　“简楠居然那么好吗？”
　　“？？？这是什么感天动地的天使？”
　　除了一些震惊的人，还有一部分的人没说话，甚至不愿意相信，她们一直都不愿意承认简楠和厉川的关系好，就算两个人分了，也还是想要极力诋毁简楠，直到今天看到厉川亲口说出来，才觉得有些愣怔。
　　不少简楠的粉丝其实也在看，她们倒也没忘记：
　　“之前说我们楠楠对不起你们厉哥的请出列。”
　　“怎么怂了？”
　　“黑人你第一名，这会认错的时候人呢？”
　　“这可不是我们说的哦，是你们哥哥自己亲口书说的。”
　　“啊楠楠为什么这么好，我们大家谢谢厉影帝的不娶之恩。”


chapter 102 第102章 当然选择原谅他
　　另一边, 就是简楠的直播间。
　　年度艺人的直播间热度都是在网上公开的，前六的确是公认的年度话题艺人, 大家同时开直播, 热度难免会被拿来比对。
　　简楠的热度本来在最后一名, 可是不知为何，在短短的一分钟之中, 热度猛涨，最后堪堪停在第三, 与第一名的厉川仅仅有一步之遥。
　　主持人对简楠说：“您好像脸色不太好？”
　　简楠点点头：“最近有点感冒。”
　　“冬天的确要注意保暖。”主持人微笑着说：“身体比较重要。”
　　简楠也对着镜头挥了挥手说：“大家一定要注意防寒保暖，不要跟我一样感冒。”
　　他的声音总是温柔中带着清澈干净的音调，像极了年幼时隔壁邻家的哥哥, 不管何时总是能感觉到温暖。
　　粉丝们也很激动：
　　“楠楠工作注意身体啊。”
　　“1515怎么又瘦了。”
　　“楠楠要快点好起来啊。”
　　主持人又寒暄了几句后这才进入了采访阶段，她提出了第一个问题：“我们今天也算是替粉丝们而来的，聚集了三个粉丝最想问的问题, 可能今天需要简老师解答了。”
　　简楠点头：“好的，没问题。”
　　主持人拿出问题卡来大体的扫描了一眼，不是她说，这问题要是换成她，她自己都想给这些观众两拳，都是什么引战的问题？
　　简楠安静的等待着。
　　主持人笑了笑, 开口：“粉丝们想知道你是怎么…追到厉川的。”
　　该问题获得支持点赞量500万，荣获最想问的问题榜首之一, 全体网友都想知道, 简楠到底是怎么追到高岭之花, 点赞量高的让人想忽略都不行。
　　弹幕的观众也笑了：
　　“终于知道为什么人气忽然这么高了。”
　　“我敢说一千万人观看，五百万说不定有厉川的粉丝。”
　　“虽然平时骂楠楠，关键时候还是真相预警，想来取经。”
　　“简楠厉害，会泡男人就出本书，谢谢。”
　　沙发上的简楠显然对这个问题也有点猝不及防，他的眼睛里面先是划过一丝惊讶，接着才拿起话筒：“嗯……其实这个问题我没有办法回答。”
　　主持人紧追不放：“为什么呢？”
　　毕竟这两个人可是公开在一起过的啊！
　　简楠担在腿上的手动了动，他摸了摸鼻子，犹豫半晌才说：“因为其实我并不算成功，所以这个经验没什么好分享的。”
　　一语出，四下静。
　　观众们反应也很强：
　　“为什么，因为分手吗？”
　　“我们就想知道之前在一起是怎么追的？”
　　“啊啊啊，急死我了。”
　　主持人当然也有这个想法，她说：“是因为两个人后期又分手了吗，这个没关系的，聊一聊前面的就好，或者能分享一些恋爱经验给我们吗？”
　　“……”
　　简楠其实并没有经验。
　　可惜现在是直播，如果有哪里没做好的话，会迎来很多目光，很多地方也会被无限放大。
　　简楠抿了抿唇，终于道：“如果是恋爱经验的话，我想说一句老生常谈的话，一段关系里面，如果感觉太辛苦的话，及时止损会比较好，就像是皮筋吧，感觉勒到手就可以放开了，不然疼的永远是那个最后放开的。”
　　直播间里面再次陷入了安静。
　　主持人感觉有点不妙，她说：“那你跟厉影帝的关系，誰是不愿意放手的那个呢？”
　　简楠说：“我不知道。”
　　以前他觉得是自己，现在有点不太确定了。
　　而直播间里面的观众们当然是更炸了：
　　“他们俩到底是什么虐恋情深？”
　　“从表面上来看，是厉影帝不肯放手吧，分手还给人家打投呢。”
　　“可笑的是我们楠楠根本都没有关注他。”
　　“是吧，先承认在一起的那个人也是他哟。”
　　“一个合格的前任，就应该像是死了一样。”
　　因为弹幕一边倒的支持厉川是不肯放手的那个，也有不少厉影帝的粉丝有点不高兴，但是因为最近厉川公开放话的缘故，也算是带了一点脑子：
　　“分手了希望双方都安好，不要再踩誰了。”
　　“感情是两个人的事情，不要过多评价。”
　　“任何一分心意，除了当事人，其他人有什么资格来嘲笑？”
　　虽然她们在尽力的洗了，然而结果并不那么如人意，毕竟当初厉家嘲讽简楠的话可以说是数不胜数，所以现在几乎是孽力回馈，全网都在嘲回来。
　　主持人进入第二个问题：“因为看到你最近跟查尔斯.纳特先生互关了，也引发了不少的关注，查尔斯是国际巨星，厉影帝也算是我们国内的一线顶流，两个人看起来都与你关系不错，我们想问一下，在你心中合作的男演员中，两个你更pick誰呢？”
　　简楠一愣。
　　弹幕里面吵的不可开交的粉丝们也是傻眼。
　　搞事就没见过这么能搞事的问题，这种事情要人家怎么回来，两个顶流，选誰都会引发另一家的不满，这是要把简楠送入火葬场吗？
　　主持人也感到一丝丝的尴尬：“会比较难以选择吗？”
　　简楠也只是经历过短暂的迟疑后便恢复了正常，他说：“当然，事实上厉哥和查尔斯并不是一条路线的艺人，两个人各有各的好，跟查尔斯先生的合作非常愉快，和厉哥的合作我也学习到很多，两个人都很好。”
　　中规中矩的回答。
　　观众们显然并不是很满意：
　　“到底是更喜欢誰？”
　　“这也太敷衍了。”
　　“行了你们还要怎么样，估计要是真的选了，不高兴的也是你们。”
　　等所有的问题都问完了之后，简楠已经热搜几轮游了，倒也不是他有多么的火，而是因为他直播间的问题都牵扯到了其他几位顶流，这就很让人感慨了，内行人羡慕这种自带流量和话题的，外行人只觉得热闹。
　　一整个采访都结束后简楠才算是收工了。
　　正好他们的广告也接近尾声了，简楠从化妆室出来，心理预计大概等明天拍完最后几个镜头就可以收工了。
　　恰好这两天他母亲的手术要开始了，他去陪母亲几天再回国。
　　出来的时候，正好听到不远处的工作人员在议论：
　　“广告要拍完了。”
　　“蛮快的，简楠跟查尔斯先生也要分开了。”
　　“你觉得他们有戏吗？”
　　“查尔斯先生家里可是贵族，简楠再如何也只是一个平民。”
　　简楠觉得还蛮有趣的，似乎他在哪里都会给人一种想攀高枝的感觉，难道是他身上有这样的气质吗？
　　有工作人员发现简楠的门开了，众人对视一眼，闭嘴了。
　　简楠倒是不在意，现在已经收工了，他换上了私服，从休息室出来，没了暖气，外面就显得有些寒冷，将身上羽绒服经紧了紧，大步的从走廊出去。
　　棚子里面的工作人员还在来回忙碌着。
　　简楠走到导演棚附近，刚准备开口打个招呼就回去，就见导演旁边的查尔斯站起来了，他说：“简。”
　　简楠挥手：“查尔斯先生。”
　　“我们刚刚还在说呢，明天就收工了，今晚有个舞会，要一起去玩玩吗？”查尔斯微笑着说：“一定会很有趣的。”
　　简楠并不喜欢这种交际场所。
　　查尔斯站在他的面前，人高马大的，看着简落的眼睛里有笑意：“骑士大人不会不给面子吧？”
　　这是简楠跟查尔斯之间的冷笑话。
　　自从那次他跃身把真正的骑士给救了后，查尔斯有的时候就会戏称他是骑士，两个人没事就会互相打趣。
　　简楠被逗乐了，他想了想说：“可是我没有带礼服来。”
　　查尔斯说：“这种事情怎么会让你费心，我会让助理准备好的，当做谢礼，如果不是你，我的腰伤可能要加重了。”
　　简楠说:“实际上您并不需要那么客气。”
　　“客气的人是你。”查尔斯蔚蓝色的眼睛里有笑意：“简，不用那么着急的拒绝，我对你并没有恶意。”
　　简楠一愣。
　　查尔斯拍了拍他的肩膀：“外面车里等我，我再跟导演说两句。”
　　看着他走，简楠陷入了一点沉思，他在奇怪查尔斯刚刚的话，也在反思自己，他其实一直都比较了解自己的性格。
　　如果接受了别人的一点好意，他第一反应并不是忙着感激，而是在盘算着怎么加倍奉还回去。
　　更多的事情，他甚至无所适从。
　　大概很多事情，他更喜欢跟所有人保持不远不近的距离，不会辜负誰，也不会担心出错。
　　……
　　“简，你很适合这件衣服。”
　　查尔斯手里捧着糕点边吃边说。
　　简楠换好衣服上了车，他说：“谢谢。”
　　“不客气，桂花糕真好吃。”查尔斯摇了摇头：“我简直没法想象没有你的日子。”
　　简楠哭笑不得：“欢迎你来中国找我玩。”
　　查尔斯叹了一口气：“那可真是遗憾。”
　　熟悉点查尔斯的人都知道这位大咖几乎寸步不愿意离开M国，他似乎有些特殊的原因，但是从来没有人能知道。
　　简楠笑了笑。
　　两个人很快到达了舞会现场，虽然查尔斯的座驾算不得什么顶级豪车，但是当这个车牌号出现的时候，懂事的人已经开始让路了。
　　查尔斯下车前对他说：“希望你能玩的愉快。”
　　简楠说：“会的。”
　　一前一后的下了车，进了舞会的现场更能直观的感受到这里的富丽堂皇，大厅的最中心铺着一层红毯，水晶灯熠熠生辉，前排的侍皆穿着笔挺的西装站的挺直。
　　进来后更能直观的感受到这个舞会的含金量。
　　各类上流名媛们穿梭期间，还有一些只能在电视和杂志上面看到的明星们也出没其中，有一瞬间，简楠大概的明白了查尔斯的意思，这是带他来认人的吗？
　　可惜就像是查尔斯并不想去内地发展一样，他也并没有意向在M国发展，即使这里是好莱坞，是影视剧的殿堂，然而他只是一个没有大志向的人，终究是要辜负偶像的美意了。
　　查尔斯小声说：“看看有没有什么吃的。”
　　简楠哭笑不得：“好，我去看看。”
　　几乎是一入场就不断的有人过来同大明星打招呼，不管是富甲商人还是娱乐圈的流量们。
　　简楠去自助餐区晃悠了一圈，挑了一盘热量不算太高且味道不错的餐食放到盘子里面，正当他要转身回去的时候，忽然在一个拐角里面看到了一个熟悉的身影——
　　王康明。
　　在二楼的一众人中，穿着红色西装的刘安民看起来也非常的夺目，简楠以前知道他长相和家世不差，但是这次瞧见了背影，居然觉得陌生的有点可怕。
　　自助餐盘这里也有人在看到了在讨论：
　　“那位是刘先生吗？”
　　“对啊，青年新秀，vike最近请了查尔斯和一个中国男星代言。”
　　“听说那个男星是他力荐的”
　　“那他们……”
　　碎碎的声音传入简楠的耳朵里，让他有些意外的抬头，意料之外的跟楼上的男人目光对上，王康明似乎也有些意外，没有料到简楠也会来这个舞会。
　　简楠这会儿心情正复杂着，冲他笑了笑，算作是打招呼。
　　他绕过了几个拐弯口，准备寻找一下查尔斯，然后把吃的给他，谁知道还没找到人呢，胳膊就被拉住了。
　　王康明微微喘着气：“楠楠。”
　　简楠顿住脚步，转身，仰起脸来看他，见王康明这么喘，笑了笑：“干嘛那么急。”
　　王康明擦了一把汗说：“你怎么走了。”
　　简楠端着餐盘：“没，想找个地方吃东西。”
　　“二楼也有吃的，我带你去？”王康明主动说：“你还没吃饭吗？”
　　简楠被他的热情吓到，退后一步：“没关系，我不是很饿。”
　　王康明也意识到自己太急了，闻言退后半步：“好……”
　　舞会人来人往，侍从们端着昂贵又漂亮的酒杯穿梭其间，整个宴会歌舞升平。
　　简楠手捏着盘子，轻声：“谢谢。”
　　王康明微讶，很快反应过来是因为什么，他快速道：“是因为代言吗，对不起没提前跟你说一声，其实我之前跟你见面的时候就说过想请你的，你当时说让我联系你的经纪人，所以我就……”
　　简楠说：“没关系，我没有生气。”
　　王康明这才闭嘴了。
　　“总之还是谢谢你。”简楠犹豫了一下：“如果以后你有什么需要我帮助的，可以直接说，如果能帮得上忙的话我会尽力而为的，这次的代言费就不用了，你能看的起我，我很感激，能和查尔斯合作一次算是了结我一桩心愿。”
　　王康明看着简楠，那双眼睛里面含的东西太多了，目光有些灼热，看的人心跳都会漏拍子。
　　简楠下意识的别开眼，他说：“谢谢你，能认识你这样的朋友我很高兴。”
　　他加重了朋友两个字，因为低着头，他错过了王康明眼底的受伤，或者是不想看见，或许王康明真的很好，但是他对王康明真的没有心动的感觉，有些人多看几眼都会移不开目光，有些人无论如何都只能是朋友。
　　简楠接着说：“下次，下次我请你吃饭，先走了。”
　　“简楠！”
　　简楠顿住脚步，心里隐隐有点不安。
　　“你一定要这样吗。”王康明上前一步：“我就算厉川不在了，也不能是我吗？”
　　这里属于比较偏僻的地方，一个小拐角，周围来来往往的人也算是比较少，因此也能让简楠把声音听的一清二楚。
　　简楠退后靠到了墙壁上。
　　王康明穿着一身大红色的西装，阳光清朗的面上满是认真：“你给我机会好吗，我能做的很好，他能给你的我也能，我保证不会伤你的心，我会对你很好的，简楠，我……”
　　简楠心底叹息了一声，他庆幸手里还有个餐盘得以让自己跟王康明保持了点距离：“康明，你真的很好，但是我这两年暂时不想谈恋爱，希望你能理解一下好吗？”
　　“我可以等。”
　　“我可能需要缓冲期，我没法那么快忘掉他。”
　　“没关系，我不介意。”
　　“……你没必要这样。”
　　王康明坚定的说：“如果这样就能换来一个机会的话，对我来说是恩赐，楠楠，我喜欢你很久了，厉川他不懂的珍惜你，你给我一个机会不好吗？”
　　一瞬间，简楠居然无言以对。
　　如果按照理智来说的话，其实王康明真的没有什么不好的，国内人，性格和家世都很好，跟自己……也能聊得来。
　　某种意义来说，王康明真的非常合适了。
　　但是
　　但是他现在真的没有心情。
　　简楠说：“康明，这不是机会的问题，我没有你想象中的那么好，你不用在我身边浪费时间。”
　　这一刻，他清楚在王康明的眼睛里面看到了失望。
　　简楠不忍的别开目光虽然觉得很抱歉，但是他也无法真的昧着良心答应，这对自己，对王康明来说都不算是负责。
　　他转身，王康明闪身挡住了去路，男孩站在他的面前，捏住简楠的胳膊，带着些许苦苦的哀求：“楠楠，楠楠你就试试，试试不行吗，我不用你负责。”
　　“……”
　　简楠心情很复杂。
　　和王康明四目相对，望着那眼中的哀求和执拗，有一瞬间，他居然仿佛看到了自己，原来他曾经在厉川的面前也是这副模样吗？
　　“简！”
　　不远处传来查尔斯的声音。
　　简楠回过神，查尔斯大步走来，顺手接过了简楠手中的餐盘，他说：“找你许久了，在这里和友人叙旧吗？”
　　王康明一瞬间恢复如常，他冲查尔斯伸手：“纳特先生。”
　　查尔斯抽出一只手：“王先生，见到你很高兴。”
　　两个人寒暄了一下，站在旁边的简楠则是松了一口气，如果僵持下去，他真的不知道要如何。
　　查尔斯对简楠说：“走，我带你去认识几个朋友。”
　　简楠看了王康明一眼，点点头：“好，我们走吧。”
　　王康明看着他，目光带着些隐隐的执拗。
　　“楠楠。”他冲着简楠的背影说：“我说的话不会变，我等你电话。”
　　简楠快步跟查尔斯离开了一楼拐角，查尔斯在前面走，他在后面跟着，走了一会，来到了休息室，他微讶：“不是去见朋友吗？”
　　查尔斯坐下说：“骗他的。”
　　“……”
　　牛。
　　简楠并不确定查尔斯有没有听到，但是总觉得还蛮不好意思的，便沉默的坐在沙发上理理思路。
　　查尔斯吃了一块牛排后说：“如果拒绝不了他的话，我不介意给骑士当挡箭牌。”
　　简楠仰起脸，很惊讶。
　　“不然以我对王先生的了解，他是不会罢休的。”查尔斯放下叉子，拿起一块糕点：“能白手起家创造了这么大商业的人，是不会控制自己的野心的。”
　　简楠听完后心里又沉重了一些。
　　查尔斯说：“你喜欢他吗？”
　　简楠想了想：“朋友的欣赏。”
　　“这是正常的，我也很欣赏王先生。”优雅的王子吃完了糕点：“如果你现在正在空窗期，倒是可以考虑考虑，我想他会是一个完美的情人，中国人有句话叫做：及时行乐。”
　　简楠笑了笑：“知道啦。”
　　其实和查尔斯待在一起还让他蛮轻松的，这位偶像大人没有什么包袱，更像邻居家的大哥哥，一场舞会下来，之后简楠都没有再遇到王康明，算是松了一口气，但是心中的沉重感依旧在，这并不算结束，有机会他还是要跟王康明敞开来再谈谈。
　　……
　　翌日
　　“好，卡，过！”
　　导演的声音从摄影棚传来。
　　“恭喜杀青！”
　　剧组现场是一片热闹非常的声音，所有的工作人员们都很激动，在一起这小半个月，众人相处的非常好。
　　导演说：“中午订了大餐，大家都要来赏脸啊！”
　　现场再次响起了欢呼声。
　　简楠正在跟场务们一起聊天，恰好聊到了前几天的年度艺人投票时，有个姑娘说：“现在年底，有个新的投票榜，是票选世界影响力的，我们查尔斯现在第二，大家都记得去投票哟。”
　　简楠顺口道：“哪里？”
　　姑娘在推特上面搞出了页面，示意给简楠看。
　　这个榜单是世界级影响力的票选，里面就有各国名气较高的艺人，简楠看了一眼后赫然发现厉川也在列，排名和查尔斯有点旗鼓相当的意思。
　　其他人都投完了，小姑娘过来说：“简，你投了吗？”
　　简楠只是稍作犹豫，便在查尔斯的名字后面点了支持，他说：“投了。”
　　这个榜单有个设定就是，如果投票的话，会自动生产链接和标语在自己的推特页面，让其他人都能看到。
　　很快的，有眼尖和手快的人发现简楠的推特账号里面出现了给查尔斯投票打榜的最新消息，有人果断的截图发到了微博，一石激起千层浪，吃瓜网友们又兴奋的：
　　“哈哈哈，还记得那个采访的问题吗？”
　　“查尔斯和厉川更喜欢誰？”
　　“当时不是说都喜欢吗？”
　　“那肯定是官方客套啦，不然为什么不给厉川投票呢？”
　　“哈哈哈，简楠的新欢换的好快哟。”
　　这一点当然也引起了其他人的热议，最引人发笑的是，当初厉川还上赶着给简楠拉票，而反手简楠这边就给查尔斯打起了榜，可以说是十分的无情了，吃瓜网友们纷纷@厉川，看热闹不嫌事大。
　　“别说没提醒你。”
　　“大兄弟，当然选择原谅他。”
　　“哈哈哈哈，乖，戴好，别歪了。”


chapter 103 第103章 请和我交往吧！
　　A市——枫华丽致
　　第19层歌舞升平, 来来往往的帅哥靓女们在尽情的狂欢，厉川坐在沙发上, 修长的指端着酒杯，他单单坐在哪里, 四周没有人敢去坐。
　　还有个不怕死的想过去，直接被人拉住了：“你想干什么？”
　　“怎么了, 我要过去跟厉哥喝一杯不行吗？”
　　“你疯了吗？”
　　“刚刚也有人这么想, 你没看哭成什么样回来了？”
　　周围的人心有戚戚并不是没有道理的, 按照道理来说，像是厉川这种金龟婿一出现, 尤其是现在都官宣单身了，肯定会有人想要蠢蠢欲动的。
　　以前之前厉川有家室的事情，没少借着挡了不少人, 导致圈内爱玩的人曾经一度认为厉川家的那位是个母老虎。
　　但是现在都曝光了，如此以为的人自然是少了不少。
　　而且都官宣分手了, 更是很多人都觉得自己有机会了，想想譬如简楠那种家世和样貌的人都能成功, 他们为什么不行呢？
　　姑娘说：“刚刚有个人被骂走了吗？”
　　另一个说：“厉哥才不会抽空骂人呢，他只是在那个女人坐下来的时候塞给她怀里一笔钱, 然后让她自己去一旁凉快。”
　　“……”
　　够硬核啊。
　　这方式真的是足够伤人，也足够劝退人。
　　封远端着酒杯走过来, 顺势在厉川的身边坐下：“让你来玩的, 不是让你来当吉祥物的, 你瞧瞧你, 跟个门神似的。”
　　厉川将酒抿下，撩起眼皮看他：“放他妈什么屁，给你面子过来玩，还端上了？”
　　“啧。”封远啧啧舌：“离异单身老男人的火气都那么大吗？”
　　说话间，封远身手矫健的躲开了厉川踹过来的一脚，心有余悸的拍拍胸。
　　厉川淡漠的瞥他一眼，放下酒杯就准备走。
　　“哎哎哎，别走啊。”封远赶紧制止他：“把你不开心的事情说出来让我开心，哦不，分担一下。”
　　厉川懒得理会他。
　　封远给出了一个让他不能拒绝的理由：“至少我身经百战，你看就没有我追求搞定不了的人，有我这个军师在，什么感情问题都能帮你解决。”
　　厉川放置酒杯的动作缓了缓，只是稍作犹豫，厉影帝终于又坐了回去。
　　封远长叹一口气：“说吧，有什么问题？”
　　厉川半倚靠在沙发上，男人的侧脸凌厉，看起来有些许的阴鹜，他收敛了些许的散漫，开口说：“怎么追求人？”
　　“……”
　　空气中有一刻的寂静。
　　封远先是一愣，接着才重复了一遍：“什么？”
　　厉川撩起眼皮看他一眼，按捺住一脚踹过去的冲动，又问了一遍：“那些男孩会喜欢什么样的礼物？”
　　封远先跟他确定了一下：“给你前夫吗”
　　厉川：“还能有誰？”
　　“……这就比较难办了。”封远摸了摸下巴：“毕竟我还希望他能当我弟媳呢。”
　　厉川凉凉的看了封远一眼，这一眼显得格外有杀伤力。
　　封远“咯咯”的笑出声：“不过其实封进那孩子玩心太大了，楠楠跟他也不一定是良配，那我还是先给你分析一下吧。”
　　厉川：“放。”
　　封远先卖了一个关子：“我这可不能免费给你出谋划策，你不得收买收买我？我看就上次的那个……”
　　厉川手中把玩着桌上的骰子：“我看就伯母上次的建议不错，我帮她多看着点你，收收心，回去继承封家的家产。”
　　“……”
　　够狠。
　　封远脸上的笑容渐渐消失。
　　厉川挑了挑眉：“还需要收买吗？”
　　“……大可不必。”
　　这就是有把柄在人手中不得不屈服的典型案例。
　　封远长叹了一口气，开始认真的思考：“要我说的话，其实像是楠楠这样的，现在已经不太在乎金钱这些身外之物了，这就说明，你失去了很大的优势啊。”
　　厉川眯了眯眼：“你的意思是哥除了钱以外什么都没有？”
　　封远轻咳一声，他心虚的抿了一口酒：“除此之外的话，你的确是有其它实力的，比如你的演技，可你都要回家搭理厉氏了，演技这块对你帮助不大啊。”
　　厉川沉默了，这也是他比较烦躁的地方。
　　而且就算他不隐退，他跟简楠的资源基本上渐渐也不再有重合的地方了。
　　封远点明主题：“其实我觉得最大的问题还是在于呢，你不够放下身段，俗话说，烈女还怕缠郎呢，你就是这块还得练练。”
　　厉川挑眉：“比如呢？”
　　“一哭二闹三上吊。”封远一拍手：“跪着说你离不开他，说你知道错了，没有他活不下去。”
　　“……”
　　空气中再次一片沉静。
　　厉川的脸在昏暗的灯光下黑的彻底：“你说什么？”
　　封远将手中的酒杯饮尽，直接说：“不过这些要你现在做的确是有点难度，但是至少要主动一点吧，其实楠楠你别看平时闷不吭声的，但是人还是很有魅力的，你没发现你前妻多优秀吗，附和大多数男人的审美吧。”
　　“他模样不差，贤惠淑德，出的厅堂下的厨房，讨长辈喜欢，得同龄人欣赏，脾气乖顺事业也不差。”封远看向厉川：“别再拿他当小孩子看了，要知道，小孩子的成长可是很快的，你一个不经意间，他就会被别人抢走哟。”
　　……
　　M国，机场。
　　“叔叔！”
　　一个少女的声音在出口响起。
　　简楠循着声音看过去，正好看到跑过来的小侄女，他招招手：“这边。”
　　小侄女喘了喘气：“可算是找到你了。”
　　虽然年纪不大，但是小姑娘还是很会打扮的，才十岁左右，但是穿的潮流的很，小皮裙子，黑色的长筒羽绒服，扎了双马尾，还戴了个墨镜。
　　简楠哭笑不得：“誰给你做的造型？”
　　小侄女摘下墨镜说：“我怕会有什么记者跟着你，万一拍到我了，等寒假回学校的时候肯定会被同学们围绕的。”
　　“……”
　　大可不必。
　　简楠哭笑不得：“这又不是国内，再说就算是国内了，也没什么记者围着我。”
　　小侄女轻哼一声：“才不会，你可是年度艺人第六名呢！”
　　简楠带着她往外走：“你怎么知道的，手机没少玩？”
　　“我当然知道了，我还发动了好几个班级的人给你投票呢。”小侄女又把墨镜给戴上：“送你C位出道。”
　　“……”
　　简楠哭笑不得：“谢谢你啊。”
　　因为母亲住院了，平日里面小侄女跟家里的人关系比较好，逢年过节是一定要来家里玩的，这次母亲得了大病，本来过春节的时候小家伙就闹着要来，一直压到了现在要做手术的时候才过来。
　　他带着小姑娘来到了医院。
　　本来一路上小女孩看着都还蛮兴奋的，但是真的进入医院的那一刻整个人都安静下来了。
　　简楠看她一眼：“医院里面不能喧哗，一定要小声。”
　　小侄女点点头。
　　这半个月因为要做各种化疗和透析，邱凯迪整个人都瘦了一大圈下去，她穿着病号服，头上戴着一顶帽子，看到小侄女进来了，眼底划过一丝笑意。
　　他们过去的时候，有个不速之客也在，是王康明，他看到简楠后礼貌的点点头，算是打招呼：“我来看看伯母。”
　　小侄女没管那么多，上前跑了几步停在邱凯迪的病床前，乖乖的喊：“姨母。”
　　邱凯迪冲她招招手：“跟誰一起来的？”
　　“我自己来的。”小侄女说：“爸爸妈妈都有工作，给我顶了儿童看护票。”
　　邱凯迪摸了摸她的脑袋：“你呀，胆子大。”
　　小侄女乖顺的笑了笑，从小她就很得邱凯迪的喜爱，所以也拿邱凯迪当做自己很亲近的长辈。
　　“姨母，你疼吗？”
　　“不疼。”
　　“骗人，你一定很疼，我看电视上都说了。”
　　“没有那么疼。”邱凯迪的脸色有些苍白，但是笑起来却依旧风韵犹存：“别瞎想。”
　　小侄女皱着眉，还是很担忧。
　　邱凯迪对后面的简楠说：“她好不容易来一趟，你这两天带她四处去玩玩。”
　　简楠点了点头。
　　后面的简安盛也说：“楠楠你这半个月一直都在忙着工作，拍摄Mv，正好趁着姑娘在，也跟着一起去玩玩。”
　　简楠看着简安盛：“爸，这半个月你也很辛苦，你带她去玩吧？”
　　简安盛摇了摇头，这半个月他也显得有些苍老了不少，但是声音却很语重心长：“爸爸想多跟你妈妈待在一起。”
　　有一瞬间，简楠忽然就明白了简安盛的意思了。
　　誰都不能够保证手术一定是百分百的顺利，就连医生不都可以，这有可能是邱凯迪最后的一段时光，而父亲和母亲两个人，想多待在一起，再待的久一点。
　　思及此，他说：“好，那我带她出去玩玩吧。”
　　一边站着的王康明终于逮着机会插话，他说：“楠楠，M国我熟悉，我来带你们去玩吧。”
　　小侄女好奇的打量他。
　　简楠拒绝：“不用了，我在这边也待了段时间，自己带她就好了，她很调皮，不给你添麻烦。”
　　王康明微笑，他蹲下来看着小姑娘：“怎么会麻烦，我蛮希望她的。”
　　古灵精怪的小侄女才不吃这一套，她微微小，露出洁白的牙齿：“您是喜欢我还是喜欢我叔叔？”
　　王康明一愣，耳廓红了红，看了一眼简落，不太好意思的笑了笑。
　　看起来完全不像个霸总。
　　简楠拍了一下小姑娘的脑瓜：“瞎说什么！”
　　“哎哟！”小侄女捂了捂脑袋，撇撇嘴：“这年头说实话也要挨打啦！”
　　简楠对王康明说：“别理她，你工作忙吧，我送你回去。”
　　王康明苦笑：“好。”
　　尽管他在努力，然而简楠却总想与他保持距离，甚至在躲避着他，但是他却不能气馁，必须要在简楠还在M国的时候就尽快确定关系，不然等回了过，有了厉川后，他的胜算就会小很多。
　　简安盛对简楠说：“楠楠，你也带她去找个酒店住下，吃点饭知道吗？”
　　简楠点点头。
　　小侄女和简安盛被简楠带出医院，正好王康明顺路，就主动提议：“楠楠，你之前说请我吃饭，正好你侄女也在，一起去吧？”
　　“……”
　　怎么赶上了。
　　但是想来也好，如果两个人吃饭的话可能会有点尴尬，但是如果这个小丫头在的话，能顺势把这顿饭给吃完了也算是不错。
　　思及此，简楠说：“那我请客，你挑地方。”
　　王康明顺水推舟：“那就坐我的车吧，回头我一块送你们回去，那地方我熟悉。”
　　简楠说：“不用了，我们有车。”
　　小侄女也笑眯眯说：“王叔叔你先去吧，我们一会儿就到。”
　　王康明左右看了看他们俩，也知道不能太急，于是说：“好，那我一会儿把地址发给你们，到了打电话。”
　　约定好后一行人就散了。
　　简楠带着小侄女去坐车，刚坐上车，小丫头就憋不住了：“简哥哥，王叔叔是不是在追你？”
　　简楠顺口：“瞎说什么。”
　　小侄女摇头晃脑：“你不用骗我，我看的出来。”
　　简楠没说话。
　　车辆有些堵，等他到了地方的时候，王康明早就点了一桌子的菜，一顿饭简楠没说什么话，小侄女倒是跟他聊的火热，最后分开的时候还难分难舍的互相留了微信。
　　小侄女进了车里，简楠与王康明道别：“今天麻烦你了，还陪她胡闹。”
　　“没有，我跟她挺聊得来的。”王康明看着简楠：“楠楠，我觉得我跟你也应该……”
　　简楠头皮一紧：“康明，其实我想跟你说，我对你并没有心动的感觉，我们在一起的话，我可能没法给你想要的，你很优秀，作为朋友，我很欣赏你，也希望你能够幸福，其实你可能执着于小时候我曾经帮助过你，但是我想对你说的是，就算换成其他人，我也会去帮助他的。”
　　某种意义上来说，他与王康明何其相似。
　　他们曾经都抓住生命中可笑的一束光，并且寄托于是自己的救命稻草，可惜他错了，王康明也错了，这世界上英雄救美的故事每天都在上演，真正he的却没几个，人们都希望自己是那万分一直的幸运儿，可惜故事的结局总是那么不尽人意。
　　……
　　空气中有一瞬间的寂静。
　　半响
　　王康明苦笑了一下：“楠楠，真是绝情呢。”
　　简楠感到抱歉的同时心里也松了一口气。
　　王康明微微一笑：“没关系，我不会强迫你的，别害怕，只是想正常追求你而已，希望你想谈对象的时候可以优先考虑我，毕竟知根知底的，不是比其他来路不明的人好的多吗？”
　　简楠没说话。
　　“回去的路上慢一点，到了给我打电话。”王康明对他挥挥手：“拜拜。”
　　简楠看着他的背影叹了一口气。
　　后面车窗降下来，小侄女说：“这个世界上很难得有这么好的备胎了，多考虑考虑啊。”
　　“……”
　　小屁孩。
　　翌日
　　今天简楠带着小姑娘出来玩一天，因为邱凯迪过两天要手术，他实在不放心，就跟剧组请了两天假。
　　小丫头在游乐园里面玩的很开心，简楠本来还嘴硬说不玩，结果体验了几个项目后彻底真香，被游乐园的氛围带动，自己也开始渐渐沉入其中了。
　　小侄女指了指不远处的一个店：“我想吃那个。”
　　简楠顺势看过去：“在排队啊。”
　　“可是看起来好好吃。”小侄女扯了扯简楠的衣服：“给我买嘛。”
　　简楠预测了一下队伍，点点头：“那好，你在这里坐一下，我去排队，不要乱跑懂吗？”
　　小侄女说：“放心吧。”
　　安顿好她之后简楠这才动身去排队，这会儿的人是真的多，论到他的时候至少有十几分钟了，将食物拿到手里，简楠这才往回走，他朝休息区走去，离的近了，步伐就顿住了。
　　安顿好小丫头的椅子上——没人。
　　简楠皱了皱眉，快步的走过来，他问了一下附近的人：“您好，您看到刚刚这里坐着一个小丫头吗？大概这么高，穿着黑色的羽绒服。”
　　被问到的人都摇摇头：“没有。”
　　简楠等了一会儿也没找着人，心里有些急了，这小姑娘别看平时还蛮骄横的，但是这异国他乡的一个中国人，语言也不是那么的通，要是走丢了怎么办？
　　简楠压下心中的急躁，找到了游乐园的负责人，用英语快速说：“您好，我的小孩走丢了，可以帮忙找一下吗？”
　　负责人高高大大的，闻言却并不焦急：“有照片吗？”
　　简楠快速的将手机中的照片给他看。
　　负责人看后说：“好的，请随我来。”
　　简楠跟着他来到一个警卫室，这里还有其他的工作人员，他们很快了解情况后就其他部门通传了一下，对简楠说：“你耐心等待下，我们会找的。”
　　简楠说：“看下监控好吗？”
　　“可以，但是你不能看，需要我们去看。”工作人员说：“放心我们会帮你找到孩子，请在这耐心等待。”
　　简楠皱了皱眉，他刚刚试图给小丫头打了电话，也没有接通。
　　接下来就是难熬的等待中，简楠没有经验，按照他所想的话要小姑娘肯定没有走远还在游乐园里面，工作人员们拿了照片后再几个出口守着，应该就没问题。
　　等待了足足半个小时，在监控室里面的工作人员终于出来了，他说：“很抱歉，棚子那块的监控在中午那会因为换电池停工了一会，你放心，我们会调查其他的镜头再试试看的。”
　　简楠皱眉，内心的火一下子就噌了上来：“既然是换电池，为什么查了那么久？”
　　工作人员说：“请你稍安勿躁，我们也是需要核查的。”
　　“……”
　　简楠这次没理会，他就不该浪费时间，而是立即报警才对，准备打电话报警，就在他拿出手机的时候，电话那头来了电话，显示来电是王康明。
　　简楠动作一顿，到底还是选择接了。
　　电话很快接通，那头的王康明说：“楠楠，我上次听小姑娘说今天你们要去游乐园玩，正好我手里有几张票可以玩其他景点，你要是需要的话我给你送去？”
　　简楠一顿，他深呼吸几口，到底还是道：“她跑丢了。”
　　王康明一愣：“怎么了？”
　　简楠努力让自己平静一些：“我去买吃的，回来她没有在座位上，四周都找过了，工作人员没有查到，我准备报警了。”
　　电话那头的王康明说：“你们在游乐场是吗，等我过去。”
　　简楠说：“不用，我报警就好，你不用过来。”
　　“没关系，你相信我，我会处理好的。”王康明那边有点动静，他一边走一边说：“你在那边等我。”
　　简楠还没来得及说话电话就挂了。
　　他本来以为王康明会来的很晚，没想到不到十分钟人就到了，他穿着西装革履，应该是工作时间过来的，来了之后就开始跟工作人员交涉，因为离的比较远，简楠也听不太清楚。
　　接下来王康明开始打电话，挂断之后才走过来：“应该是找到了，在游乐园里呢，小丫头调皮，走散了。”
　　简楠有点不敢置信：“真的？”
　　因为他当初四周都找遍了，而且电话也打不通。
　　王康明安慰他：“下午的时候有一场花车游行，她不小心进入游车队伍里面了，四周比较吵，所以没接到你的电话，现在已经让人领着回来了，别担心了，嗯？”
　　简楠深呼一口气，有一瞬间想把她给打死。
　　但是同时心底的石头又放下了，他说：“谢谢谢，给你添麻烦，今天的事情我……”
　　王康明笑了笑，他望着简楠的眼睛里面充满了真挚和深情：“不用谢，能帮到你我很高兴。”
　　简楠回过神来和目光对上，有些闪躲的避开了。
　　王康明却没放过机会，他说：“楠楠，你给我一个机会让我来照顾你吧，不用答应我，但是可以试着不要那么抗拒我吗，我来追求你，如果几个月后你觉得还是不动心的话，我就再也不纠缠你，好吗？”


chapter 104 第104章 绿帽就很微妙了
　　简楠看着王康明, 两个人对视着，四周有些嘈乱，但是这里却显得很安静。
　　王康明的手心出了汗。
　　简楠收回目光, 他说：“好啊。”
　　王康明一愣，他以为会很难的，没想到这次简楠倒是答应的蛮爽快的, 颇有些让他意外。
　　王康明说：“真的吗？”
　　简楠坦坦荡荡：“真的。”
　　“……”
　　王康明松了一口气, 他在简楠的身边坐下：“我还以为这次也会被拒绝呢, 其实我也知道这样对你有些不公平，我自己也蛮难看的, 但是就还想试一试。”
　　简楠给他递了一张纸：“不会啊。”
　　王康明一愣, 抬头看他。
　　“我觉得你比我有胆量多了。”简楠实话实说：“这也是我作为朋友为什么欣赏你的原因。”
　　王康明笑了笑：“真的吗？”
　　简楠点点头：“嗯, 其实我自己一直以来都不是很勇敢, 所以还蛮佩服你的。”
　　两个坐在椅子上, 就这么安静的坐着, 气氛没有很暧昧, 但是很平和, 像是两个相识多年的老友今天能够坐在一起摊开聊聊。
　　“叔叔！”
　　小侄女的声音从不远处传来。
　　简楠扬起头看过去，就看到小丫头朝自己跑来，她似乎也知道错了，眼眶红红的扑到了简楠的怀里：“我知道错了。”
　　简楠没说话。
　　小姑娘抽气：“我想着你排队可能要很久，就到那边的路上去看看花车, 谁知道被选中幸运观众, 可以坐花车, 我一下子太高兴了，就忘记跟你打招呼了。”
　　简楠淡声：“是吗？”
　　“你生气了吗？”小姑娘抬起头，有些泪眼婆娑的看着简楠：“叔叔，你原谅我吧。”
　　简楠说：“我已经联系了你父母，他们明天会来接你。”
　　？！！
　　小侄女震惊的看着他。
　　简楠从口袋里面掏出纸，动作温柔的给她擦眼泪：“回家不开心吗？”
　　小侄女流着眼泪摇摇头。
　　“如果是再也回不去了呢？”简楠的脸上是轻浅的笑意，但是眼神却是无比的冰冷：“开心吗。”
　　小侄女一下子被简楠的气势给吓傻了。
　　有一瞬间，她怀疑自己压根就不认识简楠，这是她第一次在这个温柔的哥哥身上看到一直被收敛的锋芒。
　　并不十分的锐利，但是却让人畏惧。
　　小侄女怯怯的说：“我真的不敢了，再给我一次机会好吗？”
　　简楠收回手，将纸巾扔掉，他看着小姑娘：“记得来之前你答应过我什么”
　　小姑娘一哽，软声：“答应过你要听话。”
　　“做到了吗。”
　　“……没有。”
　　简楠给她理了理衣领，一字一句道：“人都是要为犯的错付出代价的，眼泪和哭泣是没有用的，从现在开始，不要再哭了，知道吗？”
　　小侄女看了一眼旁边的王康明。
　　王康明耸了耸肩：“他不会改变注意的。”
　　小侄女颓废的低下了头，某些程度上，她还是很认可王康明的话的，有的时候简楠决定的事情的确很难改变，脾气很硬。
　　她说：“好，我知道了。”
　　简楠站起身：“回去吧。”
　　王康明不会放过这个表现的机会，他说：“我送你们。”
　　这一下午也蛮累人的，简楠没有拒绝他的主动，点了点头：“好，麻烦了。”
　　王康明连忙说：“不麻烦。”
　　从游乐园回去的路上小侄女一直很蔫，她无数次看向简楠，但一点也没从简楠的眼睛里面看到一丝一毫的心软，最后也只能认命的低下小脑瓜。
　　“到了。”
　　车子最后在酒店停了下来。
　　简楠从车上下来，他牵着小侄女的手对车上的王康明说：“谢谢你送我们回来。”
　　王康明说：“不用客气，有什么事情给我打电话。”
　　简楠点点头。
　　越是离邱凯迪手术的那天近简楠心里越是有点不安，他没有办法预知到最后的结果所以心中忐忑不安，今天就算去游乐园他一直是心神不宁的，其实对小侄女他是有些迁怒了，也想克制戾气，但就是没法克制住。
　　一行人在酒店门口分开，几乎是简楠刚进去，就有一辆车的车窗降了下来。
　　里面狗崽挠挠头：“刚刚那个，是查尔斯的车吗？”
　　“看着不像啊。”另一个有些肥胖的人说：“查尔斯一般不开私家车，他不是喜欢用保姆车吗？”
　　稍微瘦一些的人说：“这不一定吧，新交了小男朋友想偶尔奢侈一下，这也没问题。”
　　胖胖点点头：“可惜我们没拍到车里的那个人的脸啊，这能算新闻吗，回去的话主编会骂的。”
　　“……”
　　两个人对视一眼，纷纷从对方的眼睛里面看到了智慧的光芒。
　　胖胖说：“上次一起去医院的照片拿出来用。”
　　“这张就当做是送回酒店的实锤。”瘦子开始了他的脑补：“反正大家只是想看八卦，至于当事人到底是不是，根本就不重要。”
　　……
　　另一边
　　厉川坐在公司大厦里面挑资源剧本。
　　菜菜把一摞子放在桌子上：“哥，咱们现在基本是严格把关在控制了，这些本子是能拒就拒，这些都是挑过了的，你可以看看，如果有中意的就接了。”
　　厉川姿态慵懒的靠在沙发上，一摞摞的资源基本是看一眼就扔到了一边去。
　　刘雅正从桌前走过来坐下，随手拿起一个：“这个，不错，是正剧大电影，对你的形象有帮助，而且以后就算是退圈了，这个也能称之为经典之作，可圈可点，没有什么可挑的。”
　　厉川接过来，大致扫了一眼：“不行。”
　　刘雅正就好奇了：“哪里又不合你心意了？”
　　“形象都偏成熟。”厉川把剧本放到一边：“没有合适的。”
　　？？
　　……
　　整个房间忽然有一瞬间的安静。
　　不为别的，因为厉川本来走的就是成熟稳重的路线，所以剧本也都是根据他的人设和风格来挑的，而现在这货居然说——不合适？
　　菜菜小声逼逼：“我觉得还挺合适的啊。”
　　厉川撩起眼皮看她一眼，懒洋洋道：“找些年龄层稍微低一点的剧本综艺都行，给我一份，再给简楠那边送一份。”
　　“……”
　　菜菜和刘雅正对视了一眼。
　　刘雅正轻咳一声：“我觉得这就大可不必了。”
　　厉川：“什么意思。”
　　“那边应该不会要的。”刘雅正叹了一口气：“毕竟吗，现在俩家都没有什么关系了。”
　　而且就以张献周的脾气，这事，也很难办啊。
　　厉川轻轻皱了皱眉：“送点好的资源，适合他的，趁着我还没隐退，最后带一带他。”
　　刘雅正叹气：“你跟简楠不是分手了吗？”
　　厉川理直气壮：“你没听说过复合这两个字？”
　　菜菜捂住嘴，有些震惊道：“不会吧哥，你该不会是想，不会是想……”
　　厉川稍微坐直了身子，收敛起了一些懒散，语调坚定了一些：“我要追他。”
　　！！
　　别人是什么感觉菜菜不好说，但是她听到这句话，还是非常震惊的。
　　要知道当初这两个在一起的时候，她也算是全程目睹了吧，倒也不是说她针对简楠吧，而是真的觉得这两个不像是夫妻，比朋友更亲密些，比夫妻更冷淡些。
　　离婚的时候她想，这两个人算彼此放过吧。
　　当初离婚后，她是真的没有想过这两位能有复合的可能性，先说厉川那么骄傲是不可能吃回头草，就说简楠经历了这些，应该也不会回头了吧。
　　说来说去，今天听到厉影帝的这一席话，她还是震惊的。
　　刘雅正试探道：“那你准备怎么追，就是……送资源吗，这个不是我说，万一他现在又重新找了新欢的话？”
　　厉川挑了挑眉：“不会。”
　　刘雅正一哽：“我是说万一啦，其实想想简楠也不是那么差吧，万一有追求者呢？”
　　厉川继续拿起了剧本资源看，边说：“我和他签订契约结婚的时候，有明确条例说过，一旦他有喜欢的人，我们就离婚，我不会阻止他。”
　　然而他们结婚那么久了。
　　就算去除掉婚姻的时间，在往年那么多的时光中，追求简楠的人也不少，但是简楠都没有那么轻易的动心过。
　　所以，他明白，就算简楠跟他分开了，厉川也有自信，他不会那么快就有新恋情，而自己，也还有时间。
　　刘雅正说：“你这么说……也有道理。”
　　菜菜在旁边玩手机，玩着玩着忽然就惊呼了一声：“哇！”
　　屋内所有人都转移目光看了过去。
　　菜菜迟疑了一下，到底没敢自己把手机递过去，而是小声说：“你们可以去推特还有微博看，有人转发的。”
　　厉川将手机拿出来，点开推特后，看到上面的照片后，笑容就渐渐消失。
　　推特上面，一派热闹。
　　关于查尔斯简楠的议论令人欢乐，有人曝光出了一组照片，查尔斯和简楠舞会跳舞，查尔斯简楠广告公主抱，查尔斯跑车送简楠回家，一组组照片拍摄的非常亲昵，明显关系就不同寻常。
　　菜菜明显能感觉到屋内的气氛很冷，她怯生生的说：“那个，我觉得吧，可能是绯闻炒作，因为之前听说过查尔斯的恋人年少就病逝了，查尔斯早就说过终生不婚的。”
　　厉川看着手机屏幕上最后一张跑车的照片，他眯了眯眼，终于拿出手机来开始打电话：“东西给你发过去了，查一下。”
　　刘雅正说：“你怀疑不是查尔斯？”
　　厉川将手机扔到一边：“不是他。”
　　“为什么？”
　　“中国车牌。”
　　一语落，四下静。
　　刘雅正和菜菜对视了一眼，都从对方的眼中看明白了意思，如果简楠跟这辆跑车的主人没什么倒还好，如果有什么，那这顶绿帽就显得有些微妙了啊。


chapter 105 第105章 他在洗澡
　　M国
　　今天是邱凯迪做手术的日子。
　　简楠起了一个大早就去了医院, 在进入手术的前期，医生拿了免责书过来给家属签字，简楠站在一边，看到简安盛的手都是抖的。
　　简楠轻声说：“爸……”
　　简安盛低垂着脑袋似乎连后背都弯了许多，这一场病，病人没有被击垮多少，但是简安盛仿佛也跟着苍老了许多, 像是整个人也被抽去了些生命力。
　　恍惚间, 简楠也回忆起来前世的时候, 邱凯迪突发了心脏疾病逝世了，而简安盛就一病不起，身体也每况愈下, 因为他们俩就自己一个儿子，所以也没人在膝下照顾, 最后一个替他尽孝的人是个誰都没想到的人。
　　厉川
　　一个所有人都没想到的人，一个他们儿子的前夫, 几乎日日登门, 就算生意忙的时候也会请人来照顾, 虽然大多数都吃的是冷脸和闭门羹，但是厉川却尽到了最大的努力。
　　这也是简楠重生后没有恨厉川最大的一个原因之一。
　　上辈子或许他们俩都有亏欠，但是这辈子，他只想把欠的还了, 该清的清了, 一拍两散, 天各一方。
　　简安盛将协议书签好了，他抹了抹脸，走过来将简楠从思绪中唤醒，轻声说：“楠楠，你去吧，你妈妈想跟你说两句话。”
　　简楠微讶，但还是点了点头，快步走过去在邱凯迪的病床前停下来，他弯下腰，轻声：“妈。”
　　病床上的女人看起来瘦了很多，已经没有以往女强人的模样了，她上去有些憔悴，气质也变得看上去温柔了很多，这可能是这么多年以来，她唯一的一次在儿子面前是这般的示弱。
　　邱凯迪仰起脸来看着简楠，伸手抚摸了一下简楠的脸庞，轻声：“楠楠。”
　　简楠按住她的手在自己脸上：“在呢。”
　　“妈知道，以前对你太严格了，你心里……怨我。”
　　简楠摇摇头：“没有。”
　　“妈妈这辈子，最对不起的二个人，一个是你父亲，还有一个就是你。”邱凯迪脸上浮现了些笑意，她摸了摸简楠的脑袋：“还想着以后会有很多事情能够补偿你，但又害怕再也没有时间了。”
　　简楠握住她的手：“怎么会没有时间，您别瞎说了。”
　　邱凯迪摇摇头：“我心里有数。”
　　简楠鼻子一酸，握着邱凯迪的手都有些颤抖，他有些后悔，如果早点带她去检查就好了，明明刚刚重生的时候就该做的事情，就怪他拖。
　　邱凯迪说：“这都是命，因为我亏欠了你们的，所以都得还。”
　　简楠摇摇头，抿唇说不出话来。
　　邱凯迪的声音有些轻，她穿好了手术服，头上带着蓝色的防尘帽，看着简楠的眼中带着些涣散：“楠楠，答应我，如果手术不成功的话，照顾好你爸爸，他脾气倔，我怕他…… ”
　　简楠睫毛微颤，眼泪就滚落下来，他说：“我知道了我知道了。”
　　医生过来给邱凯迪打麻醉，简楠退后一步站在医院的走廊上，手脚冰冷，他不知道自己在想什么，一瞬间大脑混沌，前世今生的各种画面交织，明明站在地面上，他却觉得自己仿佛是深海中的鱼一般无法呼吸。
　　“叮铃铃”
　　口袋里面有手机铃声突兀的响起。
　　简楠掏出手机，他眼睛的毛病又犯了，每次哭过后总有一段时间会不太看得清东西，这次也一样。
　　手指在屏幕摸索了一下，终于按下了接听键，虽然并不知道是谁的电话。
　　厉川的声音从那边响起：“喂。”
　　简楠几乎是一瞬间都听出来是谁，他说：“有事吗？”
　　“今天是阿姨手术的日子？”厉川站在窗边，他仔细分辨着简楠的声音，不用太多思考就知道他哭了：“我联系过医院了，那边给安排的医生都是最好的，别担心。”
　　简楠心里很乱，乱的不行，他的手脚一片冰凉，明明在手术前他一直都能保持着冷静，但是当手术灯亮起，当邱凯迪真的进了病房后他又是另一幅心境了，他竭力保持平静：“谢谢。”
　　厉川说：“简楠。”
　　简楠：“嗯。”
　　厉川听着他的嗓音，压下心头的焦虑：“别挂电话。”
　　简楠一顿
　　厉川走到一旁的沙发坐下：“封远最近泡了个妹子，他的女友从来撑不过二个月，这次坚持了半年，对方还是个很保守的毕业生。”
　　简楠傻乎乎的：“挺好的。”
　　“嗯，他们终于快要进行到最后的时候，你猜怎么着。”
　　简楠迟疑道：“怎么了？”
　　“原来那个妹子是男人。”厉川慢条斯理道：“女装，一直以来骗他的。”
　　“……”简楠沉默半响，终于噗嗤笑出来：“真的吗？”
　　厉川：“骗你做什么。”
　　虽然这个故事很悲伤，他们俩背后这样嘀咕好像也蛮不道德的，但是这个冷笑话却真的给简楠缓解了紧张悲伤的心情，将他从冰窟里面拽了出来。
　　因为知道这个时候说什么都无法起到安慰作用，而安慰人恰好又不是厉大影帝的强项，所以只能拉好兄弟垫背了。
　　果然，那头简楠的声音轻快了一些：“封远也有翻车的一天。”
　　见他好一点了，厉川心底也松了一口气，他嘴角勾起一抹笑容，刚要开口，简楠那边就顿住了，传来了点动静。
　　接着，那边传来声音，简楠说：“我先挂了，有电话进来。”
　　厉川：“你……”
　　电话被骤然挂断了，只余下嘟嘟的声音。
　　厉大影帝几乎是有些不敢置信的看着手机，像是这些年随着他的地位水涨船高，不说一般人能有这个资本给他打电话，就说就算是能通话的，也绝对没有人敢挂他的电话，哪怕以前，就算他跟简楠打电话的时候，也绝对没有受过这种气。
　　简楠他——因为别人打了个电话来就给他挂了？
　　“咚咚咚”
　　外面传来敲门声。
　　厉川将手机放到一边：“进。”
　　菜菜抱着文件过来：“那个，哥，你上次拖人查的事情结果出来了。”
　　厉川长臂一伸：“拿来。”
　　文件被密封装订的很好，厉大影帝摊开看就看到了第一页上面关于车牌号的所有信息，上面的所有信息都汇聚成了一个人名——王康明。
　　厉川眯了眯眼，盯着这个名字仿佛要将一整张纸给烧出洞来。
　　“砰！”
　　文件被扔到了桌子上，发出了巨大的声响。
　　有几张纸从里面飞出来，袋子里面也有不少的照片露出来了，其中不乏一些较为亲密的合照散出来。
　　菜菜瞥了一眼就看到简楠和王康明在游乐园坐在一起的照片，还带着了个小女孩，画面看起来别提多和谐了。
　　菜菜憋了半天憋出来一句：“可能就只是朋友？”
　　厉川撩起眼皮看着她，冷笑一声：“朋友喊他就放着议会不开飙车去游乐园，还发动了势力来找孩子？”
　　“……”
　　菜菜沉默了。
　　她看着厉川黑了的脸，轻声：“那应该是简老师的追求者吧，虽然他追求，但是简老师也不一定同意呀，哥你的机会还是有的。”
　　如果在今天之前，厉川也是这么想的，但是看到了这些，结合起刚刚被挂掉的电话，一向自信的厉大影帝忽然就有些不确定了。
　　厉川沉默半响，重新拿回手机拨号。
　　……
　　另一边
　　简楠坐在手术室的外头，该来的人都来了。
　　东方齐云过来在简楠的身边坐下，摸了摸他的肩膀：“没事的，没事的啊。”
　　简楠心里乱的厉害，他刚要开口，里面的手术室就出来了医生，医生说：“有大出血的倾向，血库的库存告急，你们誰的血型跟她是一样的？”
　　坐在对面的简安盛一愣，看向了前面。
　　简楠“噌”的一下站起身，他说：“我。”
　　医生说：“请我来这边。”
　　东方齐云有些担心：“不用太多血吧？”
　　因为她是知道的，抽血多伤身体啊，这之后要补多久才行？
　　简楠倒是不怎么介意，他跟着医生进去做点什么反而能够安静下来，如果让他一直坐在外面等耐着，反而是很煎熬。
　　时间一分一秒的渡过，里面的人都没有出来。
　　最后
　　就在所有人都陷入一片沉默后，手术室的灯忽然就熄灭了，大门打开了，一时间，所有人都站了起来。
　　简安盛第一个冲过来，他问医生：“手术的结果如何？”
　　医生摘下口罩，非常凝重：“你们要有心理准备。”
　　……
　　空气中一下子陷入了沉默。
　　不止是其他人，简安盛整个身体都踉跄的晃了一下，像是忽然蒙上了一层灰暗一般，全靠一股气撑着。
　　医生继续说：“手术非常成功，你们要有心理准备，接下来要好好的调理身体，帮助病人恢复身体。”
　　简安盛：“啊？”
　　后面的东方齐云是第一个反应过来的，她兴致冲冲的拍了拍简安盛：“没问题了，凯迪的手术成功了！”
　　简安盛站在原地脸都憋红了，他先是愣怔了怔，接着才说：“楠楠呢？”
　　其他人也跟着反应过来了。
　　简楠从里面的一个侧房间走出来，他被医生搀扶着，但总体看起来精神还算是不错。
　　简安盛快几步上前，很是担忧：“楠楠，还好吗？”
　　简楠将袖子放下来：“还好，妈妈手术还算成功吧？”
　　“成功，很成功。”简安盛给了简楠一个拥抱：“没事了楠楠，你妈妈没事了！”
　　像是一块大石头终于被放下，所有人心头的阴霾都渐渐消散去了，包括一直以来一直崩着的简楠。
　　而好不容易放松的人如果碰巧遇上身体脆弱的时候，最容易出现的现象就是——病来如山倒。
　　……
　　中国——A市
　　“别跟我客气，正好我也回国处理下生意，广告刚上，是打开内地市场的时候，这个时候得回来看着点。”
　　王康明将车子停下在小区楼下，一边给简楠解安全带。
　　简楠靠着座椅，脑袋上贴着个退烧贴：“还是麻烦你了。”
　　王康明说：“我可做不出来让病人开车的事情，不用说麻烦了吧。”
　　简楠从上飞机后就开始发低烧，加上献血后本来就容易疲困，这会儿整个脑袋都有些混沌。
　　王康明下车绕路给他开车门：“到地方了，来，我扶你上去。”
　　车门一开，灌进来不少的冷风，吹的简楠一个激灵，当场就清醒了不少，他没让王康明扶自己走了出来。
　　王康明说：“我送你上去。”
　　简楠摇摇头：“不用，我自己上去就好了。”
　　“别跟我客气。”王康明动作温柔：“这会儿你还有力气吗，万一找错门了怎么办？而且你这个样子也要吃药，需要人照顾，来的时候简叔叔可是特地叮嘱我照顾你的，你要是不放心的话，我先送你上去，然后你给助理打个电话，让她来？”
　　简楠想了想没什么问题，便没拒绝：“好。”
　　得到了应允后王康明非常高兴，他陪同着简楠一起从小区的电梯上去了，这里是简楠新买的一间二手的公寓大平层，前主人是个都市白领精英，厌倦了大城市的繁华决定回乡下开民宿去了。
　　房间里面很多摆饰没有动，处处彰显着精致和温馨。
　　简楠虽然有些困倦，但还是有点理智，他说：“我先去洗个澡，康明你也快点回去吧，我没事，一会儿我会给马吉利打电话的。”
　　王康明将买来的药拿去冲水，他说：“你先去吧，给你冲个药。”
　　简楠点了点头：“好。”
　　他回卧室拿了衣服就去洗澡了，而另一边在客厅的王康明正在冲药呢，就听到了外面的门铃响了，难道马吉利来的这么快？
　　王康明心下存疑，但只是稍作犹豫就出去开了门，大门打开，两个男人四目相对，拎着饭盒的厉川和穿着拖鞋的王康明目光对上，空气有一瞬间的死寂。
　　这一刻，王康明欣赏到了什么叫做瞬间变脸，什么是一瞬间被杀气紧紧包裹，厉川的脸上黑的可怕，他像是回家时忽然发现奸夫的丈夫一样气势一下子强的可怕。
　　好在厉大影帝这么多年不是白混的，没那么沉不住气。
　　毕竟只是出现在家里并不能代表什么，毕竟衣服都好好穿着呢。
　　厉川拿着饭盒的手似乎露出了青筋，但是面上还是一派平静，甚至唇角勾起了一抹冷笑：“简楠呢？”
　　王康明先是一愣，接着脸上才挂起了官方而又熟稔的微笑：“他在洗澡。”
　　“……”


chapter 106 第106章 跟王总还是般配的
　　“……”
　　空气中有死一般的寂静。
　　厉川的脸黑的可怕，他一字一句道：“你在这里做什么？”
　　王康明站在门扉处, 虽然他比厉川还要矮一些, 但是气势倒是没输：“这话得我问你吧, 据我所知, 你们已经离婚了，你出现在前夫家里不太合适吧？”
　　前夫？
　　厉川总觉得王康明刻意咬重了这两个字, 而该死的这两个字仿佛一把刀一样戳的人生疼。
　　厉川挑了挑眉, 气势不输：“你又是用什么身份来质问我？”
　　王康明微笑：“至少我能进来，你进不来。”
　　“……”
　　厉川的脸黑如锅底。
　　可以说从小到底, 厉大影帝就没有受过这种委屈, 从来都只有别人对他恭迎不及的份儿, 哪有被人拒之门外的？
　　厉川眯了眯眼：“vike以为请人来拍了广告就能打开内地市场了吗？”
　　王康明说：“强者之所以是强者，是因为他勇于挑战对手, 而失败者之所以是失败者, 是因为他们居功自傲。”
　　厉川冷笑一声：“看来王先生很有信心。”
　　王康明丝毫不让：“不敢, 没有厉哥离婚了都有勇气上门, 信心这块儿我自愧不如。”
　　厉川眯了眯眼，高大英俊的男人浑身带上了一层有威压的压迫感, 他的眼底是一片危险：“他是我的人, 离他远点。”
　　王康明刚要开门。
　　“咔嚓。”
　　浴室的门打开了, 简楠从里面刚沐浴完出来, 他走了几步, 抬起头, 见到厉川站在门口脚步顿住, 狐疑：“厉哥？”
　　“你怎么找来的。”简楠的目光在两个人的身上来回晃悠，迟疑道：“你们俩在做什么？”
　　厉川看到简楠后迅速调整了状态，他刚要开口，王康明却率先转过身：“没关系的，楠楠你不要怪厉哥，是我不好，虽然是你的朋友，但你也是明星，我真的不该冲动，一个人送你上来，厉哥说的是，要是媒体拍到了，可能会对你不利，或许我该走了。”
　　？？
　　厉川头顶冒出来问号。
　　简楠手里还拿着浴巾，他顺口安慰王康明：“没关系，这小区安检挺完善的，应该不会被拍到。”
　　说完后，简楠又看向厉川：“康明人挺好的，你别总是这么想人家好吗？”
　　厉影帝稍微瞪大了些眼睛，他说：“我……你说什么？”
　　委屈！
　　厉影帝敢说这辈子没受过这种委屈！
　　王康明这个贱人！
　　谁知道简楠完全没有感受到他的委屈，反而还好奇的问：“对了，你来做什么？”
　　厉川咬牙切齿：“你说呢？”
　　简楠看到他手里的饭盒，有个猜测但不敢确定，他说：“你来送饭吗？”
　　“嗯。”厉川顺口解释：“妈给我打电话了，说你回国了，但是身体不好，不知道有没有人照顾，所以我过来看看你，这是妈妈亲手给你熬的猪脚汤。”
　　幸好还有个妈，关键时刻真好使。
　　厉川朝旁边的王康明看了一眼，暗含挑衅，至少姓王的没有助攻。
　　果然，简楠听说是东方齐云熬的，倒是没有太过于拒绝，他走上前来，接过饭盒：“替我谢谢阿姨。”
　　厉川点点头，想进来，谁知道简楠却说：“好了，我收到了，你回去路上慢点开车。”
　　？？
　　厉川难以置信，他寸步不移：“我好不容易过来一趟，你搬了新家，不请我进去坐坐？”
　　简楠有些头痛，本来身体就不舒服了，这会儿就更累了，他说：“我想休息了，你回去吧。”
　　厉川一哽，倒是没法反驳这个理由，但是厉大影帝看向一旁的王康明，不太服气：“那他呢？”
　　他走，可以，但是王康明也不能留！
　　简楠看向王康明，刚要开口让他也回去，就见王康明说：“让厉哥先回去吧，咱们回来的时候伯父给带了不少东西，都要放冰箱的，有些还要煮，他嘱咐过我要弄好的，你现在生病了，就先去休息吧，我弄好了就回去。”
　　简楠想了想，也行，于是对厉川说：“哥，你自己先回去吧。”
　　王康明扭头看向厉川，嘴角勾起一抹意味深长的笑容来：“厉哥路上开车慢点啊。”
　　四目相对，他的目光也充满了一些挑衅，怎么，以为就你有助攻吗，不好意思，他也有。
　　厉川的笑容都挂不住了，他指着王康明对简楠说：“他一个人跟你在一块，我不放心。”
　　简楠一怔。
　　厉川说：“我也留下来帮忙，跟他一起走。”
　　他想的很简单，王康明这货狼子野心，一看就不是什么好鸟，乘人之危的事情也并不一定就干不出来，简楠现在生病了，正是脆弱的时候，万一被他趁虚而入了怎么办？
　　然而，厉大影帝是有留下来的自信的，事实却恰恰相反。
　　简楠揉了揉眉心，抬头：“康明在这里就可以了，你先回去。”
　　厉川不敢置信自己听到的，他看了一眼后面的王康明，开口：“你以为我是为誰好，你还小根本不知道好坏，就现在你身体的情况，到时候……”
　　“这是我的事。”简楠忍着头痛，他站在门扉处，仰起脸来：“不用你管。”
　　厉川话音止住。
　　简楠低下头：“你走吧。”
　　在医院的时候，他无措彷徨的时候，脑海里第一个想起来的人是厉川，但是他不敢给厉川打电话。
　　抽血的时候，他也觉得好痛啊，脑海里面第一个想到的，依旧是厉川，他很想见他。
　　但是不能。
　　不能再相互折磨了，每个人都该学着去奔赴自己的世界了。
　　厉川或许并不是忽然发现喜欢自己，只是觉得有些不适应而已，等他过了这段时间的新鲜劲了，就会放弃了。
　　而他，也会有自己的新生活，有些错误这辈子犯一次就够了，没必要再继续重蹈覆辙。
　　厉川的声音居高临下的传来，带着些压抑：“简楠。”
　　简楠不想听，一个字都不想听：“我挺好的，让伯母以后不用给我炖汤了，再见。”
　　“砰！”
　　门被关上了。
　　厉川站在门外，看着黑色的防盗门，一瞬间居然有点恍惚感，他这是——吃了闭门羹？
　　简楠把王康明留在里面，把他给赶出来了？
　　厉大影帝站在门口看着紧闭的门扉感到了前所未有的挫败，心情之复杂程度也无与伦比，理智告诉他现在该离开了，但是脚却像是生了根一样挪不动步子，他不信王康明，那种老奸巨猾只会扮乖的心机男是绝对不能轻视的。
　　“咔嚓”
　　门又开了。
　　厉川眼睛一亮，抬起头，满心眼以为是简楠终于想通了，谁知道是拎着垃圾袋子的王康明。
　　四目相对，一片寂静。
　　王康明说：“厉哥你还没走啊，有事吗？”
　　厉川撩起眼皮看他，半敛着锋芒，含着危险：“你说呢？”
　　“这样啊。”王康明将垃圾放到厉川的手中，脸上是无辜的笑容：“那就麻烦你把垃圾带走吧。”
　　“……”
　　厉川想把垃圾砸他头上了。
　　王康明想要关门回去，却在最后的时候，有一只手直接握住了门栏阻止了他关门的动作。
　　王康明动作一顿，他抬头：“如果我夹到了可不负责。”
　　厉川冷笑一声：“你试试？”
　　正合他意，要是受伤了就有理由进去了。
　　王康明也想到了这一点，他说：“你想怎样，楠楠的意思已经很清楚了，再这样死缠烂打的话也只会给他造成困扰。”
　　厉川稍微俯下身：“小朋友，哥进入社会的时候你还不知道在哪儿呢，我需要你来教我做事？”
　　王康明轻微皱眉。
　　“收起你的小心思。”厉川压低了些声音，目光冰寒：“你要是敢对他做什么，我一定要你好看。”
　　两个人四目相对，气氛一触即发。
　　半响
　　王康明率先低下头：“你先有办法进来再说吧。”
　　“砰！”
　　门又关上了。
　　“……”
　　傍晚
　　枫华丽致酒店
　　原本一个人用来喝闷酒的沙发上多了一个人，厉川手中拿着酒杯，闷声发问：“你说，他怎么就敢那么对我？”
　　封远也闷头喝了一口酒：“他怎么敢那么对我。”
　　厉川单手靠着沙发：“他宁愿相信那种一看就靠不住的小白脸居然不相信我？我他妈在门口站了一下午，这辈子没这么等过誰，你知道吗？”
　　“我都准备收心跟他好好交往了。”封远将酒杯扔到一边：“他居然骗我，我这辈子没被人甩过，你懂吗？”
　　两个人四目相对，一片寂静。
　　厉川嘴角抽了抽：“你他妈被甩了算个屁，甩了那么多人，不是报应吗？”
　　“那你呢？”封远抹了把脸：“伤害了那么人家那么多年，不也是报应吗？”
　　“……”
　　空气再次陷入沉默。
　　两个人给彼此又倒了杯酒，冷静下来后终于能好好聊聊了，厉川说：“你之前就一点也没怀疑过他的性别？”
　　封远颓废的坐在沙发上：“他家庭条件不太好，一直穿的衣服都是中性的，加上本来就瘦，我以为他就是发育不好，而且他跟我没见过几次面，都是打电话，聊微信，明明语音里面声音很甜美的。”
　　“结果……”封远捂了捂脸：“艹，他居然还一脸受伤要分手，该提分手被欺骗的人不是我吗？”
　　厉川怜悯的看着他：“你现在的市场都沦落到靠网恋骗纯情大学生了？”
　　封远低咒一声：“还不是封近那个臭小子，学习成绩差，家里给请了个家教，我又要关注那臭小子的成绩，不得加那个家教的联系方式吗，我跟个家教有什么好见面的，打电话不是正常吗？”
　　厉川说：“没什么好见面的你还想泡人家，我不知道你有这种癖好。”
　　封远啐了一口：“简楠比你小几岁，你不是一样？”
　　“……”
　　到底为什么要跟他喝酒。
　　两个在外人看来的天之骄子，社会精英坐在沙发上继续喝闷酒，厉川终于忍不住低咒一声：“这个王康明留不得。”
　　封远说：“你要动他的话，不太安全啊，把人家挤出内地市场容易，但是他卖个惨，简楠一心软，说不定你就是助攻了。”
　　厉川挑了挑眉，想起今天下午的事情，居然他妈的无法反驳。
　　“其实你还是有优势的。”封远提点他：“你跟简楠的那部戏不是没拍完吗，剧组里他总进不来，你把握住机会就好。”
　　厉川的眼睛一亮，他侧目看向封远，拍了拍他的肩膀：“有一套。”
　　封远笑不出来。
　　但是他万万没想到自己这情商极低的兄弟开口道：“你那个小男朋友，我或许有办法。”
　　封远：“什么？”
　　“叫夏应对吗？”厉川修长的腿交叠，姿态慵懒：“如果我没记错的话，前两天的看的简历里面，他有应聘厉氏的实习生，明天我随便在公司给你塞个闲职，别说不帮你。”
　　封远嘴角抽了抽：“你让我去给你们家公司打工？”
　　老封要是知道了，能气的死去活来。
　　毕竟不争气儿子放着自家的公司不继承，去给人家打工，真的能气的掐人中。
　　“爱去不去。”
　　“……行吧。”
　　翌日
　　剧组开工了。
　　延迟了一个月左右，简楠复工了，他的感冒还是没好透，回来的时候鼻子都不太透气，脸色也有点差。
　　“卡！休息！”
　　白敬辉照顾简楠的身体，并没有拖很久。
　　这会儿是午餐时间，一上午拍摄结束，简楠下了戏，可以休息了，乍然恢复了工作他一直紧绷着，害怕拖累进度，现在午休了才缓下来。
　　马吉利过来给他递热水，看着简楠苍白的脸实在是担心：“哥，没事吧？”
　　“没事，你哭丧着脸干什么？”简楠笑了笑：“我是小感冒，又不是得了什么绝症。”
　　马吉利鼻子一酸：“我知道。”
　　她真的很希望简楠能健健康康的，她知道简楠其实很辛苦的，其实宁愿简楠像其他艺人一样大牌一点，多趾高气扬一点，她都能忙前忙后好受点。
　　马吉利调整了一下情绪说：“我们去吃饭吧。”
　　简楠：“嗯。”
　　两个人正走着，菜菜拎着饭盒过来了，她是特地回厉宅去取餐的，因为简楠贫血和生病，厉家的大厨一大早就被大少爷吩咐要做好营养餐送过来。
　　菜菜没敢自己先招呼简楠过来吃饭，只是快步了回了休息室：“哥，取回来了。”
　　厉川放下剧本，看了一眼：“放那儿吧。”
　　菜菜说：“我去请简老师吗？”
　　“我去。”厉川站起身：“你先把东西摆好在桌上。”
　　菜菜应了一声，以前他以为厉川说要追人是开玩笑的，现在才意识到了重视程度，看来不止是说说而已啊，尤其是她拎着保温箱回来的时候，整个剧组都看到她拿着饭盒回来了，这一会儿简老师再过来，誰还能不了解这俩人的关系和厉大影帝的意思？
　　……
　　厉川左拐出了门，去简楠的休息室，这次的准备极其充分，他来到门口准备敲门。
　　走廊那边却传来了点声响，扭过头去，就看到有人拎着大包小包过来了，王康明还带着助理，助理在给片场的人发盒饭，都是自费的盒饭，里面饭菜高级，比剧组发的档次高了一倍还要多。
　　助理微笑说：
　　“这是我们王总的心意大家不要客气。”
　　“大家辛苦了。”
　　“谢谢大家体谅简老师。”
　　剧组的所有人面面相觑，大部分的人都有些受宠若惊，毕竟白吃到了盒饭，而且还是拖了简楠的福。
　　王康明走到了简楠的休息室门前，他看了厉川一眼，笑了笑：“厉先生，又见面了。”
　　厉川扫了他一眼，眯了眯眼：“王总这么清闲？”
　　怎么哪里都能见到？
　　他不是要打开内地市场吗，就一点也不忙？
　　“没办法，伯父伯母托我照顾楠楠，我自然是要把事情做好。”王康明一边说一边道：“倒是厉先生你，这不是午休时间吗，您不回休息室休息，在这里做什么？”
　　“……”
　　厉川看着王康明这大包小包的，皮笑肉不笑：“与你无关。”
　　“吱呀”
　　门开了。
　　马吉利站着门口，看到王康明后笑了笑：“您来了。”
　　“嗯，我提前给楠楠打过电话说过了。”王康明温声：“能进去吗？”
　　马吉利连忙点头：“可以可以。”
　　厉川站在门口，看向马吉利。
　　马吉利感觉压力山大，她当然明白厉影帝的意思，但是，但是楠楠没说让别人进来啊，以及这种情况，她也不敢私自就让人进去啊！
　　思及此，弱小无助的助理说：“那个，厉哥，祝你午休愉快，我们，我们用餐了？”
　　厉川站在原地，深深的呼吸几口气，最后皮笑肉不笑：“好，去吧。”
　　“咔嚓”
　　门果断关上了。
　　“……”
　　厉影帝再次吃到了闭门羹。
　　多新鲜，吃完正主的，现在连助理都敢甩门了，他到底就在简楠这里是多遭嫌弃？
　　厉川脸色阴沉，极差的心情让他看起来人畜勿近，偏偏有些路过的工作人员们还一无所知的边走边聊：
　　“王总真好啊。”
　　“恩恩，有钱还大方，给我们发盒饭，也太好了。”
　　“害，简楠的命真好啊。”
　　“是啊，其实跟王总还蛮般配的吧，说实话，我觉得他前任就……”
　　一行人走到拐角出来，一下子撞到了站在门扉处的厉川，都愣住了，没想到厉大影帝会在这里，所有人脸色一僵。
　　此刻心情正差，浑身裹黑气的厉川嘴角勾起一抹危险的笑：“就什么？”


chapter 107 第107章 你现在觉得委屈了吗？
　　工作人员们都梗咽住了。
　　就算是打死她们也不能想到影帝大人会在这里, 这个时候不是用餐的时间吗, 他的休息室跟这个是南辕北辙啊！
　　“就什么”厉川嘴角危险的笑逐渐加深：“说啊。”
　　“呃……”之前开口的小姑娘有点捉襟见肘, 她感觉现在就在经历生死的考验：“就，就还好。”
　　嘴上说着还好，脸上却是一副勉强的模样, 可以说是很违心了。
　　厉川的身高挺拔, 他站在哪里便仿佛一座山，尤其是现在这座山看上去心情很差, 他手插着口袋, 目光落在众人身上：“你们觉得王康明跟他般配？”
　　“……”
　　众人一哽。
　　这到底是说般配好呢，还是不说好呢？
　　要是违心的话, 王总可是给他们送饭的人啊, 但要是不违心的话，厉川她们也得罪不起啊。
　　呜呜呜，人生为什么总是如此的艰难？
　　到底还是有工作人员硬着头皮说：
　　“我们觉得，您跟王总，都挺好。”
　　“是啊，是啊，都挺好。”
　　“主要还是简老师比较优秀，哈哈哈。”
　　气氛一点也没有被活跃起来，反而更显得尴尬。
　　厉川心中的火不但没有降反而烧的更旺了：“我有说要跟他比？”
　　“……”
　　工作人员面面相觑, 最后僵硬道：“没有没有, 没有可比性, 本来也就是两个类型的人, 哈哈哈。”
　　她们现在就是恨不得咬掉舌头，到底为什么要在背后叨叨，这下好了吧。
　　厉川完全没有被安慰到。
　　他就奇了怪了，这些人难道完全看不出来王康明那个口蜜腹剑小白脸的属性吗？
　　工作人员不敢跟他说话：“那个，厉哥，我们去吃饭了。”
　　其他人也纷纷应和，忙不迭的跑了。
　　“……”
　　翌日
　　因为有了昨日的前车之鉴，厉影帝痛定思痛，他从来都不怕玩这些小计俩，也没输过誰。
　　“卡！”
　　白导那边结束了一镜。
　　厉川接过助理递过来的水，顺便对一旁的简楠说：“身体好多了吗？”
　　简楠侧目看他一眼，点头：“嗯。”
　　厉川说：“伯母那边身体恢复的可好？”
　　“好多了。”简楠还算是中规中矩，没有特地不给前辈的脸面：“她再过一两个月就可以回国了。”
　　厉川点点头。
　　恰好这会儿是午饭的时间，不远处的菜菜回来了，这次菜菜不是提一个人的饭菜了，而是几大箱子。
　　虽然到了这会儿已经快要开春了，但是这两年A市的天气变幻无常，前两场还下了场小雪，空气中的温度低，大多数的演员们忙碌了一天下来就盼望着能有一口热乎饭吃。
　　菜菜打开饭盒，对其他人说：“大家来这边领饭，都辛苦了，今天我们厉哥请客。”
　　大的饭箱一打开，香气瞬间扑满了一整块地方。
　　众人忙碌了一上午，本来以为今天就没有昨天的豪华套餐了，谁知道原来还有延续的惊喜呢！
　　“谢谢厉哥！”
　　“谢谢！”
　　片场响起了此起彼伏的掌声，众人的欢呼声不断。
　　简楠倒是没什么反应，他对厉川道了个别就回休息室去了，刚坐下来没一会儿，外面就响起了敲门声。
　　简楠对马吉利说：“去看看。”
　　马吉利起身绕过沙发走到门口打开门，一抬头，有些意外的看到站在外面的菜菜，作为厉影帝的经纪人，菜菜可以说是德高望重，平时在圈内都会被人给尊称一句菜姐的存在。
　　菜菜拎着保温箱站在外面，冲着马吉利笑了笑：“厉哥今天请客，给全剧组都买了饭，这是你们的。”
　　马吉利看着精致的保温箱，就算是她都有些不忍戳穿这样的谎言了，其他人都是盒饭，怎么轮到他们楠楠就是这么精致的保温箱了，这明显是精心准备的好吗，骗誰呢！
　　马吉利：“这……”
　　菜菜将保温箱以迅雷不及掩耳之势塞到她的手里：“好了，我走了！”
　　“哎！”
　　马吉利眼睁睁的看着人跑了，居然还有些愣怔，毕竟这一切发生的太快让人一点准备都没有，来的太快就像是龙卷风。
　　简楠见她一直站在门口，便道：“怎么了？”
　　马吉利抱着饭盒，转身：“哥，刚刚厉哥那边送来了饭盒，因为今天不是请了全剧组的人吃饭吗，所以咱们也有份。”
　　简楠看向了那个保温桶，他在厉家也算是过了很长一段时间，一看到保温桶的款式和牌子就知道是厨房常用的。
　　桌子上已经有热好的饭菜，简楠说：“你给厉哥送回去吧。”
　　马吉利陷入为难：“啊，这……这会不会不太好？”
　　毕竟那可是厉川啊，誰敢扫他的面子，而且都说了是全剧组都有，他们要是再送回去，岂不是显得不识抬举吗？
　　简楠坐在沙发上，白皙的手端着饭碗，他面无表情但是声音温润：“我们这里已经有饭了，加上你那个，吃的完吗？”
　　马吉利说：“好像吃不完。”
　　“这饭盒是价值不菲，到时候肯定是要送回去的。”简楠说：“到时候你一口没动放冷了送回去，你觉得这就好了？”
　　虽然简楠并没有严厉呵斥，但他周身的确是有一种令人有些忌惮的气场，尤其是认真的时候，更是让人不敢忽视。
　　马吉利说：“好，那我送回去。”
　　……
　　厉川休息室
　　菜菜对于厉影帝的好心情是有感受的，其实她也觉得很匪夷所思，很多人看到厉川的光环后可能都觉得这是一位十指不沾阳春水的少爷，但其实不是，就像是厉川能去参加《厨中国》一样，他是有厨艺的，而且厨艺还不差。
　　从昨天让家里的大厨做饭没送出去后，厉影帝另辟蹊径，昨晚熬夜炖了一锅汤，就等着今天中午送过去，简楠喝完后能稍微洗白一下。
　　厉川说：“送去了吗？”
　　菜菜点点头：“嗯，已经交过去了，哥，我真的没想到你还会煮汤，我去盛的时候真的被香到了。”
　　厉川揉了揉眉心，低声道：“不常做。”
　　菜菜见他累了，也知道他需要休息，昨天晚上为了折腾这一顿也没怎么休息，这会儿肯定要补觉了，正要开口呢，外面传来了敲门声。
　　厉川的眼中划过一丝期待，他稍微坐起了点身子：“去看看。”
　　菜菜也以为是简楠，她走过去开门，谁知道并没有看到简楠的身影，反而是简楠的小助理无辜的站在门口，四目相对，还有些尴尬。
　　马吉利顶着压力：“那个，谢谢厉哥你们送的饭，但是我们那边已经有了，所以……我来送回。”
　　室内一片寂静，低气压在渐渐的蔓延。
　　半响
　　厉川的声音带着点压抑：“他让你送回来？”
　　马吉利挠挠头，感觉有些被吓着：“对，我们那边有饭了，楠楠说挺谢谢您的心意的，但是不用了。”
　　厉川看着饭桶，不知道是不是故意的，家里的厨师居然还给选了个绿色的，仿佛生怕他不心塞一般。
　　厉川的指尖在沙发上微点，室内气氛有些莫名的微妙，终于，厉大影帝没有忍住，反问出声：“我的不行，王总的就可以？”
　　“……”
　　来了来了，死亡提问啊。
　　马吉利感觉自己的压力山大，但是又不敢随便乱说，只好嘟囔一句：“楠楠想吃誰送的饭我说了又不算数。”
　　厉川差点怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　马吉利怂了，快速说：“我什么都没说，厉哥你们忙着，我先走了！”
　　小丫头跑的飞快，眨眼就见不到人了。
　　屋里就剩下了厉川和菜菜，还有那个被送回来的饭盒，菜菜也很机智，在饭盒被送回来的那一刻就知道自己或许该溜之大吉。
　　菜菜说：“那个，厉哥我也去吃饭了？”
　　厉川撩起眼皮看他：“站住。”
　　菜菜苦着脸顿住脚，小心翼翼的转身：“怎么了？”
　　“去打听一下，简楠今天用的餐是自带的还是王康明送的。”厉川几乎有些咬牙切齿道：“务必打听清楚，明白吗？”
　　菜菜一哽，认命的点头：“明白了。”
　　唉，神仙打架，凡人遭殃啊。
　　……
　　下午，午休结束。
　　这一场戏对于简楠来说难度还蛮高的，是一个动作戏，剧本到了中后期，他学习的戏法更多了，这一幕是他要站在稍微高一点的墙头上走戏步。
　　厉川化好了妆在旁边的棚子等待着。
　　简楠在旁边背台词，厉影帝不住瞄几眼，终于没忍住道：“中午我让人给你送的饭，你没吃？”
　　简楠闻言侧目：“嗯，我有饭。”
　　“王康明送的？”
　　“……”
　　说到这个事情简楠也挺为难的。
　　当初之所以把王康明介绍给他相亲，其中还是有点关系在的，王康明家里和简家有点交情，虽然简楠是不熟，但是那边跟他的父母交情挺深。
　　这次因为这样的事情，也不知道王康明是怎么说服邱凯迪和简安盛的，整天都搞一壶熬好的汤药还有各种大补的饭菜送来，而且吃完后还要跟那边说一声，算是让简安盛他们安心，因此简楠也只好每天被迫喝汤药，吃猪肝各种补血的饭菜。
　　思及此，简楠在心里叹息一声，面上却不显，他对厉川说：“对，他送的。”
　　厉川捏着剧本的手一紧，他眯了眯眼：“你真的看上他了？”
　　虽然是个疑问句，但是厉影帝就是硬生生的给念成了质问，颇有些严刑逼问的架势来。
　　简楠皱了皱眉，到底没说什么，只仰起脸来：“我看上誰是我的自由。”
　　……
　　片场里面人来人往的，有些嘈杂，他们俩人所在地方却安静的可怕。
　　厉川直挺挺的看着简楠，目光带着些不敢置信，有些凶狠，但似乎也伴随着一点受伤，他抿了抿唇，声音低哑了一点，气势都减退了许多，像一个龇牙咧嘴的恶狼发现凶没用后只能埋着头犯怂：“他不是可以托付的人。”
　　“以前我们结婚的时候，倒是有不少人祝福的时候总说我没找错人，你值得托付”简楠顿了顿，合上剧本，淡声开口：“现在不也离了吗。”
　　“……”
　　厉川下意识的反驳：“这不一样。”
　　简楠扭过脸看他，目光坚定：“哪里不一样。”
　　“哥之前就说过了，以前的事情的确有些是我做的不对，既然我说过会重新追求你，就会改掉。”厉川坐在躺椅上，他穿着一身笔挺的军装，说话的时候也掷地有声：“当然，你可以拒绝我，冷落我，可以行使任何一个被追求者应有的权利，但是……”
　　简楠抬头看他。
　　厉川一字一句道：“就算不是我，也不可以和哪些居心叵测的人渣在一起。”
　　“……”
　　“这么评价他是不是过分了。”简楠皱了皱眉：“你不觉得自己太霸道了吗？”
　　如果说这世上有谁了解厉川，简楠不敢说自己能排的上第一，但至少对厉川的了解绝对有几分，就算嘴上服软了，就算行为服软了，就算说要改变，骨子里面的强势和任性，那种全世界以我为中心的傲气也绝对不会消散，因为这就是厉川的本性。
　　“我过分？”厉川稍微坐直了些身子，那双黑眸因为熬夜变得有些通红，他一瞬不瞬的盯着简楠，冷笑一声：“为你给你补身体，我熬夜给你熬汤，从小就连我妈都没这个待遇，中午就给你送过去，结果你尝都不尝一口就送回来了，到底誰过分？”
　　……
　　那是厉川自己亲手做的？
　　简楠也是有一刻的愣神，但是他很快反应过来了，看着厉川：“所以呢，你觉得委屈了吗，你还记得前年冬天你生病发烧，我煮好了营养餐给你送过去，你说你忙，来不及吃，那场是外景戏，害怕饭凉了，我一直把饭盒捂在怀里，就担心你吃不好，结果你呢？”
　　厉川一哽，有些恍惚的回忆了一下那年冬天，想起那件事情后，厉大影帝的气势一下子就弱了下去。
　　“我在休息室里面等了你那么久，结果你回来告诉我你吃过了”简楠冷笑一声：“誰的辛苦不是辛苦，你现在觉得不开心了，觉得难过了吗，那你当初有没有一丝一毫的想过我？”


chapter 108 第108章 只剩下孤寂
　　片场各种嘈杂, 但是简楠和厉川这里很安静。
　　厉川黝黑深沉的目光和简楠对视, 他也回忆起了那年的事情，其实时间过的不算久，他记得很清楚。
　　那年冬天, 剧组在卡一场戏, 而且还是外景戏, 他没想到简楠会来，就让助理领他去休息室等着, 一天的忙碌拍摄下来, 他忙的晕头转向，是真的把人给忘记了。
　　……
　　厉影帝喉结上下滚动，难得的, 他的语气带着些无奈：“哥后来不是给你道歉了吗？”
　　简楠瞧着他，温和笑了笑：“嗯, 从那之后, 我也学会在你拍戏忙的时候不打扰你了。”
　　“你看，有些事情不是道歉就能解决的。”简楠稍微低垂下头, 从厉川的角度只能看到他有些清瘦的侧脸：“就像是当初离婚的时候, 我怎么道歉你都不会改变心意一样。”
　　他的话是十分平静的，但是厉川却居然从中体会到了无尽的难过。
　　厉川刚要开口，不远处就有工作人员过来了。
　　场务说：“简哥，那边的台子搭好了, 您过去熟悉一下走位。”
　　简楠将剧本放到一旁：“好, 谢谢。”
　　场务又看向厉川, 毕恭毕敬道：“厉哥，您也过去？”
　　厉川很快就收敛好情绪，他站起身：“走吧。”
　　这场戏有对手戏，也是厉川剩下的为数不多的戏份，他站起身走在简楠的身后，不远不近。
　　剧组里面的场务们见到两个人的时候都会或多或少的投来目光，毕竟一个是三金影帝一个是当红的流量小生，两个人的恋情闹的是沸沸扬扬，或多或少的吸引了不少人的目光。
　　……
　　终于都了场地，动作指导老师走了过来。
　　简楠鞠躬：“老师好。”
　　“你好。”动作指导导师跟简楠握了握手，他直起身对前面搭好的台子说：“这个可能要吊威亚，听导演说你很少吊威亚，所以一会儿我会在旁边看着。”
　　简楠对镜头的戏有数，他态度很端正：“谢谢老师，我知道了。”
　　动作指导老师对厉川说：“厉哥您在旁边休息一下。”
　　厉川点了点头。
　　前面的工作人员过来给简楠装威压需要用到的装备，因为这个涉及到安全所以要有几个人在这里帮忙。
　　吊好了后已经半个小时了。
　　动作指导老师说：“一会儿吊起来，你要在这个高墙上保持平衡，别紧张，别怕掉下来，上面标好了走位的标识，照着来，多熟悉两遍，ok吗？”
　　简楠点点头。
　　动作老师对简楠的印象还是很好的，这个青年吃苦耐劳的品行他非常的喜欢，不矫情，也不偷懒。
　　下面的人喊：“三二一！”
　　威压被吊了起来。
　　简楠一瞬间的失重，最后险险的站在高墙上，下面的动作指导喊：“左脚先动，往前看，手臂不要抬太高！”
　　下面的人都跟着动。
　　一行人在上面练习走位大概走了二三遍才算是堪堪达到可以上镜的标准。
　　下面老师喊：“好，下来休息一下。”
　　负责放威亚的人有了动作，简楠的身子开始往下晃，因为他很少吊这个，下来的时候动作有些偏移。
　　“小心点！”
　　“呀！”
　　距离地面还有半米左右，威亚有些慌，简楠重心不稳，险险的摔了下来，厉川站在不远处在和指导老师说着话，但实际上一般的心神都在注意这边，在发现威亚开始晃的时候第一时间冲过来接住了人。
　　两个人摔到了一块，虽然不高，摔的也不重，现场却还是慌乱了起来，毕竟两个都算是主演，身价不低。
　　指导老师快速的跑过来：“没事吧？”
　　简楠一开始脑子是有点懵的，反应过来后就扭头看向厉川，厉影帝明显没有比他好到哪里去，男人也跟着坐起身，脸色有些紧绷。
　　指导老师半跪下来：“怎么样？怎么样？”
　　简楠也皱了皱眉，凑过来：“没事吧？”
　　“胳膊应该有点骨折。”厉川声音沉稳，含着磁性：“叫剧组的场医来看看。”
　　？？！!
　　动作指导老师也吓坏了，冲后面喊：“医生来啊，快点来！”
　　有工作人员过来帮简楠卸掉威亚的设备，简楠卸完了后才过来，厉川想站起身，简楠快步走过来，在他的面前半蹲下来，轻声：“别动了，一会伤着骨头。”
　　厉川抬头看他：“没伤着吧？”
　　“没有。”简楠提起这事皱起眉：“你也是，干嘛过来接我。”
　　“啧。”
　　厉川头上出了一层薄汗，但是他面上却是一派坦然，反而有力气调侃：“这就是你对救命恩人的态度吗？”
　　简楠无情的很：“你要是不过来我也不会骨折，现在还得拖累剧组的进度了。”
　　？
　　厉川还想说什么，场内的医生来了，医生也很急，着急忙慌的给厉影帝检查，确认了一番才说：“的确可能伤到了，到一边去再看看。”
　　因为这事情也有简楠的一份，他也跟了过去。
　　休息室里面没多少人，场务医生在做紧急处理，医院的电话已经打过来了，按照正常的情况来看的话，因为没法确定严重程度所以肯定要留院观察几天。
　　场地医生大概检查了情况，皱了皱眉：“好像有点出血，哥你也太厉害了，一声不吭的，我一开始还以为错判了呢。”
　　厉川半靠在椅子上：“简单处理一下就好。”
　　简楠站在一边看着场务医生给他处理，中途医生出去拿东西，简楠才开口：“你在医院待着，病号餐不要加辣。”
　　厉川撩起眼皮看他。
　　“如果查出来有问题，也不要熬夜看剧本，工作。”简楠继续说：“不要提前出院，听医院安排。”
　　句句扎心，全是厉影帝早在心底盘算的事情。
　　他是无辣不欢的人，生病也从来不忌口，也没把生病当回事过，该工作工作，丝毫不耽搁。
　　这些都是他的小习惯，他没有想到简楠都会知道，还记得那么清楚。
　　思及此，厉川开口问：“哥不知道你了解的那么多。”
　　“这是只要稍微用心一点都会记住的事情吧。”简楠坐在他对面的椅子上，那张温润的脸庞上划过一丝讽刺的笑意，他说：“我猜你肯定记不住我的习惯。”
　　“……”
　　室内一片寂静。
　　厉川张嘴动了动，最后归于沉默。
　　空气中不知是谁叹息了一声。
　　在纱布和血的腥味中，厉川靠在椅子上，他说：“哥记得你以前说过，人是会变得。”
　　简楠向他看过来。
　　厉川承诺说：“从现在开始，我都会记住。”
　　简楠顿了顿，笑了，但笑容没什么温度：“不用，其实记住这些没有什么意义，也没什么用，感动不了誰，也得不到什么。”
　　明明他的话里面没有带什么刺，但却让厉川觉得有些沉闷。
　　简楠走过来，从一旁的桌子上面抽了纸放在厉川还好的那只手上：“你擦下额头，有汗。”
　　厉川接了过来。
　　简楠虽然一直表面不显，但其实还是有些担心的，他帮厉川拍了拍摔落在地上染脏了的衣服：“一会儿我喊菜菜过来，给你拿口罩和墨镜，别被拍到就不好了。”
　　这可能是两个人近些日子来谈话最和谐的一次。
　　厉川看着简楠站在身边帮他拍了拍灰，不知怎的，他忽然回忆起曾经无数个时间里，简楠都站在他一回头就能看到的地方，在很长的岁月里给了他无与伦比的安全感，就仿佛，这个人永远都会在，他不会走。
　　莫名的，即使知道不可能，厉川也开口问了出来：“我不在，这场戏拍不了，你陪我去医院吗？”
　　“……”
　　室内一下安静下来。
　　简楠动作顿了顿，才回答：“我不去。”
　　这个回答似乎在意料之中，又仿佛在意料之外，厉川看着简楠的眉眼，熟悉而又陌生，慢慢的，那个在他记忆里，会因为他受一点伤忙前忙后的人渐渐褪去了，曾经他觉得很烦，现在得偿所愿了，他却没有感觉到开心。
　　“救护车来了。”
　　场地医生从外面进来。
　　后面也有不少的人跟着，拥挤的室内一下子变得热闹起来，众人将厉川围成一圈，都很担心这位身价极高的大咖会出什么意外。
　　狭小的屋内拥挤，不是什么大伤，却因为受伤的人所以事情变得严重而得以重视，走出休息室的门，后面簇拥着不少人，众星拱月一般。
　　走到一半，莫名的，厉影帝回了头，他的身后热热闹闹的，所有人都是一派关切殷勤的模样，休息室的门口简楠站在那里目送他们离开，甚至在发现他回头的时候挥了挥手，乖巧的不行，明明似乎什么都没变，却又什么都变了。
　　这次，他没有再跟在身后。
　　周围热热闹闹，不停的有关切的问候，厉川扭过脸，行走在路上，只觉得吵闹，他并不缺关心和照顾，想要的不过还是那独一份，从小到大想要什么都能轻易得到，这次却挫败的让他方寸大乱。
　　一条路走下去如车马灯，身后嘈杂喧闹，前方是各种殷切关怀，明明热闹的不知凡几，莫名的，他却只觉得孤寂。


chapter 109 第109章 你却在跟别人私会
　　剧组
　　因为其中一个主演出了事, 进度就耽搁下来了，这个电影也基本进入到要收尾的阶段, 前段时间该补的镜头基本也补了, 前些日子下了场雪后又下了场雨, 从那之后气温就热了起来。
　　简楠在王康明打电话。
　　王康明说：“这么说来, 还是要好好谢谢厉哥。”
　　“嗯。”简楠点头：“是要谢谢他。”
　　王康明听出来简楠心情不佳，他顿了顿，说：“剧组给你了放假, 出来散散心吗，我手里刚好有两张郭天王的演唱会门票, 今天晚上内场的。”
　　“郭俊发吗？”
　　“对啊。”
　　简楠有些惊讶：“你怎么买到的，我听说那个票很难买。”
　　王康明笑了笑说：“朋友送的。”
　　“这样啊。”简楠其实心里的确是装着事，上午的事情对他来说没有一点影响也的确是不可能的, 不管怎么说到底是会有那么一点的心情复杂, 他也是用了很大的自制力才让自己不再去想厉川。
　　一般来说人只有忙起来了才不会乱想, 不幸的是这会剧组让放假了, 简直是要给他开后门想个痛快。
　　简楠内心轻叹一声，也恰好想借这个机会转移下注意力：“好, 大概几点呢，我过去。”
　　王康明很果断：“不用，我去找你，你等着就好。”
　　简楠：“好。”
　　挂了电话, 他抬头, 看到在不远处收拾东西的马吉利在偷瞥自己。
　　简楠将手机收起来, 问她：“看什么呢？”
　　“没！”马吉利反射性的站起身，她说：“我是说，你跟王总在一起蛮好的。”
　　“……”
　　简楠哭笑不得：“我还没有跟他在一起。”
　　马吉利不好意思挠挠头：“我知道啦，我就是说，其实你有新恋情我是支持你的！”
　　简楠见她这副模样，居然不免有些好奇：“你很喜欢康明吗？”
　　不知道是不是他的错觉，自己周围的人似乎对王康明的感官都不错的样子，难道是与生俱来的个人魅力吗？
　　马吉利拿着睡水壶给他倒了一杯水，平心而论：“倒也不是，就是觉得，你之前似乎……很辛苦的样子，希望你能开心一点。”
　　简楠忽然感觉有些疑惑，他问：“吉利。”
　　“嗯？”
　　“我以前，表现的很不快乐吗？”
　　……
　　室内安静了一瞬。
　　马吉利挠了挠脑袋，终于说：“其实吧，楠楠你看起来是蛮好的，但是感觉你心事重重，没有真正的开心，虽然厉哥的确是很好呢，但是他是那种天之骄子嘛，就是很难以触及的高端人士嘛，感觉会很有代沟。”
　　“当然了!”马吉利又及时的补充道：“可能也就只跟我们有代沟啦，其实厉哥的话跟你相处起来和其他人的感觉就又不同的，只是……”
　　马吉利声音降低：“你好像也没有开心。”
　　她其实也不懂简楠和厉川的爱恨纠葛了，就只是单纯的觉得，简楠似乎很辛苦，身为一个助理，她只希望自家的艺人能过的开心一点啊，王总不就挺好的，她是双手双脚赞成的！
　　思及此，马吉利比了一个心补充道：“你就做能让你开心的事情就好了！”
　　简楠看着她古灵精怪的比心，莫名的，他也跟着笑了，也许小助理说的对，人生苦短，的确是要及时行乐。
　　……
　　“感谢大家来到我的演唱会！”
　　郭天王站在舞台上拿着话筒，充满穿透力的声音一瞬间在整个舞台上回荡。
　　现场的激情被燃烧，一波又一波。
　　简楠坐在vip的观看台前，他带着帽子，因为场馆里面有些闷热，所以就没有戴口罩，好在灯光昏暗，粉丝们都充满了对天王的崇拜和狂热，自然是没有人注意到他的。
　　郭天王拿着话筒开始唱自己的成名曲，对着台下的人喊：“来，跟我一起唱！”
　　粉丝们的声音震耳欲馈，那种澎湃燃烧的激情让简楠也有被感染到。
　　一曲闭，整场的气氛都很嗨皮。
　　郭天王拿着话筒说：“现在我想请一位粉丝上来跟我一起唱！”
　　台下的粉丝们听到消息后正常都要嗨翻天了，手中的荧光棒不停的挥舞，期待自己能够被抽中。
　　整个看台的灯光在乱打着，随机抽中一个被选中的人可以上台来一起同台唱歌，虽然四周围的人都很激动，简楠倒是很平静，甚至还有心情扭开瓶盖喝一口水。
　　王康明问：“不期待自己会被抽到吗？”
　　“一般几率很小的。”简楠笑着说：“肯定不会是我呀。”
　　他的四周忽然亮了一个度，自己都没有反应过来。
　　台上郭天王的声音传了下来：“好，我们有请这位戴着黑色帽子的小哥上台跟我一起表演！”
　　黑帽子？
　　简楠四处张望了一下，想看看到底是谁。
　　身边却传来惊呼声，女孩们都捂嘴看着大屏幕，连带这简楠也朝屏幕看，接着就和屏幕上的人四目相对，也和自己的脸对上了，大屏幕将他的懵逼放的一清二楚。
　　郭天王说：“没错就是你，好的，我们这个小哥哥虽然帽子普普通通，但是长的还很秀气，看来我的粉丝们颜值都很高啊，来，上来吧！”
　　简楠目瞪口呆。
　　王康明语气带笑：“幸运儿。”
　　周围的女孩们都在欢呼造势为他鼓掌，简楠傻乎乎的站起来，往台上走，因为有点懵，所以显得很腼腆，真的将一名小粉丝的形象演绎的是淋漓尽致。
　　郭天王拍了拍简楠的背，哥俩好说：“好，我们接下来要唱的歌可能会用到琴，那你可能不会弹琴，就我来弹，你来试着唱好不好。”
　　简楠下意识说：“钢琴还是古琴？”
　　郭天王一愣，有些人一说话就知道有没有，他说：“你会吗？”
　　简楠怕抢人家的演唱会的风头，赶紧摆摆手：“没没，就略微知道一点而已。”
　　要是一般人可能就不问了，偏偏老郭是个实在人，看这小年轻长的稚嫩，估计是个学生，还这么腼腆羞涩，肯定缺乏表现机会，既然选中了就是缘分，一定要跟年轻人一些锻炼的机会。
　　思及此，老郭说：“没关系，不用害怕，就算是个普通人也有发光发热的机会，来，把琴抬上来，大家给这位小哥鼓个掌好不好？”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　很快就有琴被抬上来了，是一座古典钢琴，老郭跟简楠对好了词后还怕简楠会怯场害羞，东北话都飙出来了：“你就放开胆子弹，这就图个乐呵，下面咱们这些父老乡亲们都是敞亮人。”
　　简楠规规矩矩：“是。”
　　灯光变暗，曲子的前调出来了，郭天王的嗓音醇厚而又带着些沙哑，本来躁动的现场渐渐被这舒缓悠长的古风曲目给渐渐带入，粉丝们大多安静了下来。
　　终于，到曲子的中调了。
　　就在众人沉迷在郭天王的嗓音时，一阵悠远而又舒缓的钢琴音透过传声器响起，琴键在简楠修长白皙的手指下起起落落，他坐在舞台中央，脊背挺直，灯光落下来，那低垂着的侧脸温柔如玉，仿佛像是遗落在人间的王子，绝世而独立。
　　慢慢的，终于有人回过味来了：
　　“这咋那么眼熟呢？”
　　“我感觉他跟那个誰好像啊”
　　“是那个誰吗，就年度艺人？”
　　“是他吗，可他不是靠炒作的吗，他会弹琴吗？”
　　跟流量明星的粉丝不同，郭天王这种老牌的艺人，他的粉丝群体又不一样，这些人更认可实力，也是比较成熟的年龄层。
　　台上的钢琴声悠扬，郭天王的富有魅力的声音完美的融合，并且丝毫没有拖后腿，在曲子进入高潮中阶的时候，钢琴音也变得紧凑起来，那双手在钢琴键上快速的跳动，白皙的手仿佛在琴键上跳跃的小精灵。
　　郭天王的高音起，钢琴音丝毫不拖泥带水的跟上，一唱一和，相辅相成，将整个演唱会的气焰都抬高上去了。
　　“啊啊啊啊好听！~”
　　台下的粉丝们几乎趋向于疯狂。
　　一曲毕，郭天王擦了擦汗，对简楠竖起了拇指，他说：“你做的很好，来，向大家说出你的名字，让所有人认识你。”
　　简楠从椅子上站起身，他今天就穿着普通的衬衫，脸上是纯净的素颜，接过话筒后，他说：“大家好，我是简楠，我……很荣幸能得到这个机会和郭老师共同表演，谢谢。”
　　他深深的鞠躬，全场有一瞬间的寂静。
　　接着，是疯狂的尖叫声：
　　“简楠！”
　　“真的是简楠！”
　　“太棒了！”
　　不止是现场沸腾，微博的热搜也忽然飙升起来：
　　#普普通通简楠#
　　#普通人也有发光发亮机会#
　　#郭天王演唱会#
　　网友们表示惊艳后，显微镜女孩们又开始发力了：
　　“灯光照过去的时候，简楠在跟旁边的男人说话。”
　　“注意细节，有一个镜头扫过去的时候，他对那个人笑了。”
　　“新，新恋情？”
　　“新男友是谁，什么背景，看起来很普通啊。”
　　“啧啧，他是离了厉哥找不到好的了吧，真是不挑食。”
　　另一边——医院
　　厉川做好了包扎，整个手臂都被纱布包起来了，他坐在病床上，按照医嘱静养等待观察。
　　菜菜提了饭进来：“哥，该吃饭了。”
　　厉川在看书：“放哪儿吧。”
　　之前因为事发突然，他的东西都在助理哪里，这会儿想起来了，便问：“我手机在你那儿？”
　　菜菜的动作一顿，在厉川的目光注视下只好硬着头皮说：“嗯，在。”
　　厉川：“拿来。”
　　菜菜一想到刚刚的热搜，心中有些紧张，试图转移话题：“那个，哥，要不先吃饭？”
　　厉川眯了眯眼，下意识就察觉到不对了，男人轻启薄唇：“用我再说一遍？”
　　“……”
　　菜菜屈服与强权势力，颤颤巍巍将手机递过去。
　　厉川没有丝毫的犹豫，就点开了微博和新闻，一般来说，如果菜菜很害怕的话，这个事情肯定就是比较显眼的。
　　点开了微博，最上面的热搜果然出现了简楠的名字，而且还连带了不少话题和热点，点开其中的一个视频，就看到议论声最高的：
　　#简楠身边的男伴是谁#
　　别人不知道，厉川是一眼就认出来了，虽然视频其实拍的有点模糊，虽然灯光很昏暗，但是他是绝对不可能认错人的，准确的来说，现在王康明就算化成灰他都认得。
　　想起今天中午的时候，简楠毫不犹豫的就拒绝陪他一起来医院，原来就是为了跟王康明去看演唱会？
　　在他孤独黯然悲苦的时候，简楠，却在和王康明有说有笑的，看演唱会？


chapter 110 第110章 扔掉就好
　　简楠从演唱会出来的时候整个人也都还算懵。
　　王康明说：“开心吗？”
　　“挺意外的。”简楠老实说：“没有想到居然会被选中。”
　　春风这会让柳絮满天飞, 像是要下雪一样，王康明怕他被外面的粉丝逮着, 特地从小门出来的，车子很快就开了过来。
　　“叮铃铃”
　　简楠的手机铃声响了。
　　是经纪人打来的, 简楠接过电话：“喂, 周哥。”
　　张献周的声音从话筒那边传来：“楠楠啊, 咋回事啊，你跟老郭开演唱会去了？”
　　被知道了？
　　简楠其实从演唱会开始到结束都没有怎么看手机，这会儿也猜到了, 他说：“是我跟郭老师上热搜了吗？”
　　张献周闷笑一声：“岂止啊，你是真的出息了，什么时候又交了一个小男友？也没带回来给悄悄。”
　　简楠一愣：“小男友？”
　　他扭过脸看了一眼身边的王康明。
　　王康明抬头：“怎么了？”
　　简楠冲他致歉的笑了笑，因为车还没来, 他稍微走远了一些，对电话说：“哥, 什么小男友, 是我跟朋友去看演唱会的。”
　　张献周说：“你朋友？楠楠, 你的恋情问题可一定要跟哥说实话啊。”
　　……
　　风吹过, 脑袋也随着清晰了一些。
　　简楠叹了一口气：“暂时还是朋友。”
　　他现在还是把王康明当做朋友, 至少现在是, 未来的事情誰都没法一定, 但至少在那之前, 该拎得清的还是要弄清楚, 整明白。
　　张献周叹了一口气：“不是朋友的话我就给你压下去了, 记着啊，要是真的处对象了，一定要跟你哥讲，知道不？”
　　简楠点点头：“知道，谢谢哥，又给你添麻烦了。”
　　张献周爽朗一笑：“这有啥麻烦不麻烦的，你是我带过的最省心的艺人了，本来我寻思把老郭介绍给你俩认识认识，想不到你们已经自己打照面了，又给我省事了你说，行了，不跟你了唠了，哥忙去了。”
　　“好。”
　　简楠挂了电话回来，正好王康明的车到了，他干脆就上了车。
　　外面开始淅淅沥沥又在下小雨，简楠说：“不好意思，耽误时间了。”
　　王康明体贴道：“没关系，不着急。”
　　简楠在犹豫怎么说微博的事情，毕竟这跟人家也有关系。
　　“网上的事情我看了，是我鲁莽了，不该带你来演唱会的。”王康明递给简楠一瓶水，绅士道：“我看网上都在猜疑你，刚刚就发了个微博，澄清了我们朋友的身份。”
　　简楠一愣：“你澄清了”
　　王康明连忙说：“对不起，没跟你商量，是我做错了吗？”
　　……
　　简楠稍微梗咽了一下，最后艰难道：“没，我就是有点惊讶。”
　　打开微博后，果然看到了王康明回应的热搜，他发表的微博很简洁，只有一行字：
　　【美好的周末，和朋友一起看了郭老师的演唱会，希望下次还能见到这么精彩的演出。】
　　这微博发的很有技巧，既表明了身份立场，又夸捧了简楠的郭天王，不会让人觉得蹭热度，两家粉丝都能接受。
　　下面的评论大多数是简楠的粉丝：
　　“感谢小哥哥带楠楠去参加演唱会。”
　　“打扰到小哥哥了很抱歉。”
　　“小哥哥多照顾照顾楠楠好嘛~”
　　王康明微笑说：“你的粉丝很可爱。”
　　简楠收起手机，礼貌回答：“谢谢。”
　　“跟你一样可爱。”王康明看着简楠的脸，眸光中满是认真：“今天的钢琴演奏的很好听。”
　　车内是舒缓轻扬的音乐，两个人的距离有些近。
　　王康明越靠越近，简楠下意识的往后避了避，边说：“我以前学过一些。”
　　王康明注意到了简楠的小动作，他很快调整好状态，应了一声：“我知道，你喜欢这些东西，而且多才多艺，懂的很多，非常优秀。”
　　简楠：“你过奖了。”
　　其实他并不喜欢这些。
　　只是小的时候总是见那些千金小姐们弹奏钢琴，她们都是公主，以后要嫁给王子的，而嫁给王子的人都要多才多艺的，这样才能讨到王子的欢心。
　　从前，厉川就是他的王子。
　　可惜他努力了那么久才明白，灰姑娘就是灰姑娘，午夜的钟声敲响，就要被打回原形的。
　　……
　　车子很快到了简楠的家。
　　简楠要下车顺带跟王康明道了个别才走，目送简楠的身影离开，王康明的目光渐渐沉下来。
　　“叮铃铃”
　　有电话响起。
　　王康明接起电话：“喂。”
　　秘书的声音说：“王总，事情我已经办妥了，你放心，演唱会的工作人员封口费都处理的很干净，不会有人发现的。”
　　王康明：“就这样。”
　　“王总……”秘书迟疑了一下。
　　王康明说：“还有事？”
　　“我不太明白，您费尽心思得来了这个机会，为什么只是澄清说是朋友？”秘书很疑惑：“要是能顺水推舟不是更好吗？”
　　毕竟网上可都在猜测王康明和简楠的关系，如果能借力打力，岂不是完美。
　　王康明笑了笑：“简楠不会喜欢被人按头捆绑的，也不会因此这点事情就答应跟我，我的目的并不是这个。”
　　秘书一愣：“那您？”
　　王康明直接挂了电话。
　　他抬头看了一眼楼上亮起的灯，看了一会儿才收回目光，这么多年，他也不是白混的，简楠的心思他非常的明白，虽然他得到了可以追求的许可，但也代表着简楠可以随时把他甩开。
　　只有在公众公开他们的关系，只有和简楠在生活上的羁绊越来越深，他的胜算才会更大，所有的事情，他都要加倍小心谨慎，毕竟——他的对手可是那个厉川啊。
　　……
　　翌日
　　厉影帝出院了。
　　总共住院四天，该来的不该来的都来了，病房里面热闹的很，只有简楠从头到尾没来看过一眼。
　　起初每次来人的时候厉川还会朝门口看几眼，充满了期待，渐渐的，来的人多了，就像是死心一样，便再也不看了，
　　最后干脆图清净出院了。
　　菜菜说：“哥，你一个人可以吗？”
　　厉川下了车：“我是骨折不是残废，行了少废话，回去吧。”
　　车开走，道上就剩下厉川一个人，厉影帝迈开脚步走到了小别墅的面前，输入指纹，进了屋。
　　熟练的打开灯，室内一片冷清寂寞，所有的摆饰都是从前的样子，大多都披上了白色的遮灰布，这里曾经光鲜亮丽，现如今居然像个渗人的灵堂。
　　风从门口灌进来，屋里出现了一些风灌堂的呜咽声，像一个受了委屈的孩子，当然事实也的确如此，这座房子被简楠卖了，而他又周转几波从别人的手中高价收购了回来。
　　当时对方还问：“这屋里一些家具都陈旧了，给你换一批新的东西来？”
　　厉川说：“不用，给我留着。”
　　关于简楠的东西，他几乎一无所有了，最后剩下的一点点，居然是这座当初被他随手赠与的房子。
　　他弄丢了房子，然后，他花费了双倍的价格又买回来。
　　好在，还能买回来。
　　厉川迈开步子，鬼使神差的坐到了沙发上，那是当初他和简楠谈判的位置，明明不到一年的时间，所有的事情却翻天覆地，他看着对面的沙发，凝视半响，喃喃开口：“简楠…”
　　他花费了不少的时间将这个家重新转了一遍，哪里都有简楠的影子。
　　很多东西都没有被搬走，被没有被撤掉，站在主卧室的时候，他发现在墙角有两个不被人注意的小陶瓷人，走近一看，他想起来了。
　　这是星月小人。
　　这个是他们结婚的时候有位老艺术家送的礼物，小人里面是空的，但是里面可以装东西，有吉祥的寓意，星星是妻子，月亮是丈夫，寓意相辅相成，永不分离，而且还有祈福之意。
　　简楠以前说：“星月小人也有祈祷之意，可祈祷对方多垂怜自己，祈祷的时候要往里面放一颗星星。”
　　当时他听的不是很详细，只是知道有这么个东西。
　　厉川走到墙角，拿起已经蒙灰的小人，发现一个重一个轻，那个代表丈夫的月亮小人里面放满了小星星，轻轻一晃，难以计数。
　　祈祷的时候要往里面放一颗，这里要有多少颗？
　　……
　　看着里面的小星星，厉川的心中一股难以言喻的哀伤涌上心头，另一边的星星小人空空如也，有些讽刺。
　　很快的，他起身，在哥哥柜子里面找叠纸，终于在最下面的一个柜子里面找到了几叠折纸出来，一只手有些残废，叠星星的时候会显得有些困难，但是他心中却莫名的难以安定。
　　漫长的夜，坐在床畔，开始叠星星。
　　每叠一颗的时候，厉川总会想起他们的从前，想起简楠曾经说过的话：
　　“好想去日本看次樱花。”
　　“听说有家餐厅的味道不错。”
　　“最近有部电影很火哎。”
　　一颗颗的星星被扔进小人里面，厉川的手肘有些酸痛，但他几乎感觉不到，每扔一颗星星，脑海中出现的总是从前的点点滴滴，他在心中默念：
　　“祈祷他愿意陪我去看樱花。”
　　“乞求他收下我做的饭。”
　　“下次好想跟他一起去看电影。”
　　星星小人很快就被积累漫了，与星星小人有些粗糙的表面想比，月亮小人的表面更光滑，可以看出来它曾经多么被主人疼爱和珍惜。
　　从黑夜到黎明，厉川没有合过眼，他的周围是一片星星纸，乱七八糟，一如厉影帝现在的状态。
　　第一缕阳光照进来，落在两个满罐的小人身上，瓷器却没有一点温度。
　　厉川打了个电话：“喂，你帮我联系一下卖家，就说他有东西忘记在房间里面了，约下时间送过去。”
　　“对，不要透漏我，你来拿东西约他见一面就好了。”
　　“嗯，你现在给他打个电话。”
　　一整个夜晚的折磨，脑海里面反反复复来去的人影都是简楠，厉川长叹一口气，半倚靠在床畔，环顾着这一间简楠住过几年的房间，却再也没法再次迎来它的主人。
　　房间想不想主人他不知道，他只知道，他想简楠了，从未这么渴望的想见到一个人，在医院的时候想，昨晚更是反反复复，备受折磨。
　　从前的他或许从来没有想到，有一天，他想见简楠，居然要通过别人，甚至自己都不敢出声，也不敢出面。
　　因为他害怕简楠会拒绝见他。
　　曾经的自信荡然无存，剩下的只是小心翼翼的渴求。
　　对面说：“那我换个手机给简先生打，您这边不用挂，听着就好。”
　　厉川点头，声音有些沙哑，熬夜的眼睛血红：“嗯，打一次就好，如果他没接可能在睡觉，不要吵他。”
　　对面应了一声。
　　电话嘟嘟了几下很快就响了，对面传来简楠温润的声音：“您好。”
　　熟悉的声音让厉川精神一振，虽然简楠肯定听不到他的声音，但是他还是下意识的放轻了呼吸，有些小心翼翼的拿着手机。
　　对面的人说：“我们收拾家具的时候发现卧室里面有两个瓷器，好像一个是星星样式的一个是月亮样式的，看起来还蛮贵重的，不敢随便处理，是您的东西吗，我给您送过去吧，方便吗？”
　　电话那头沉默了一瞬。
　　莫名的，厉川的心情也提了起来，不止有期待，也有些许的紧张。
　　半响
　　电话那头传来简楠的声音，有些淡然，也很决绝：“不用那么麻烦你，我不要了，替我扔掉就好，谢谢。”


chapter 111 第111章 拿汤的手
　　电话挂了。
　　对面的人说：“抱歉, 厉先生。”
　　厉川放下手机：“挂了吧。”
　　将手机扔到一边，他看着星月小人，外面的阳光一寸寸的洒进来, 春天来了, 外面的桃树枝发芽了，带着点温度的阳光渐渐覆盖过来, 将他的半个身子掩埋，他却没有感受到一丝一毫的温度。
　　地上的星月小人瓷器被阳光照耀的有些晃眼, 他凝望片刻, 那双有些黑漆漆的眼眸被猩红色覆盖, 厉川闷闷的笑了出来，他埋首，脸上有水痕从脸颊蜿蜒落下, 无声又无息。
　　这是眼泪
　　而他已经忘记上一次哭泣是什么时候。
　　莫名的，他想到了简楠哭泣的时候, 他永远只会傻乎乎的站在不远处看着, 却做不了什么, 他们之间的对话总是：
　　“你别哭了。”
　　“你怎么那么爱哭啊。”
　　“我又没做什么，你干嘛一副受伤的样子？”
　　那时的他年少轻狂, 还不明白，生命中曾拥有过的所有灿烂, 终究都需要用寂寞偿还。
　　……
　　翌日
　　剧组的戏拍到尾生了。
　　因为男二身体受伤, 剧组的进度停了不少, 这会儿男二的手臂好的差不多了, 也就能把之前停下的都恢复了。
　　“好，卡，休息十分钟。”
　　白敬辉一声令下，全剧组都能歇着了。
　　简楠穿的戏服很厚，现在春天了就有些热，头上覆盖了一层汗，马吉利过来给他擦汗。
　　厉川也刚下戏，菜菜给他递水。
　　两个刚刚拍完一场戏的演员全程几乎没有交流，当然，主要是简楠全程除了工作的事情，全都忽略了厉川，万万全全的做到了，除了拍戏就把人当空气这一成就。
　　厉川不住的瞥简楠。
　　简楠没有给他眼神，而是准备离开片场去不远处的棚子做着。
　　厉影帝看人要走了，赶忙迈开步子想要跟上去，结果刚凑近还没想好说点什么当做开场白，简楠已经越过他离开了。
　　擦肩而过，没有任何的对话。
　　简楠的表现就仿佛和一个路人经过了一般，不，比路人还要不如，至少如果遇到的是片场的工作人员，他一般还会停下来打打招呼。
　　厉川僵住一瞬，又在后面跟上。
　　马吉利回头看了一眼，悄声：“厉哥好像在后面唉。”
　　简楠心底叹了一口气，本来要去一个棚子，直接调转方向去不远处的树荫下面蹲着去了，厉川本来也要进棚子，谁知道简楠更狠，为了跟他不在一块，宁可连棚子都不进也要跟他划清点界限。
　　剧组其他人都在朝这边张望，大家基本都听说过简楠和厉川的爱恨情仇，但是从来都没有这么近距离的吃过瓜，传闻中的版本可是简楠死死纠缠厉川不放手，可是现在来看并非如此啊！
　　在众人火辣辣的目光下，厉川仿佛经受了严刑拷打。
　　……
　　但是已经很多天没有见到简楠了，他很想念他，想跟他说说话，哪怕就简单的唠唠嗑也行，就算被全剧组的人看也无所谓了，被看笑话算什么，这能有他被简楠无视来的难过吗？
　　厉川快步走到树荫下坐下，速度来的是猝不及防。
　　简楠原本在看剧组，见他忽然过来连反应都没来得及，楞了一下要起身，厉川率先开口：“见了面连哥的伤口都不问一声吗，这还是为了保护你受的伤呢。”
　　话说出口，他自己都觉得有些牵强和可笑，但是没有办法，除了这些，他居然想不到别的理由来获得简楠一丝一毫的目光。
　　果然，简楠坐了回来，他看了一眼厉川的伤，说：“今天拍戏的时候我看到了，恢复的不错。”
　　厉川说：“那是我在硬撑。”
　　“……”
　　简楠迟疑道：“还没好透吗？”
　　“对，医生说还要多注意。”厉川活动了一下筋骨：“可能还要一段时间才好。”
　　至少如果这样的话，简楠应该会多注意他一点吧？
　　不要再无视他了。
　　简楠耐着性子，声音温润：“那你多注意吧，白导也说了，这两天会少安排你的戏份的，不行的话你就请假，平时饮食也多注意，饮食多吃点有营养补钙的，少吃辣。”
　　厉川：“我家厨师回家生孩子去了，中午只能吃盒饭。”
　　“……你家厨师不是男的吗？”
　　“对，他老婆生孩子了。”
　　简楠勉强接受这个理由，他说：“你可以让菜菜买饭。”
　　厉川脸不红心不跳，甚至还面色为难的活动了一下筋骨，一副在忍受疼痛的模样，艰难说：“菜菜这两天身体不舒服，没法跑来跑去的。”
　　要是换做以前，他死都不想不到，自己会有一天费尽心思搞这么一出就想吃两口简楠做的饭。
　　他甚至回忆起来，自己以前是如何的不惜福，一想到那些事情，厉川都恨不得给上一脚，要是能早点知足，他也不至于现在落地这般境地。
　　可惜
　　天不遂人愿
　　简楠拒绝了他的表演，说：“那没关系，我让马吉利给我买饭的时候给你也带一份，也算是谢谢你救了我，两清了。”
　　……？
　　厉川不可置信的瞪大眼睛。
　　简楠站起身：“我去找导演对下戏，你自便。”
　　一阵凉风吹过，吹的是一地的寂寞，厉川沉郁的坐在原地，将自闭演绎的淋漓尽致，本来还有场务们有说有笑的经过，结果聊到一半不小心看到路边坐着的，厉影帝可怕的脸色，只瞥了一眼，所有人都闭嘴了，虽然她们也很想笑，但最好还是憋着。
　　……
　　午间
　　“咚咚咚”
　　有人敲响了休息室的门。
　　厉川一直在等着，虽然说没有吃到简楠亲手做的饭，但是他的助理买的，四舍五入就相当于是吃到了。
　　卑微的等待总算迎来了曙光，马吉利推开门进来：“厉哥好。”
　　厉川对马吉利如春风般的和煦：“来了，进来做。”
　　“不不不，那个，我就是来替简哥送饭过来的。”马吉利将饭店的饭盒放下，又把一个饭盒放在桌子上。
　　厉川看到其中一个明显家用的饭盒，眼睛一亮，带着明显的期翼：“这个是？”
　　马吉利微笑：“这是猪脚汤，大补的，想着您现在不是受伤了吗，就送过来给您尝尝。”
　　厉川的脸上不自觉的浮现出笑容来，他坐起身，一扫之前的慵懒随性，而是有些郑重且小心翼翼的打开了盖子，饭盒里面的汤散发出了浓郁的香气，汤汁煮的很浓稠入味，一看就是有用心的。
　　马吉利说：“这个炖了很久的，您可以趁热喝。”
　　厉川点了点头，旁边的菜菜知道他手不方便，想过来帮忙，他制止了：“我自己来。”
　　盛了一碗汤，厉川用汤勺舀起来，吹了吹，小心翼翼的抿了口，仿佛手上拿着的不是一碗汤，而是一碗神仙水，喝了能升天的灵药一般宝贝。
　　马吉利说：“好喝吗？”
　　厉川点了点头，他看着汤，眼底覆盖上一抹柔情，就连声音都温柔了些：“手艺非常好，我很喜欢，替我谢谢楠楠，不，我一会儿自己去。”
　　马吉利一愣，连忙拦住了他危险的想法：“您误会了！”
　　厉川撩起眼皮看她。
　　马吉利本来不想说，但是为了防止厉哥去找到楠楠，干脆托盘而出：“这个，这不是我们简哥送的，是来的路上我遇到了王总，王总来看望楠楠，听说我买的饭是给您带的时候，就把这个汤交给我了，他说让我替他谢谢您对楠楠的照顾，如果家里厨师生孩子去了，以后您的饭就他来吧。”
　　“……”
　　厉川如鲠在喉，拿着汤的手甚至有些微微颤抖。


chapter 112 第112章 誰纠缠誰
　　这口汤, 不上不下，忽然就那么的难以下咽起来。
　　厉川放下碗，忍了又忍这才没有做出失态的举动，他说：“王总又来了？”
　　马吉利点点头。
　　厉川靠着沙发，状似漫不经心道：“楠楠也吃得惯他做的饭？”
　　不是他说, 他对简楠还是有几分了解的，一般不会轻易接受别人的帮助，这小孩的心理防备还是很足的。
　　但是——
　　简楠也说过，人都是会变的。
　　果然，马吉利说：“王总家的厨师厨艺很好, 而且他做的饭菜一般都是简叔叔交代给楠楠补身体的, 您不用担心，吃的惯。”
　　……
　　就是这样才更担心了。
　　厉影帝现在就是觉得有那么点糟心, 而且还不是一般的糟心, 他看着桌子上的饭菜，觉得如鲠在喉，最后只能压低声音：“好, 那我就不送了。”
　　马吉利离开了, 菜菜看气氛不对，也跟着走。
　　室内一下子安静下来, 厉川坐在沙发上看着热气腾腾的饭菜，却食欲全无, 他脑海里面想的全是简楠和王康明的脸, 休息室里面安安静静, 而那边一定很热闹，他想起来自己以前跟简楠吃饭时候，简楠总是很体贴：
　　“我帮你盛饭吧。”
　　“这个汤好喝吗？”
　　“这个菜……”
　　简楠基本不会让他动手，体贴到细致入微的地步，从来都不会让他太过于费心，可惜那已经成为了过去式，现在的简楠别说是给他盛饭了，就连送饭都不愿意看他一眼。
　　……
　　厉川坐在沙发上，身影显得有些孤独寂寥，像个被主人抛弃的大型犬一般，他甚至控制不住的在想：
　　简楠说不定还会和王康明有说有笑的？
　　他会给王康明盛饭吗？
　　或许，他们还会互相夹菜？
　　想到这里，厉川不自觉的皱起眉，感觉整颗心都揪在了一起一般，愤怒又无力，悲伤又无可发泄。
　　瞧着桌子上的饭菜，悔意如同潮水般涌来，如果还能再一起吃饭的话，他这次可以做的很好的，他会帮简楠盛饭，他也可以为他煮汤，如果——还有这个机会的话。
　　……
　　翌日
　　之前有一档综艺邀约是早就约好了时间的，现在综艺要开拍了，白导给放了两天假让他来录制这档子综艺。
　　马吉利说：“这档综艺还蛮火的呢。”
　　简楠检查了一下节目组邀约的名单，皱了皱眉：“厉川？”
　　最后一行写着：特邀嘉宾——厉川
　　他记得之前这档子综艺可没有厉川的，毕竟虽然这档综艺虽然火，但是一次性也请不起那么多的大咖，而他之前答应邀约的时候，节目组给的预约名单中也是没有厉影帝的。
　　马吉利也是一愣：“怎么会有厉哥？”
　　简楠看了一会儿，放下了。
　　马吉利坐在一边想试图观察一下简楠的表情最后却什么都没有发现，虽然她也不明白简楠和厉川之间发生了什么，但是这种情况下，她可以判断出，简楠应该并不是高兴的。
　　思及此，她试探道：“要不咱们打电话给周哥问问？”
　　简楠靠坐在车椅上：“一会儿就要去录制了，问周哥也没用，难道你希望周哥联系节目组换人吗，我看节目组宁可换掉我，再说了，咱们已经要录制了，这会儿临时找事，要让制作人怎么看，以后誰还敢用我？”
　　一番话逻辑缜密，让马吉利无话可说。
　　只不过她也有自己的顾虑：“可是，我担心厉哥的粉丝们会…毕竟这是一个半直播的节目。”
　　众所周知，厉川的粉丝一直以来都按头简楠蹭热度，综艺，尤其是半直播形式的综艺，任何一个不小心就会被放大，楠楠现在好不容易才跟厉川拉开了点距离，万一又被捆绑了，这……
　　简楠叹了一口气，笑笑，反过来安慰她：“好了，大不了我就当他不存在嘛。”
　　“……”
　　楠楠，够狠。
　　另一边
　　微博上面关于综艺《终极对抗》要播出的消息已经官宣了，终极对抗组的人员名单也来了，成员名单非常的有意思：尚果，简楠，厉川，这三个曾经可是《厨中国》里面的啊。
　　尤其是简楠和厉川这两个人，曾经一度像是把热搜买了个包年的两位，现在再次出现在荧幕上了，众人都很期待
　　“这两位分手了还敢同台。”
　　“真的很好奇会是个什么样子。”
　　“分手后还是一起上热搜。”
　　“我想知道到底是谁纠缠誰？”
　　“这还用问吗，光看知名度和优秀程度，这个问题不用想吧？”
　　不管怎么说，任何时候，只要有顶流在，节目的热度就不会差，节目组也是很懂，为了热度直接买了个热搜，让更多人看到成员名单，很大程度引流。
　　……
　　简楠到了录制现场，因为他来的比较早，所以准备先去个厕所，这样等忙的时候就不会耽搁时间了。
　　刚走到厕所门口就听到里面传来了议论的声音：
　　“听说了吗，那俩位要来录制节目。”
　　“简楠和厉川吗，我都替他们俩尴尬。”
　　“跟前男友在一块，尬破天际啊。”
　　“听说简落被甩了？”
　　“那不然呢，会有人甩厉川吗，除非他脑子瓦特了。”
　　“哈哈哈，说的是啊真好奇……”
　　简楠站在门口，伸手敲了敲门，发出了点动静，这敲门声不大不小，足以让碎碎念的两个人转身，两个人脸上的笑容都还没来得及褪去，在看到简楠的那一刻，算是彻底傻了。
　　简楠双手抱臂，冷冷的看着两个工作人员：“不好意思，打扰了？”
　　工作人员脸上青一片白一片：“简老师？”
　　“我母亲从小就教我，未知全貌不予置评。”简楠挑眉：“这么重的好奇心怎么不去撰写《十万个为什么》？”
　　“……”
　　两个工作人员脸憋的通红。
　　简楠也没理会他们，自己简单的洗漱了一下就出来了，外面的人渐渐变多，化妆师也到了，忙起来他誰也不行管。
　　很快的，节目要开播了。
　　导播那边送来了流程：“咱们今天大概会有三个游戏环节，分为两组，每一组都有一个特邀嘉宾当做裁判，其中两组分别是红队和蓝队，红队的撑腰裁判是厉川，蓝队是戚成……”
　　说到一半的时候导播犹豫了。
　　本来队伍都是分好的，不能由选手自己来选队伍，可是厉川那边忽然吩咐了下来，说把选择权给简楠，导播马上明白了意思，于是念的时候加重了厉川所在了队伍：“您想选择哪个队伍？”
　　简楠毫不犹豫：“蓝队。”
　　“蓝队是对立的队伍哦，你们最后两个队伍是要pk人气获胜的。”导播头上冒汗：“真的要选择戚成老师吗？”
　　厉川和戚成的人气完全不在一个等级上啊。
　　影帝和当红的人气歌手，虽然说都是流量，但是这流量的等级也不同啊，别人有选择的机会高兴还来不及呢，怎么到了简楠这里就直接被抛了？
　　简楠说：“有什么问题吗？”
　　导播一哽：“没有。”
　　“……”
　　他太难了。
　　在经历过一番坎坷后，节目终于正式开播录制了，蓝队和红队分别给与了各自的造型和身份，红队是恶魔队，蓝队则是天使，相对于两队伍是恶魔和天使的对决。
　　天使的队长是简楠，恶魔的队长是尚果。
　　今天的尚果穿的很漂亮，一身黑色的短裙，黑色的短靴，头上还戴着一个恶魔的角，她可爱一笑：“各位观众大家好，今天是恶魔小尚，魔鬼来俘获你的心了。”
　　直播间的观众们很激动：
　　“漂亮。”
　　“果果越来越美了。”
　　恶魔队伍的人自我介绍完毕后就轮到天使队伍了，恶魔队伍是偏现代风，天使队伍就偏古风，简楠的服装造型给到的就是一件白色的长袍，服装师为了打造效果特地给他戴了长假发挽了一个发髻，袍子飘洒俊逸，他本身气质温润，看起来也很让人移不开眼。
　　简楠拿着话筒：“大家好，我是简楠，我们是天使队。”
　　观众们等了一会都没下文：
　　“哈哈哈，就这？”
　　“楠楠你也太实诚了吧。”
　　“不再说点别的拉票吗？不俘获我的心了吗？”
　　“哈哈哈，佛系嘉宾，爱投不投。”
　　接下来就是两个特邀嘉宾厉川和戚成的发言时刻，两个人都要发表感想为各自支持的战队拉票。
　　戚成说：“有被我们天使的队员们惊艳到，都是一群才华横溢的小哥哥小姐姐，我相信今天晚上我们一定会给大家带来精彩的表演，请大家为我们投票，谢谢！”
　　这番话他自己说的都没什么底气，毕竟旁边还有个厉川在，这人气投票肯定是盖不过的。
　　厉川接过话筒，今晚厉影帝的造型也很恶魔队伍对上了，他穿着一身黑色的西装，头发梳的背后，五官立体，眉目高挑，颇有一些冷酷的味道在，男人拿着话筒说：“今晚恶魔队伍的每个人都让我眼睛一亮，期待你们的表演。”
　　话音落，台上一片鼓掌的声音。
　　细心的观众们却发现了一个问题：
　　“我的哥哥，你夸人的时候你至少看一下恶魔队吧。”
　　“哈哈哈哈，我发现要么没镜头，镜头一扫给他，他一定在看简楠。”
　　“一晚上了，目光没移开过。”
　　“恰恰相反，简楠从头到尾没朝他看一眼。。”
　　“忽然想起微博有问誰纠缠谁的，我觉得你可能要打脸了。”


chapter 113 第113章 认输
　　前面的主持人在各自介绍完后就开始走流程了。
　　他说：“好的，我们来进行今天的第一个游戏, 这个游戏的名字叫做古今大比拼, 也看到两组队伍，一个是现代组, 一个是咱们古代组的, 所以我们来进行古今中外知识大比拼，接下来大屏幕上面会出题，我们两组进行抢答，答对的得一分, 答错的扣一分。”
　　规则讲完, 众人脸色各异。
　　有些明星的学历是造假的，有些则是出道这么久早就给忘的一干二净了，甚至简楠队伍里面还有一些童星，他们常年在赶通告, 学习方面也就是吊车尾的成绩, 虽然粉丝们平时会吹，但真正有几斤几两对自己还是有点数的。
　　主持人微笑说：“来，开始吧。”
　　所有人都到了看台上, 一个队伍四个人, 分别对立落座，简楠和尚果分别是队长，第一轮先来。
　　主持人对着大屏幕说：“好, 三, 二, 一，请看题！”
　　荧幕上闪烁几秒后出现了题板。
　　基本是题板刚出现，对面的红队不管三七二十一就按下了抢答的按钮。
　　尚果看向题目，只见上面写着：
　　《背影》朱自清：他像车外看了看说：“我买几个xx去，你站在此地不要走动。”请问这里是买什么去？
　　尚果一队伍的人懵了。
　　她们是知道背影这篇文的，但是没有想到节目组会考核的这么细致，这谁能知道？
　　队伍们面面相觑：
　　“车站卖苹果吧？”
　　“你傻啊，就一定是买吃的吗，说不定是给他买衣服？”
　　“这也太难了。”
　　嘉宾们懵了，而外面的观众们急的不得行：
　　“橘子啊！”
　　“苹果都想到了，不想到橘子吗？”
　　红队经过一番商议，最后由尚果来说：“苹果。”
　　大屏幕颤了颤，最后显示答题错误，尚果队伍一下子就起了喷雾，分数牌被扣了一分。
　　主持人微笑说：“正确答案是橘子。”
　　恶魔队伍都很懊悔，直播间的观众们纷纷捶地：
　　“为什么这种题都能错。”
　　“人均小学生吗？”
　　“求求你，我小学生，这题我会，别黑。”
　　因为有了这道题目在前，众人都有些慌了，因为这道题目是现代组题目，按照赛制下一道题目就该是古组了，当大屏幕亮起的时候，尚果再也不抢了。
　　简楠按下去，得到答题权。
　　屏幕出题：《三顾茅庐》中，三兄弟来邀诸葛亮时，第二天的天气是晴天吗？
　　……
　　整个场子都静了。
　　本来尚果还觉得自己的是地狱难度，现在看简楠的题目，噗嗤笑出声：“简老师，你答不出来，没人怪你，真的。”
　　直播间的观众也这么想：
　　“这个的确有点难度。”
　　“忘了，这我也忘了。”
　　“誰会注意这种事情？”
　　简楠看了看题目，他稍作思考了一下，后面的队员们也在出主意：
　　“简老师，我觉得应该是雨天。”
　　“既然有这个问题，晴天的几率不大哎。”
　　“雨天，我也觉得雨天。”
　　简楠的指尖微点，这是他思考时的小动作，最后决定：“大雪天。”
　　主持人一愣：“确定吗？”
　　队友们也愣住了，纷纷回头看简楠。
　　简楠点头：“确定。”
　　现场的气氛有些凝重，大屏幕上面的画面抖了抖，最后弹出来：正确。
　　“天哪！”
　　“我的楠楠，太厉害了！”
　　“天使赛高。”
　　“姐妹们入股天使队伍不亏啊。”
　　为了增添两队伍的看点，直播采取了押宝模式，认为哪一组会赢的，可以在节目开始的前半个小时自行投票，若支持的队伍最终获胜，将会或则平台赠送的会员一个月。
　　本来因为红队有厉川和当红女星尚果，红队的支持率高达80%，然而现在渐渐有人动摇了。
　　当然，也有人选择观望的：
　　“这才第一题，看不出来什么吧。”
　　“简楠万一是蒙对的呢？”
　　“就答对一题，粉丝也高兴的太早了。”
　　在众人的质疑声中，下一轮比赛开始了，因为负分的缘故，尚果队伍已经开始努力了，然而节目组的题目实在是过于刁钻。
　　例如：
　　朱自清《春》：桃树、杏树、x树，你不让我，我不让你，请问第三个是什么树。
　　尚果队伍完全懵了。
　　而简楠那边已经完成了五杀，当然并不是题目简单，他们的题目也非常的有难度：
　　《少年闰土》一文中：闰土除了在西瓜地刺猹外，还要驱赶什么动物，请例举两种以上。
　　几个问题下来，娱乐梗也十足，观众们也开始参与互动：
　　“哈哈哈，驱赶野猪？”
　　“为什么不能是驱赶蚊子呢？”
　　“既然蚊子可以，那我苍蝇也可以。”
　　大家都乐做一团，只有简楠一个人认真答题：“獾猪，刺猬。”
　　屏幕一闪：“回答正确。”
　　队伍再加1分，以8:2的姿态获得绝对的优势，很快的，大家都发现了，简楠这个人，其实综艺感并不是非常的强，但是他做事情很认真，别人在各种脑洞大开的时候，他都在认真的做题，勤勤恳恳，兢兢业业。
　　赢的时候，不会因为比分的优势骄傲，输的时候，也不会因为队友拖后腿而责怪誰。
　　林泽俞是简楠队伍的，有两次他答错了，懊恼不已，简楠会轻飘飘来一句：“下次赢回来就好。”
　　没轮到他的时候，他不抢镜头，轮到他的时候，他认真答题，话不是很多，但身上却莫名的像是有光一般，他像是年少时安稳可靠的学长，温柔了岁月，惊艳了时光。
　　观众有些路人开始转粉了：
　　“我忽然get到了简楠的点。”
　　“圈粉了。”
　　“年纪大了可能，就喜欢这种不作不妖的。”
　　“他怎么那么聪明？”
　　台下的厉川也在目不转睛的看着简楠，他恍惚的回忆起来自己为什么从小到大，跟在身后的跟班那么多，他却只希望跟简楠待在一起。
　　他喜欢简楠干净的眉眼，跟其他人阿谀奉承，假意讨好，有所图谋不同，那双眼睛是干净纯粹的依赖和水雾。
　　他喜欢简楠安静的模样，跟吵吵嚷嚷，叽叽喳喳的人群不同，这个孩子很认真，很努力，很乖。
　　那些人太吵了。
　　“厉哥哥好厉害，你们家买的新车好帅。”
　　“你穿的衣服真好看，听爸爸说现在最火的那款零食就是厉氏发布的，难怪那么有钱”
　　“你们家……”
　　从小到大，无数人簇拥着他，他只觉得吵闹。
　　他喜欢跟简楠待在一起，只有简楠会问他：
　　“你吃饭了吗？”
　　“你是不是又逃课了，衣服又脏了。”
　　“你能不能不要总这么任性？”
　　厉川单手撑着下巴看着台上的简楠，有很多事情，他以为自己记不清了，但记忆却如此深刻，他以前嘴上总觉得简楠很烦，但身体却还是很诚实，他喜欢和简楠待在一起。
　　在他死活嘴硬不愿意承认的岁月里面，他认真的喜欢着简楠，从前喜欢，现在喜欢，往后岁月里也不会改变。
　　老厉曾经说：“太过骄傲，往后可是要吃苦头的。”
　　厉川看着台上的简楠，自嘲的笑了笑，心中一片生疼的苦涩，他想，自己的报应大概是来了。
　　……
　　台上
　　第一轮结束。
　　主持人高声宣布：“本轮天使队伍获胜，比如10:2，让我们恭喜本轮答题王简楠！”
　　台上台下是一片鼓掌欢呼雀跃，戚成的天使队赢了，他很骄傲，刚准备跟旁边的厉川炫耀一样，欣赏一下对方的灰败，谁知道厉川鼓掌的比他还狠，脸上带着十足的欣喜望着简楠，见自己的目光看过来后，还拍了拍自己的肩膀。
　　“……”
　　兄弟，你是不是忘了自己是哪队的。
　　而另一边
　　有部分观众觉得简楠答对了那么多题目恐怕是拿了剧组的剧本，或者提前被泄题了，总之不相信这是简楠的真实水平，面对这样的质疑，小南瓜们就忍不了这口气了，节目进行到一半的时候，就有人把反黑发出来了。
　　“高考成绩650。”
　　“M国L大优等生。”
　　“不说大学，记得有一次丁墨在一个采访里说过，楠楠从小到大成绩排名稳居全年级前三，截图为证。”
　　这些履历一出，全网几乎都有些震惊了，很少能有艺人做到无黑点，履历这么漂亮的，当然了，简楠这么多出道唯一的黑点恐怕就是厉川。
　　也有网友总结：
　　“名牌大学毕业，从小就是优等生，和影帝是青梅竹马。”
　　“琴棋书画样样精通，擅长料理，略会亿点点绣技。”
　　“这拿的是什么女主剧本？”
　　“但是他不是一直被黑吗，前段时间网上嘲的很厉害啊。”
　　“被厉川甩了？”
　　网上的议论声满满，尤其是对于简楠跟厉川曾经的那么一段更是为人津津乐道，但相比起之前的一边倒黑，现在更多的人开始对简楠渐渐改观，大多数的人对有实力的人总是尊重的，简楠渐渐展示出的才华和能力已经开始让路人盘变大。
　　节目已经进行到了一半。
　　赛程已经进行到了第二关，第二关是特邀嘉宾也会参与的，舞台布置的很花费心机，嘉宾们都换了清爽的夏装，节目组给每个人都发了洒水枪，搞事情的意图很明显了。
　　主持人微笑说：“本关会给每个人的腰上挂一圈塑料小球珠子，然后我们会开始问答，比如红队可以问蓝队一个问题，什么都可以，5秒内蓝队若没有回答上来，你们可以朝他们的腰际喷水，击落小塑料球可得一分，规矩是不能询问同一个问题。”
　　两队对视一眼。
　　尚果站在厉川的身后，冲简楠挑衅一笑：“我们这次不会输啦！”
　　简楠轻轻点头，丝毫不惧：“各凭本事吧。”
　　天使蓝队里面几个都是小男孩，对喷水枪这种东西充满了新鲜感，玩的不亦乐乎。
　　尚果对厉川说：“哥，一会儿有什么我答不上来的问题，你可一定要保护我啊！”
　　厉川一边偷瞥简楠，觉得简楠今天真好看，一边漫不经心：“嗯。”
　　简楠虽然站在厉川的不远处，但从头到尾没给厉川一个眼神，而是在低声跟林泽俞商量战术。
　　尚果满怀欣喜：“好，那一会儿我一定会努力的，你就是我的王子殿下，加油！”
　　厉川：“哦。”
　　眼看气氛尴尬起来，主持人的一声令下：“第一轮开始，本轮由蓝队先发起提问。”
　　简楠拿着水枪，对尚果说：“提问，你体重多少？”
　　“……”
　　尚果一下子僵住了。
　　杀人诛心，不过如此，好你个楠楠，坏得很，闷不吭声憋大招呢，女孩子不可以问体重的！
　　尚果支支吾吾：“45啦！”
　　简楠勾唇笑：“我刚刚在后台看到导演准备体重秤了，好像下一关要用。”
　　！！！
　　主持人倒计时：“最后2秒。”
　　尚果叽叽哇哇：“啊啊啊，我认输，呜呜呜。”
　　这一轮算是简楠获胜，他想了想，自己没有动手喷，而是把机会让给了蓝队里面的一个女孩子下手，女孩子第一次用水枪，紧张的一直瞄准。
　　尚果哇哇的朝厉川的身后躲：“厉哥救我，救我呀！”
　　厉川见她一蹭扯自己，担心简楠看着误会，便道：“你别乱蹿。”
　　说完后，他还看了简楠一样，想自证一下清白。
　　谁知
　　简楠对自己的队友说：“打不着尚果，先打厉川也行，他腰际也有塑料球。”
　　厉川：？
　　“砰！”
　　水枪最后还是喷在了尚果的身上，有一般溅到了厉川的身上，水有些凉，加上大厅里面开着空调，就会有些凉飕飕的。
　　尚果还是很感动的：“厉哥哥，你果然还是疼我的！”
　　主持人说：“不可以捂着球，红队犯规，下一局无论是否获胜，蓝队获得一次喷水权。”
　　？
　　尚果崩溃。
　　主持人微笑：“可以进入下一局了。”
　　这次该换尚果提问了，她掐腰，气呼呼：“提问，娱乐圈里面你最讨厌的男明星是谁？”
　　这问题就很窒息了。
　　别人没紧张，厉川紧张了，他有些小心翼翼又带着些期翼的看着简楠。
　　果然
　　简楠看了他一眼。
　　一瞬间，厉川心凉了一半。
　　他早该知道，简楠这样的性子，真的会讨厌誰呢，除了他，恐怕也没有别人了。
　　明明是一个心里早有设想的结果，但是当简楠真的看向他的时候，整个人却仿佛被判了死刑一般的难受，被喜欢的人讨厌的滋味，像是针扎在在心尖一般。
　　半响
　　简楠说：“认输。”
　　尚果惊呼一声：“耶，赢了一局。”
　　欢呼雀跃的声音在耳畔，厉川和简楠对视一眼，简楠率先移开眼睛，他没有说名字，厉川却没有感到一丝一毫的高兴，他想笑，却扯不开嘴角。
　　他什么都没说，但眼神却说明了一切。
　　有一瞬间，他甚至觉得简楠要是干脆说出来好了，至少还愿意提自己的名字，但是没有，简楠宁可认输，也不想再有牵扯，明明是简楠认输了，但在这一刻，他觉得是自己输的一败涂地，这段感情里面，最后的输家是他。
　　或许他应该感激简楠的温柔，但现在，他不想以这样的方式再次感受到这种温柔，这只会让他感到难过。


chapter 114 第114章 我想求简老师原谅
　　尚果倒是很激动, 她颤抖着拿着水枪, 对厉川说：“楠楠接招吧！”
　　水枪喷的是猝不及防, 前一秒简楠还在跟队友讲话，下一秒尚果就抓住了机会, 台上的人根本就没有什么防备, 水枪就喷了过来。
　　简楠有些微讶的看向她。
　　然而，他还没有做出什么反应来，厉川的反应比他还要快, 只是几个瞬息之间, 有一道身影挡在了简楠的跟前, 那预想之中的水枪水并没有落在简楠的身上，反而被厉影帝悉数接住了。
　　厉川昂贵的西装湿哒哒有了一块明显的水渍。
　　尚果惊讶的捂住：“呀！”
　　别说是她了, 就连主持人都惊了：“没事吧？”
　　厉换站在简楠的身侧，他压低声音，目光直视着简楠，询问道：“没事吧？”
　　简楠先是一愣, 接着, 在厉影帝的目瞪口呆之下，面前的人按下了水枪的小开关，对准他腰际的塑料球喷了几下，成功的打掉几个。
　　简楠捡起来几个小球，这才郑重的对厉川鞠躬：“谢谢哥仗义送球。”
　　厉川：？
　　英雄救美反正是没成, 厉影帝有些许的郁闷。
　　主持人也是不会放过这个机会的, 他上前一步, 问道：“这里就想采访一下厉哥，您作为红队的特邀嘉宾，怎么会过来帮蓝队挡水？”
　　而且对方还是你前男友。
　　这点主持人憋住没说，主要也是怕被得罪人。
　　弹幕里面的观众们也很沸腾：
　　“啊啊啊，哥哥，为什么给他挡水啊。”
　　“不是分手了吗？”
　　“什么意思？”
　　厉川将有些湿掉的外套脱下来，他对着话筒说：“简楠前段时间身体有些不舒服，没恢复完全，这里开着空调，我担心他着凉。”
　　一语落，四下静。
　　除了简楠本人，其他都投来了震惊和八卦的目光，毕竟厉影帝的这番发言和他们俩在网上传的言论十分的不相符合啊。
　　主持人轻咳一声，对简楠说：“好，楠楠有没有什么话想对厉哥说的？”
　　简楠接过话头来：“有。”
　　主持人一喜：“什么？”
　　“我想说的是，谢谢厉哥的好意，但是我不需要特殊被关照。”简楠对着夹在衣领上的话筒说：“也希望粉丝们不要担心和误会。”
　　希望粉丝们不要误会。
　　九个字，句句都有一些扎人心，如果说厉川说关心他的身体这几句发言让人震惊的话，那简楠的这句发言就更令人震惊的，一个人要到什么地步，才能稍微被另一个人关心一小下就要跟粉丝有交代？
　　主持人一哽，他说：“那个，没关系的哈，我想粉丝们应该看你们这样会由衷的感到高兴的。”
　　简楠收起麦，他淡漠的看了厉川一眼，轻声：“的确，现在这样的确是最好的。”
　　明明是附和的话，却怎么听怎么不是滋味，虽然主持人比较迟钝但是也能感觉出来台上氛围的僵硬。
　　尤其是厉川。
　　厉影帝的脸色从刚刚起就很差，现在来看的话，似乎更是不太好了，不止是主持人感觉出来了，就连直播间的观众们也感觉出来了。
　　“他们俩怎么了。”
　　“明显感觉出来是掰了吧。”
　　“简楠在撇清关系呢。”
　　“但是厉川想蹭过去。”
　　“什么情况啊？”
　　众人议论纷纷，本来有些人看综艺就图一个乐呵，但是没想到居然还能有这层惊喜，有些惊讶。
　　台上的众人已经调整好了，准备进入下局。
　　接下来明眼人都能明显的感觉出来厉影帝的状态有些不在线，不说别的，就连几个最简单的提问都没有答上来，全输了，最后的战绩则是红队以2:6的战绩输给了红队。
　　主持人看着手中的卡片，公布规则：“好的，本轮比赛输掉的成员要面对的是要来自平台上面网友们的提问，我们会在评论区里面随机截图，现在请网友们开始把问题打出来，被截屏到的网友可以获得一次问答的机会。”
　　同理，作为红队的队长，厉川肯定是要第一个回答的。
　　大屏幕上联系了直播间的弹幕，主持人一声令下：“开始。”
　　喊结束的权利是交给嘉宾的。
　　厉换看着屏幕上面密密麻麻的弹幕，随口喊了一声：“停。”
　　大屏幕的跳转结束了，最后被截取到的问题一共有三个，而这三个问题的属性居然有一些出奇的相似：
　　“哥哥跟简楠怎么了？”
　　“你们真的分手了吗？”
　　“是在追他吗？”
　　三个问题都十分的令人窒息，但的确也是现在观众们比较关心的问题了。
　　主持人下意识的看了一眼简楠。
　　简楠看到屏幕上的问题也有微讶闪过脸庞，但是很快的，他就没有太多的表示了，安静的坐在自己的椅子上，一言不发。
　　厉换也看了简楠一眼。
　　简楠没有说什么，别开了目光。
　　厉川已经记不清这是简楠多少次与他错开对视，但他可以确定的是，每一，都让他如鲠在喉，仿佛被凌迟一般。
　　他来参加节目，是想跟简楠在一起，他希望简楠可以多看看自己，不要再忽略他。
　　可是现在，简楠就连跟自己稍微互动一下都避讳莫深，粉丝是横跨在两个人之间的鸿沟，无法跨越。
　　如果这是问题，那他就要把这个问题解决掉，从今天开始，他要一点点的解决他和简楠之间所有的问题，他渴求的东西没有多少，他只是希望——希望简楠的眼中能再次有他的身影。
　　他希望能和简楠正常的聊天。
　　希望以后能光明正大的出现在大众的面前。
　　希望……能不被讨厌。
　　他知道这挺难的，但是他愿意为之付出努力。
　　主持人轻咳一声：“来，我们请厉哥来回答问题。”
　　场上的誰都能感受到这两个人之间诡异的气氛来，也都为这三个问题捏了把汗。
　　厉川回神，他看了闫屏幕上的题目，拿起话筒，他说：“第一个问题。”
　　“我跟简楠的事情，大家基本上都了解一二，哥就不多说了。”厉川握着话筒的手紧了紧，他说：“至于关系呢，我跟简楠是青梅竹马，从小就认识，我们的关系很好，我家人很喜欢他。”
　　顿了顿
　　厉川加了一句：“我也很喜欢。”
　　话音落，坐在椅子上的简楠终于仰起脸看向厉川，眼中闪过一丝微讶，他有些震惊厉川会在这的环境下面说出这些话。
　　“曾经有粉丝们怀疑简楠蹭我的热度，或者什么的。”厉川坐在椅子上，他上半身只剩下西装的白色衬衫，斜斜倚靠在椅子上，男人说：“在这里我统一解释一下，这事，我乐意。”
　　不止是嘉宾，观众们也炸了。
　　厉川慢悠悠道：“他想蹭，无所谓，他不想蹭，那也是我乐意往他跟前蹭，你情我愿的事，没必要掰扯。”
　　简楠放在桌子上的手蜷缩起来。
　　之前有很长的一段时间，他曾经的那个经纪人，逮着厉川故意捆绑了很久，这事情，没什么可指摘的。
　　他想过厉川会怎么想自己，但是没料到，他会这么说。
　　观众们，尤其是厉川的粉丝炸了：
　　“什么意思”
　　“哥哥你疯了吗？”
　　“我去，我没想到你是这样的人”
　　“真是贱得慌，去舔这种十八线，呵呵，脱粉。”
　　然而坐在嘉宾台上的厉川依旧我行我素，他看着第三个问题，重复了一遍：“我是不是在追简楠？”
　　所有人的心都提了起来。
　　厉川挑了挑眉，语气让人分不清喜怒：“誰提的问题？”
　　此话出，不少人心里都开始打鼓了，本来已经断定厉影帝要做舔狗了，没想到这里还能有转机。
　　厉川慢条斯理道：“说的对，我就是要追他。”
　　……
　　这会儿不用观众说了，直播平台直接卡顿，460了。
　　本来为了这档子综艺，技术已经尽力了，已经开了足够大的流量来支撑一档子综艺观看人数需要的技术支持，可是万万没想到，这些嘉宾一个比一个还能来事，直播平台最后终于扛不住这的压力，崩盘了。
　　主持人感觉头上出了一层汗，但是强烈的好奇心和责任感又驱使着他问了下去：“两位不是已经分手了吗，那您这是？”
　　……
　　杀人诛心。
　　厉川拿着话筒的手微微颤抖。
　　不止是主持人，其他不知情的嘉宾们也十分的好奇，或者说，千百万的观众们也好奇，在无数的目光下，大胆承认一些事情，会遭受很多诋毁，可能也会造成很多无法估计的影响，甚至可能因为一时的言词不甚毁掉前途。
　　然而，厉影帝却没有丝毫想过这些影响，他只是仰起脸，看着镜头，脸上带着几分认真和无奈：“因为我做错了事情，对不起他，所以被甩了。”
　　全场一片寂静。
　　厉川看着简楠：“所以，我想求得简老师的原谅，求得简老师粉丝的原谅。”
　　简楠被点名了，一直以来他坐在嘉宾席上安静如鸡，这会儿忽然被点到了，再不说话也不太合适，想了想，他拿起了话筒，看向了厉川。


chapter 115 第115章 我认真的爱着你
　　简楠拿着话筒, 他看着摄影, 轻声开口：“我接受厉先生的道歉。”
　　全场哗然
　　就连厉川的眼睛都是一亮。
　　简楠清秀的脸上满是淡然，他说：“因为我觉得, 感情的事情是相互的, 一个愿打一个愿挨，那些事情, 我也有责任。”
　　厉川感觉心莫名的一梗, 他宁愿简楠说怪他, 也不愿意简楠此刻一脸从容的谈起了过往, 说起了原谅。
　　这不叫原谅。
　　这是给他判了死刑。
　　他求的不是原谅, 而是心上人的回心转意, 简楠没有拒绝他, 反而选择原谅了他, 但是这样的原谅反而令他遍体生寒。
　　简楠顿了顿, 又说：“厉先生的歉意我接受，你不欠我的了, 我们两清，以后……希望你也能好, 他比我幸福。”
　　……
　　全场一片寂静。
　　最后，不知道是谁带头鼓掌起来, 这样的氛围中, 简楠真情实意的话很让人感动, 而全场, 恐怕只有厉川一个人无论如何都笑不出来。
　　厉川拿起话筒, 他想说点什么，最后还是忍住了。
　　他能说点什么呢，简楠给了他台阶下，他难道要继续苦苦相逼吗，当众说出这些话，他知道会面对着什么，观众会拿来当成天大的笑柄，有些粉丝可能也会接受不了。
　　但是——
　　但是那又如何呢，她们顶多是笑一阵子而已，但他的痛又怎么能是一阵子就能缓解的？
　　晓世几十年，第一次尝到情滋味，就是如此的苦楚，原来感情就是这么痛苦？
　　想想简楠坚持了那么些年，恐怕要比自己还要苦上许多，到底是怎么坚持过来呢？
　　想到这里，厉川的心中又蒙上了一层愧疚和阴鹜。
　　他想弥补简楠，尽自己的一切去弥补，他以为这些是最难的事情，原来不是，最难的事情不是如何去弥补，而是简楠根本不给他机会去弥补。
　　看着台上清秀俊逸的青年，四目相对，简楠放下麦：“我说完了。”
　　厉川凝望着他，最终露出了一抹比哭还难看的笑容：“谢谢。”
　　他终于明白了，原来折磨一个人的最好办法并不是杀掉他，而是让他满怀苦楚，不得希望，遗憾而归。
　　……
　　节目录制到一半，已经上了好几次热搜。
　　#厉川道歉#
　　#希望他比我幸福#
　　#娱乐圈有真爱吗？#
　　其中反应和反响最大的也是厉川的粉丝，有很大一部分觉得厉川完美的形象在心中崩塌了想要脱粉，另一部分则是觉得分手了还这么难看蛮失败的也要脱粉，整整是一个群魔乱舞，不堪入目。
　　“太让我失望了，粉你那么多年，脱粉了。”
　　“是要追求他吗，我真的很讨厌简楠，如果是这样的话，我脱粉了。”
　　“拉黑，江湖不见。”
　　大型的脱粉现场不过如此，厉影帝全网拥有一个亿左右的粉丝，每小时的掉粉量居然可以用万来计数。
　　在这种时候，一直想看对家笑话的简楠粉丝却出奇的冷静，没有拉踩，也没有任何的嘲笑：
　　“相反，我反而因为这件事情对厉川改观了。”
　　“至少他还敢认错吧，是个男人。”
　　“誰年轻时候没犯过错，爱而不得就是最大的惩罚了。”
　　因为简楠粉的冷静，也算是很大一部分让其他一脑热的人冷静下来了，慢慢的，不少厉川的理智粉也出来发声了，其中一个大长篇的热评引起了所有人的关注和点赞：
　　“他今天敢说出来，就不怕脱粉，他那么聪明的一个人，肯定早就预想到了结果，公开的谈论这件事的原因难道大家都不知道吗，是因为简楠说，不想让粉丝误会，因为粉丝给简楠造成了伤害，因为厉哥觉得，他的粉丝，也就是我们给他心爱的人造成了伤害，他选择公开向简楠认错，他打的不仅是自己的脸，而是我们，是粉丝的脸。
　　从以前，我就知道，我哥是个很温柔的人，他什么都懂，其实这件事是他的错吗，大部分都是一些粉丝们对简楠造成的伤害，他却没有指名点姓的职责粉丝，这恐怕是他留给我们的最后一份温柔。
　　偶像与粉丝的关系是什么呢，粉丝有的时候一把刀，有的时候也能是成为偶像坚实的后盾，很多人都接着反蹭热度去攻击人，美其名曰为他好，保护他，其实更多的是拿他的朋友撒气而已，这是真正的喜爱吗，现在喊脱粉的恐怕跟当初的是同一批人。
　　相信我，他不会觉得你脱粉了可惜，他反而觉得痛快。
　　每个人都有自己的生活，赶走他的喜欢的人我们中的任何一个人都不能上位，喜欢一个人，会希望他也能获得幸福，我忠心的希望他们俩最后都能获得一个好结果，说起来，他们也算是我们一路看着成长的，内心写这段字的时候有些复杂，言尽于此吧，希望所有人都能理智一些，不要辜负他最后一丝温柔，让偶像和他的粉丝成为仇敌。”
　　这个小长篇赢得了20w点赞量，甚至被很多人转发。
　　刘雅正叹息一声：“也不知道是好事还是坏事。”
　　旁边的菜菜说：“我觉得是好事，脱粉的大多数一些比较冲动不理智的粉丝吧，留下来的都是一些事业理智粉，以后情况肯定会好很多了，算是因祸得福？”
　　刘雅正笑笑：“但愿吧。”
　　这两个人要是没出个结果，事情是永远不会结束的，以前她比较支持这两个人分开，现在她不这么想了，这两个人真的太辛苦了，她希望两个人都能找到归宿，要么不要再互相折磨，要么冰释前嫌吧，虽然目前看来，希望不大。
　　……
　　节目组录制现场
　　录制已经到了后半夜，中场休息半个小时，很多嘉宾都坐在休息椅子上都已经是饥肠辘辘，疲惫不堪了。
　　菜菜和刘雅正拎了饭过来，一一派发：“大家辛苦了，这是厉川给大家点的宵夜，大家不要嫌弃啊！”
　　工作人员都很惊喜，尤其是厉川的工作室出手很大方，应该是从酒店直接包的餐，闻起来是香气逼人，引得的食欲爆棚。
　　最后的两份交到了厉川的手中。
　　厉川正好跟简楠坐的蛮近的，他将其中的一份递给简楠，声音带着些自己都未发觉的小心翼翼：“给你买的。”
　　简楠扬起脸，他看着饭，没接。
　　厉川连忙拿出来想好的说辞：“大家都有，吃吧。”
　　他知道简楠的身体还没恢复好，这么高强度的录制是很累的，特地让助理去买了一些好的饭菜来，给简楠的更是精细，但是如果是他送的饭一定会被拒绝，所以，为了给简楠送一份饭，他送了整个节目组，只为了将其中一份不那么突兀的交到人手中。
　　果然，简楠犹豫了一下，接过：“谢谢。”
　　简楠将饭盒打开，里面丰盛的不像话，精致的母鸡汤，颜色鲜艳，香汁浓郁的狮子头，配上了西芹炒肉，还有各种一看就很补的菜，如果这是标配的话，厉川真的很大手笔了。
　　简楠想了想，没问别人，他不想找事，干脆低调一些，早吃完，早录完，早点结束对誰都好。
　　厉川稍微靠近了一些，他坐在了一个距离简楠并不算非常的近的地方，给简楠留了一个足够安心的距离，压低了一些声音：“菜菜买饭的时候，跟我说看到了西芹，我记得你喜欢吃，让她打包了一些回来。”
　　简楠低垂着脑袋，温声：“谢谢。”
　　厉川放松了一些：“这家酒店的味道很好的，你以前还跟我提到过的，味道怎么样，你喜欢吗？”
　　简楠手中拿着勺子，他低声：“厨师很优秀。”
　　“你喜欢。”厉川来了点精神，他说：“我整理了一分名单，还有一家店，你以前也说过的，他们家的川菜做的很好，我定个位置不好不好，你有时间吗？”
　　简楠的筷子在菜盘里面戳了戳，他安静的等厉川说完后才说：“我不喜欢吃辣。”
　　厉川一愣。
　　“因为你喜欢而已。”简楠淡声：“我以前就不喜欢，现在也不喜欢，你不喜欢甜的，跟你在一块，我几乎没碰过，所以你不知道也正常。”
　　厉川看着简楠，放在腿上的手一下子蜷缩起来，随着的，还有那颗心，他感觉到了浓烈的愧疚和挫败，他其实，只是想表现的好一点，想缓解一点，哪怕一点点他们之间的关系，然而每进一寸，留给他的只有无边无际的悔恨和自责。
　　厉川的声音有些沙哑：“对不起。”
　　简楠摇摇头。
　　“对不起，我知道错了。”厉川甚至不敢伸手去触碰他，声音压抑：“我会改的，你讨厌辣，我以后也不吃了，你要是讨厌我的那些粉丝，我就把微博账号注销了，你讨厌什么，我都会改的……”
　　话说到最后，声音居然带着些颤抖。
　　他搞砸了很多事情，每一天，每一件事情，都让他的心里多一份惶恐，多一分难过，他生命里面，简楠已经深入骨髓难以割舍，他爱着简楠，不能没有他，他不能忍受分开的结果，他的骄傲在这些面前不值一提，没有这些虚无的东西可能会令他有些颓败，但是没有简楠就像是失去生命一样令人无法承受。
　　简楠抬起头：“我讨厌什么你都会改吗？”
　　厉川的目光出现了希翼，他点点头：“对，只要你说，我一定会改的。”
　　简楠的目光总是一派宁静和温柔，现在，他也是一如既往温柔的注视着厉川，但那双眼睛却没有爱意：“我讨厌你这样，别再做这些了好吗？”


chapter 116 第116章 他就是坏人
　　一瞬间, 厉川的心仿佛揪在一起一般, 难受到难以呼吸，他放置在腿侧的手不自觉的蜷缩起来，周围四处都是空气但他却觉得疼痛到难以呼吸。
　　厉川咬了咬牙, 他压抑的倒吸一口气，这才看向简楠, 说：“就那么讨厌我吗？”
　　声音里面带着自己都没察觉到的颤抖。
　　有一瞬间, 两个人相处的空气中忽然蔓延起一股悲伤的味道, 厉川紧紧握着的手仿佛冒起了青筋，这种压抑的悲伤传达给了简楠。
　　简楠的心痛了一下, 他的眼前有些模糊，埋着头, 竭力保持冷静和沉稳：“嗯。”
　　身侧的人沉默了很久。
　　简楠一动不动，他像是等什么又仿佛什么都没在等。
　　半响
　　厉川的声音传来：“你快点吃, 凉了不好吃了。”
　　简楠没说话。
　　“那个鸡汤我尝过, 是甜的，你肯定喜欢。”厉川的声音有些梗咽：“一会儿还要拍摄, 别熬着身体。”
　　他站起身：“我去那边, 你吃饭吧。”
　　简楠轻轻点点头。
　　厉川扭过身子往回走，有些嘈杂的休息棚里面什么人都有，所有人都带着或好奇或是有些八卦的目光看过来，对于习惯注视的厉影帝来说, 这算不得什么。
　　但是其他围观的人就有些傻眼了, 他们纷纷对视, 用眼神传达一个消息——
　　为什么厉影帝的眼眶那么红，他哭了吗？
　　……
　　一档综艺录制结束已经深夜了。
　　简楠回去看手机，就接到了张献周的电话，他说：“喂，哥，今天是不是又有事麻烦你了。”
　　他猜估计是微博热搜的事情吧。
　　张献周却说：“倒也没啥，哥就是跟你道个歉，节目组临时塞了个特邀嘉宾这事，怪我没多核实核实，怎么样，你今天跟他搁一块儿，受委屈了？”
　　简楠没想到是这事，他连忙说：“没关系，倒也没什么，都是工作吗。”
　　张献周叹了一口气：“你没往心里去就行，这不你们剧组我看不是要杀青了吗，年关那会儿子，你家里出那么大事，就给你整那么点假期，人都瘦一圈也没捞着休息，等这次剧组杀青了，你就休息半个月，好好调理调理。”
　　简楠笑了：“臣领旨。”
　　张献周也被他逗乐了，两个人聊了一会儿才算是作罢了。
　　电话挂了后简楠又点开微信，瞧见父母给自己发的微信，邱凯迪恢复的很好，预计没问题的话，下周就要回国了，这算是今年的第一个好消息，也让简楠松了很大一口气。
　　躺在床上，看着卧室的天花板，他第一次有了重生喜悦，这算是改变命运了吧，如果这件事都能改变，那么，是不是可以证明，其余的事情也会慢慢好转？
　　人不会一直走霉运的，对吧。
　　……
　　“好，卡！”
　　白敬辉站起身。
　　全剧组都响起了热烈的掌声，欢呼声一片，《京华云烟》历时三个月成功杀青，令人欢腾。
　　这场戏是外场戏份，四周围的场景为了配合戏份狼烟四起的，简楠的戏服脏了许多，他的身上破破烂烂的，刚刚才经历了以身殉国的戏码，这会儿虽然杀青了还是很难反应过来。
　　白敬辉过来在他面前蹲下：“楠楠。”
　　简楠身上有些脏，他掸了掸灰：“导演。”
　　“还好吗？”白敬辉拉他起来：“你刚刚表现的很好。”
　　简楠站起身，给白敬辉鞠躬：“谢谢导演。”
　　马吉利过来给简楠递干净的毛巾，简楠擦干净脸后就听白敬辉说：“今天晚上杀青宴，会请大家吃一顿，到时候厉影帝可能也会……”
　　具体是谁白敬辉及时的闭嘴了。
　　简楠只是稍微愣住片刻便道：“没关系，正常安排行程吧，我都可以。”
　　白敬辉仔细观察了一下，没有从简楠的脸上看到勉强，他松了一口气，这才道：“那留一会儿，晚上一起聚！”
　　最后的一句话他加重了，四周的工作人员基本都能听见。
　　慢慢的，四周传来了欢呼庆祝的声音，一起辛苦工作了几个月，大家都相处出来感情了，这会儿聚一聚，蛮好。
　　……
　　A市——枫华丽致大酒店
　　繁华的都市街道车水马龙，大厅里面人影交织，烟酒勾筹交错，最中间的圆桌上坐着各路主演。
　　厉川跟简楠之间隔的不远，但从宴会开始后几乎就没有什么交集，白敬辉给厉川夹了快麻辣鱼：“吃点菜，这家换了个川菜厨师，挺不错的。”
　　厉川笑笑：“可别，我现在不吃辣了。”
　　白敬辉一愣，看厉川的眼神基本上就跟看鬼一样，他跟厉川虽然算不上交情深，但多多少少也是有点交情的，这位可是一个无辣不欢的主子，居然能说出不吃辣的话来
　　白敬辉：“你转性了？”
　　厉川点头，他看着碗里的那块肉，沉声：“转了。”
　　……
　　白导开始欣赏人类迷惑行为大赏。
　　现在饭已经吃到一半了，不少工作人员在剧组跟简楠关系还算不错的都端着酒杯过来了。
　　简落一开始还能应付一下，但是人多了就推拒不了：
　　“简老师不给面子啊。”
　　“就是，这相识一场，怎么着也得喝一杯吧？”
　　“简老师我先干了。”
　　众人倒也没有恶意，只不过少有人知道简楠几杯倒的事情，就连白敬辉也在旁边笑盈盈的瞧着。
　　众人哄闹，简楠没法子，干了一杯。
　　其他人起哄：
　　“简老师好酒量，再来。”
　　“再来！”
　　简楠连连摆手，他哭笑不得道：“以茶代酒，各位的情谊我记在心里了，酒量不行，我自罚三杯茶好不好？”
　　现场一片唏嘘扫兴的声音。
　　厉换倒也没看他，而是端起酒杯半开玩笑道：“就只跟简老师交朋友，各位不给我个面子，喝两杯吗？”
　　轻描淡写两句话就将火力引过去了。
　　本来在厉川进组之前，大家对厉影帝的印象大部分都还集中在高贵冷艳的高岭之花上，可是进了组后，厉川工作认真负责，追简楠的时候囧样也被看在眼里，慢慢的，很多人对厉影帝的感官也好了许多。
　　“我敬厉哥。”
　　“厉哥是个爷们，我敬您！”
　　“来，干了！”
　　不管誰来，厉川都不推辞，他的面上一派风轻云淡，已经喝了不少，但是眸中依旧一片清明。
　　简楠看着他，有些恍惚，他在想，这样的酒量要经历多少的应酬才能练出来，反正在他的记忆里面，厉川平均每天都有应酬，不是娱乐圈的，就是生意场上陪厉总与人周旋，这个人就没停下的时候。
　　酒过三巡，饭局几乎要结束了。
　　白敬辉也喝的很上头，他说：“大家今天，不用担心，我包了单间，就在楼上，喝了酒的，开不了车的，女孩子回去不安全的，统统报销房费，尽情嗨！”
　　现场再次传来欢呼声。
　　简楠准备走，过两天邱凯迪要回国了，他得回家准备一下，时间不等人，况且他今天没喝多少，相反——厉川喝的很多。
　　尤其是他今天几乎没吃什么菜，净喝酒了。
　　厉川慢吞吞的从椅子上坐起来，他停在简楠身边，浑身的酒气，莫名冒出来一句：“我没喝多少。”
　　简楠一愣。
　　厉川黝黑的眸子注视着他，有些机械的重复：“我没喝多少。”
　　一下子，简楠就反应过来了，这不是他每次喝多了回家后，自己去接他的时候会念叨的话，他的官方语录吗，好家伙，原来设置的还是自动回复，场景触发功能？
　　本来应该有些生气的，但这个时候，厉换姿势有些滑稽的靠着椅背，见自己看着他了，居然又重复了一遍，这个样子就逗乐了简楠。
　　简楠白他一眼：“没一句实话。”
　　反正厉影帝不可能没人照顾，简楠白眼完就走了，谁知道他走一步厉川跟一步，如影随形，亦步亦趋。
　　终于，在一楼的大厅，简楠忍无可忍，他扭过脸：“你跟着我做什么？”
　　这么一质问，似乎反而被厉换给问到了。
　　男人英俊的脸上浮现一抹疑惑，甚至带着些委屈：“真的没喝，都是封远唆使的，不信你明天问他。”
　　“……”
　　够了。
　　简楠确定他八成是醉了，幸好酒店有房间，打个电话给白导把人领上去完事了，从大厅出来，外面的冷风吹拂过，身后还跟着个尾巴，简楠跟白导打电话，结果打半天没人接。
　　对，他忘了，白导也喝醉了。
　　“滴”
　　有车喇叭的声音响起。
　　一辆黑色的巴马赫停在两个人的面前，车窗缓缓落下，王康明的脸显露出来，他微笑：“需要帮忙吗？”
　　简落微讶：“康明，你怎么在这儿？”
　　“过来吃饭。”王康明言简意赅：“听说《京华云烟》在楼上包场，我想着你估计也在，就等了一会儿，没想到真的碰上了。”
　　说着，王康明又看了一眼厉川，意味深长道：“这么巧啊，厉哥也在，你们都喝酒了吧，不嫌弃的话上车吧，我送你们回去。”
　　简楠松了一口气，他自己倒还好，没醉，但是带着个厉川，要是蹭什么来历不明的车就麻烦了，王康明至少保险。
　　就在他答应准备开车门的时候，厉川上前一步，拦住了简楠的动作。
　　简楠一愣，看向他。
　　厉川低垂着脑袋，阴沉着脸：“不要随便上陌生人的车，万一是坏人会有危险。”
　　“……”
　　简楠知道他喝醉了不跟醉鬼计较，耐心解释：“康明不是坏人。”
　　莫名的，他仿佛在厉川的脸上看到了一抹委屈和受伤，就听到厉影帝压低声音，嗓音有些沙哑说：“他是。”


chapter 117 第117章 你并不喜欢厉川
　　王康明微讶, 他看着简楠，问道：“厉哥这是？”
　　简楠冲王康明不好意思的笑笑：“他喝醉了。”
　　“原来如此。”王康明很热情的说：“那正好, 我带你们一起回去吧, 应酬嘛, 的确很容易喝醉的。”
　　简楠：“谢谢了。”
　　他准备跟厉川说一下, 但是厉影帝明显不太买账, 厉川揉了揉眉心，对简楠说：“司机会来的。”
　　简楠：“嗯？”
　　厉川：“等会儿, 司机会来的。”
　　简楠反应过来了：“你叫了司机？”
　　这不是思路蛮清晰的吗，想想也是, 因为厉川的应酬比较多，所以大多数的时候厉影帝基本上都有一个专门陪同的司机, 为的也是防止会发生一些意外出现。
　　厉川侧目看他, 黑色的眸子幽深：“我送你回去。”
　　简楠：“你不是喝醉了吗？”
　　“我没醉。”厉川沉声：“但你喝酒了，现在又晚，你跟他，我不放心。”
　　王康明：“我还在这儿呢厉先生, 或许这些话你可以背后说？”
　　厉换撩起眼皮看他一眼：“我不像王先生, 总喜欢跟在人背后，我喜欢走前面。”
　　王康明脸上的笑容渐渐消失。
　　他很痛恨厉川的光明磊落, 这会显得他阴暗。
　　两个人正说着, 厉川的司机来了, 司机下车, 毕恭毕敬道：“先生。”
　　厉川点头, 他又对简楠说：“我送你。”
　　简楠说：“不了。”
　　“你不放心我？”
　　“要是被人拍到的话，就又扯不清了。”简楠的理由也很简单，他开口，声音温润却又充满了拒人千里的冷漠：“我不想惹麻烦。”
　　一瞬间的，厉川的酒意醒了大半，他看着酒店灯光下简楠温润的脸庞，感到一股揪心的难受，他们认识数十年，他们应该是彼此最能信任的人，他们本来应该是彼此最亲近的人才对。
　　到底是为什么就变成这样了？
　　厉川揉了揉眉心，他几乎痛心疾首，咬牙切齿：“你宁愿坐他的车，也不愿意坐我的？”
　　“……”
　　这是一个道理吗？
　　简楠内心叹口气，但是他不想在这里跟一个有些醉了的酒鬼讲道理，速战速决是最好的办法。
　　深呼一口气，简楠仰起脸：“对，谢谢你的好意。”
　　……
　　酒店的大厅前忽然一片寂静。
　　一阵有些凉的风吹过来，凌晨的月亮高高的挂在天空，月朗星稀，黑黝黝的天色中月亮显得惨白而孤寂。
　　有一瞬间，简楠清晰的在厉川的眼眸中看到了受伤，他张口，似乎想说什么，最后却一句话都没说。
　　半响
　　厉川说：“好。”
　　他转身走，刚走两步又扭过头，声音低沉，有些沙哑：“有什么事情给我打电话。”
　　简楠沉默了。
　　“砰！”
　　车门被关上了。
　　酒店的大门口又恢复了一片寂静，王康明又看向简楠，迟疑道：“楠楠……”
　　简楠站在原地，他有些反应迟钝，仰起脸：“嗯？”
　　王康明笑了笑：“你脸色很差，我载你回去吧。”
　　简楠看向了一边的车窗，黑色的车窗将他的脸清晰的倒映出来，他看到了一张看上去有些难过的脸。
　　莫名的，他自嘲的笑了笑。
　　这段感情，没有人是最后的赢家，杀敌一千自损八百，厉川好像输了，但他也没有赢。
　　这个过程很痛快，但必须要走，互相折磨的人生长痛不如短痛，紧绷的皮筋不愿意放手的话只会越来越痛。
　　……
　　简楠叹了一口气，他说：“走吧。”
　　王康明一喜，绅士礼貌的替简楠拉开车门，简楠对他说了声谢谢这才上了车。
　　一路上，他没怎么说话，王康明看出来他心情不佳也没有说什么，等到了地方，简楠才回过神，他下车，对王康明说：“谢谢你送我回来。”
　　王康明笑笑：“别客气。”
　　简楠点点头，对他挥了挥手，这才走了。
　　王康明一直看着简楠的背影消失，脸上的表情这才凝固，别无其他原因，因为就在他们的车后面，有一辆车一直不远不近的跟着，那是厉川的车。
　　司机说：“先生，他们一直在后面跟着。”
　　“不用理会。”王康明说：“走吧。”
　　一直以来，他跟厉川的交际并不多，但今日初次交锋了一下才明白这个男人的难缠和可怕之处，不愧是厉成昆的儿子，他一直以为自己隐藏的很好，但是没有，厉川居然什么都知道。
　　但那又如何呢？
　　就算他盯上自己又如何呢？
　　总归是出局玩家，甚至连入试的资格都没有呢。
　　……
　　翌日
　　今天是简楠去机场接父母的日子。
　　大早上的他就到了，一直在看时间和等电话，时间其实过的不慢，就是总焦心等着会比较熬人。
　　终于，简安盛出来了。
　　简楠挥了挥手：“这里！”
　　邱凯迪穿着一身春装，老太太还是一如既往的倔强，戴着假发，看着精神很多，脸上也长了些肉。
　　简楠微笑：“您气色好多了。”
　　“你倒是气色差。”邱凯迪略带斥责的看着他：“妈都跟你说了，要好好养身子，不要有命赚钱没命花！”
　　简楠从善如流：“您说的是，周哥给我放了一天的假，我可以休息休息了。”
　　邱凯迪这才脸色好转。
　　带回来的托运行李大包小包有点多，因为在m国住了一段时间，简安盛又是个节俭的，大包小包都送回来，跟搬家一样夸张。
　　简楠惊到了：“这么多？”
　　简安盛看他这表情，便道：“爸爸不是跟你说了叫辆大一点的车子吗？”
　　“……我以为你在开玩笑。”
　　简安盛锤了他一下。
　　正僵持着，有人过来，王康明穿着便服，过来说：“叔叔阿姨，我来晚了。”
　　简楠回头看到他也很惊讶。
　　王康明还是主动解释了：“我爸跟我说叔叔阿姨要回国了，我想着行李肯定比较多吧，就过来帮忙了，可别怪我不请自来。”
　　简楠说：“没关系不用麻烦你。”
　　王康明连忙摆手：“不麻烦，本来叔叔阿姨小时候就对我不错，这点事情算麻烦吗？”
　　简安盛和邱凯迪对视一眼，他们完全明白小王的醉翁之意不在酒，但是都没有选择戳穿，毕竟年轻人的事情他们也不好说什么，而且小王也是个肯用心的人，对楠楠也很好，没什么好拦着。
　　思及此，王康明说：“那就辛苦康明了。”
　　简楠震惊的回头看他爸。
　　王康明倒是万分的积极：“好嘞伯父，我已经安排好人了，这些行礼都不用管了，外面有车在等着，咱们先上车吧。”
　　简安盛点点头：“辛苦了。”
　　简楠就一个问题想问，等父母上车后，他问王康明：“你前几天不是在A市吗，怎么一眨眼跑B城来了？”
　　王康明理直气壮：“我家也在B城，回家看看呀。”
　　“……”
　　好吧。
　　接下来，王康明的表现让简楠是叹为观止，从行礼的拆装到送回家摆放好，从吃饭到洗完，王康明积极的仿佛他才是这个家的亲儿子，而自己就基本是被安排的那一个。
　　趁着王康明去洗碗的时候，简安盛拉着简楠到了外面：“你跟爸爸老实说，你跟康明是不是……”
　　简楠：“不是。”
　　“那你的意思呢？”简安盛说：“对他有没有想法。”
　　简楠很老实：“我没有那种心思。”
　　他喜欢过人，他知道喜欢一个人的感觉，而且他觉得，自己心里还装着别人的状态下又去接受另一个人，这对别人是十分不负责任的。
　　简安盛说：“那你……”
　　简楠叹了一口气：“我会跟他谈谈的。”
　　这件事情他想了很久，他并不确定自己到底什么时候能彻底忘记厉川，他不想耗费别人的光阴。
　　等王康明洗完碗后，简楠在厨房外面等他：“康明，我想跟你聊聊。”
　　王康明顿了顿，笑了：“好。”
　　简楠家是顶楼，天台上种着一些小花，还有个小凉亭，桌子上煮了一壶茶，简楠倒好递给他：“辛苦啦。”
　　王康明郑重接过：“不辛苦，应该的。”
　　简楠坐在椅子上，官方而又客气：“这不是应该的，是要谢谢的。”
　　……
　　王康明大概懂了。
　　简楠抿了抿唇，他的手摩挲过茶杯：“康明，我不想耽搁你，有些话，我想跟你说……”
　　王康明说：“是因为厉川吗？”
　　简楠一哽。
　　“你是不是想说觉得自己还忘不了他，所以才不愿意接受我？”王康明有一张阳光帅气的脸，但是认真的时候就会显得很严肃：“是不是？”
　　简楠沉默半响，点点头。
　　王康明笑了：“没关系啊，忘记一个人最好的办法不就是重新开始一段新的感情吗，再说了，我不介意你心里还有他，我会让你忘记他的。”
　　简楠：“康明，你听我说……”
　　王康明认真的看着他：“楠楠，你觉得自己是真的喜欢厉川吗？”
　　简楠哽住。
　　“你对它大概就是依赖吧，你只是习惯了喜欢他而已。”王康明分析的井井有条：“其实你自己也应该知道，你们并不合适，与其一直揣着这样一份不可能的感情走下去，你不妨试着接触些新的事物。”
　　简楠想说话，王康明抢先一步：“你不用急着反驳我，倒不如听我的建议试一试，看看你到底有没有那么离不开他，你说呢？”


chapter 118 第118章 第二春
　　简楠的手放置在茶杯上, 他修长的指摩挲过杯沿，只是思索了片刻, 才道：“有些人的出场顺序是很重要的。”
　　“就像你。”简楠仰起脸来看着他, 微微一笑：“康明, 你可能也并不是喜欢我对吗，可能我只是恰好的出现在了一个你需要的地方，又恰好让你觉得有些不错。”
　　简楠叹了一口气：“你看, 你规劝我不要钻牛尖角, 你自己何尝不是在钻牛角尖呢？”
　　王康明一哽。
　　这是第一次, 他哑口无言。
　　简楠笑了, 他的肤色白皙, 午后的阳光有些温柔，落在人的身上暖洋洋的，他叹了一口气：“所以感情这种事情, 是没有道理可讲的不是吗？”
　　王康明的气势也落了下去。
　　两个人之间陷入了一阵有些诡异的沉默中，原本王康明是有些胜算的, 但是在真正的感情面前，再多的算计也左右不了人的思想, 他没法左右简楠。
　　就在王康明有些绝望的时候，简楠说：“我们可以试试。”
　　王康明眼睛一亮。
　　“就试一个月吧。”简楠给出了期限：“在这个期间我们可以像正常的情侣交往试试看, 我可以印证对厉换是什么感情，你也可以印证你对我是什么感情。”
　　这是最一劳永逸的办法。
　　人总是得不到的才是最珍贵的, 一个月的时间, 足够磨掉新鲜感, 王康明也更能看得清自己的内心。
　　王康明说不上来到底是欣喜多一点还是什么，但他还是很高兴：“好，那就一个月，你放心我会好好表现的!”
　　简楠微微一笑。
　　正好他还有半个月的假期，就好好玩玩吧，上辈子浑浑噩噩，不知道都做了些什么，这辈子重活一世，也没能活明白，现在离开了厉川他也想为自己图点什么，谈谈恋爱，享受享受被人爱着的感觉——而不是非他不可。
　　……
　　翌日
　　今天是厉家一年一度聚餐的日子。
　　厉家的旁支有不少，各自也都有各自的事业，今年的主题却跟以往有些不同了，明眼人都能看出来，这次的家庭聚会，不少人都带着不知道从哪里冒出来的侄女，表妹都来了。
　　门口相遇，几乎都带着女伴。
　　东方齐风看了一眼对面的孙家胜，冷笑一声：“孙总，原来您女儿都这么大了”
　　谁不知道孙家胜还没结婚呢，这是家族聚会，就这么明目张胆的带女伴来，可真是司马昭之心，路人皆知啊。
　　孙家胜笑眯眯：“这是我新认的干妹妹，带她来见见世面。”
　　东方齐风早已看穿了他：“恐怕是带她来见见厉家大少爷的吧。”
　　孙家胜见他后面也跟着个小姑娘，依旧笑眯眯的：“彼此彼此。”
　　前些日子走漏的风声，他们可都知道厉家的大少爷离婚了，这可真是个好机会啊，厉家家大业大，要是谁能抓住了机会，这就是个飞上枝头变凤凰了的机会了，也是他们能攀附上厉家这跟大树的机会了。
　　当然，不止一个人这么想，而是大家都这么想，所以不约而同都这么想，所以将女伴都带来了。
　　一进大厅，里面环肥燕瘦，各式各样的美女和衣鲜亮丽的人穿梭其中，大家族的聚会人丁兴旺，不管熟不熟，踏进这个门就是最亲的亲人了。
　　东方齐云站在门口：“表哥？”
　　东方齐风将自己的女伴拉到前面来，给她介绍：“表妹，我给你介绍一下，她是……”
　　他的话还没有说完，东方齐云就直接接了过来：“是你的干妹妹，还是你爸在哪里的私生女？”
　　“……”
　　东方齐风嘴角抽了抽：“这是新认的干妹妹。”
　　东方齐云笑了笑：“是准备介绍给我们厉川认识的妹妹吗？”
　　“……对。”
　　东方齐云一双疲惫的眼睛实在是看透了太多，她说：“我奉劝你一句，他这段时间正受伤呢，一点就炸，你要是想你这妹妹能安全走出这个门，就别去招惹他。”
　　东方齐风不以为意：“只是普通的认识一下，这点分寸还是有的，而且厉大公子风度翩翩，对姑娘们再过分能过分到哪里去呢？”
　　东方齐云意味深长的笑了：“祝你好运。”
　　几乎是所有来宴会的人都抱着这样的想法，接着，一整个宴会，所有人都见识到了风度翩翩的厉公子的威力。
　　东方齐风带着女子去找厉川，兴致勃勃：“表外甥，我给你介绍一下，这位是薇薇，是表舅我新认识的干妹妹，薇薇可是个大美人啊，而且还是海外留学回来的，我记得你也海外留学过，你们应该会很有共同话题才是。”
　　厉川撩起眼皮看了女人一眼。
　　被称为薇薇瞥了一眼厉川，腼腆含蓄：“其实我也没有说的那么好了……”
　　厉川嘴角勾起一抹微笑：“你很不错。”
　　薇薇一愣，眼中浮现期待的光芒。
　　“人贵有自知之明。”厉川说：“你对自己的认知很清晰。”
　　“……”
　　而接下来，几乎全场被带来引荐的人都受到了更多的伤害：
　　“也许花园里面的蜜蜂会对你更感兴趣。”
　　“嗯，你的医生哪里的，整的不错。”
　　一场宴会，从头怼到尾，一个干妹妹都没放过，誰的面子也没给留，厉影帝最后哪个都看的心烦，干脆眼不见为净，到休息室去了。
　　封远也有来。
　　封家和厉家是世家，算是有些关系，从一开始就在看热闹，这会儿逮着机会就过来嘲笑了：“我不知道你有吐槽的天分。”
　　厉川阴恻恻的笑了：“你也不远了。”
　　封远跟他差不多大，情况也差不多，就算他不急，封家也不会不急的，就算封家不急，其他人也会帮忙操心的。
　　果然，一提到这，封远选择性的闭嘴了。
　　厉川揉了揉眉心，刚准备休息歇会儿，旁边的封远就凑了过来：“哎，我跟你聊个八卦。”
　　厉川：“没兴趣。”
　　“真的，是你前夫的。”封远眨眨眼：“这也没兴趣吗？”
　　厉川瞥他一眼，诚实：“说。”
　　封远露出了意味深长的笑容，他轻咳一声，这才道：“我前段时间不是去B城出差吗，你知道王康明的公司大厦就租在对面，然后我就下楼去买东西吃，誰知道刚好遇到王康明的车回来，你猜我看到誰从车上下来了？”
　　厉川放置在身侧手指腹蜷起，他沉声：“誰。”
　　封远一拍手：“简楠！”
　　“然后我就各种拖关系想办法打听了一下。”封远笑眯眯道：“听说他们好像在一起了，啧，你前夫第二春可开的比你快多了。”


chapter 119 第119章 我不会放弃的
　　室内有一瞬间的寂静。
　　封远侧目看了厉川一样, 自己这个从小到大就是死活不愿意承认自己感情的发小。
　　厉川安静的坐在沙发上，半磕着眼皮，他的侧脸紧绷着, 一言不发, 要是按照以往厉川的脾气，封远以为他会雷霆大怒，就算他把休息室的桌子给掀了封远都不会奇怪。
　　但是没有。
　　厉川出奇的平静，而他越是这么平静反而越加的令人有些害怕，这像极了暴风雨来临前的平静，也让他有些许的担心。
　　封远说：“对你打击就这么大吗？”
　　厉川靠在沙发上, 向后仰了些, 有些疲惫的闭上眼睛：“我想过会有这么一天，只是没想到来的这么快。”
　　封远抿了一口酒：“这有什么没想到的，人生在世没想到的多了，我能想到我会去你公司打工吗？”
　　说到这个，倒是分散了些许的注意力，厉川说：“这么久了，我以为以你的脾气，早就该换好几个了。”
　　封远将酒杯放下：“哎, 你是怎么发现自己不喜欢女人喜欢男人的？”
　　虽然他们国家同性恋早就合法了，但是大多数还是异性恋, 封远一直都以为自己可是个直男, 一直以来也都是交小女朋友的, 但是没想到的是, 最近，他对女人不太感兴趣了！
　　厉川说：“你不行了？”
　　“……”
　　封远冷笑一声：“你一个离异老处男有资格嘲笑我？”
　　厉川想一脚把他从这里踹到外面去，但是他现在心里很难受，所以只道：“喜欢无关性别，你喜欢一个人，就是喜欢他，不关男女。”
　　封远安静的看着他。
　　厉川撩起眼皮，不耐道：“看什么？”
　　“我滴川川。”封远过来抱住他，极其夸张：“你长大了啊，现在就可以做感情导师了，看来这次失恋真是让你变成了伤心男孩！”
　　厉川咬牙切齿：“……滚。”
　　傍晚
　　初夏，整个城市多了些许的生机，路边的树丛中有动物的鸣叫声，树上的蝉兴致来了也会吼上几嗓子。
　　一辆车缓缓从黑夜里面行驶过来，最后在路边停下，车子停靠住后，王康明先打开车门下车，他绕了一下，过去为另一个车打开车门。
　　简楠下车，他说：“谢谢送我回来。”
　　王康明脸上挂着绅士礼貌的微笑：“我的荣幸，今天玩的高兴吗？”
　　“高兴。”简楠叹息：“我都不知道郊外还有这样的庄园，可惜没有见到先生本人。”
　　王康明说：“有机会的，下次我带你去。”
　　简楠点点头。
　　两个人算是是做了一个道别，又聊了几句这才散了。
　　简楠走到自家楼层处，刚准备迈上楼梯，直觉让他转身，距离这里不远处的树下站着一个人，路灯的灯光是暖黄色的，落在他的身上却没有为他添加一分温暖，而是有些凄凉惨淡。
　　隔着几米的距离，简楠有夜盲症，每次到晚上的时候就不太能看得清，所以他是看不清厉川的脸的，但是莫名的，他就是可以肯定，那一定是厉川。
　　简楠在原地站着，看向他。
　　厉川迈开步子过来，他不知道在哪里站了多久，脸色紧绷，那双黑色的眼睛仿佛凝聚着一团漆黑的化不净的雾，一步一步的走过来，浑身还带着酒气。
　　简楠开口：“你又去应酬了。”
　　厉川：“没有。”
　　“你喝酒了。”简楠四处张望了一下：“司机呢，怎么没来带你，如果被记者或者过路的人拍到，你今天晚上想上头条吗？”
　　厉川紧绷的脸渐渐化开，似笑非笑：“你从他的车上下来，不也没避着旁人吗。”
　　“……”
　　他看到了。
　　也对，他站在那里那么久了，什么都应该看到的。
　　简楠说：“我跟他被拍到没什么，如果我跟你被拍到，问题就很大了。”
　　夏天应该很热的，但是莫名的，吹过来的风让厉川遍体生寒，四目相对，那双黝黑的眸子渐渐爬上了红。
　　厉川说：“你喜欢他什么？”
　　简楠没回答：“你问来做什么，我没有义务跟你交代。”
　　他以为厉川会很生气的，大概要掉头就走，或者发个火，这都是少爷的臭脾气。
　　厉川比简楠要高上很多，男人站在他面前的时候，有一种居高临下的压迫感，简楠等了片刻没有等到回答，好奇的抬起头，迎上了厉川深沉的目光，他的声音沙哑：“你喜欢他什么，我也可以做到。”
　　简楠一愣。
　　厉川定定的看着他，甚至话语中带着些不易被察觉的乞求：“我也……能做到的。”
　　这条道路不算繁荣，有辆车从远处开过来，车灯有些刺眼，车子路过他们的时候减速想看个热闹，但又很快的离开。
　　简楠轻轻开口，温声：“我不需要你做到。”
　　厉川定定的看着他。
　　“被我需要的东西我才喜欢。”简楠笑了：“如果不被需要的，就算再好，我也不会喜欢。”
　　“……”
　　厉川睫毛微颤，一瞬间心如刀割。
　　他想张口说点什么，声音却仿佛卡在了喉咙一般，心揪在一起，痛的说不出话来。
　　这个世界上有很多种疼痛，在他的前半生，他经历了许多身体的痛，但是这些他都无所谓，他都可以面不改色的抗下来，老厉曾经说过，站的高，就代表有无数人等着看高墙崩塌，无时无刻都要耐得住，不管有多痛，都不可以让人看笑话，这是一个男人该有的责任和使命。
　　他以为自己做的很好。
　　打架遍体鳞伤他可以忍的，骨折痛到浑身都抖他可以忍的，无数个日日夜夜辛苦工作他也可以忍耐的。
　　曾经，他还以为，不会有比这更辛苦的事情了，曾经，他是这么天真的认为的，只有现实，狠狠的给他上了一课，明明毫发无损，但是站在简楠的面前，却仿佛在经历平生最大的伤。
　　那么多年，他都和简楠在一起，不知不觉中，这个人已经融入骨髓了，他以为分手离婚就已经很痛了，万万没想到，亲眼看到他属于别人的时候更痛。
　　比前半生受过的任何的伤都要痛。
　　有一瞬间
　　他觉得是不是会疼到要死去。
　　简楠说：“我上楼了，我爸妈还在家里呢。”
　　厉川见他要走了，下意识的想伸手拉他的胳膊，却被简楠避开了，简楠说：“你早点回去吧，我一会儿给司机大叔打个电话，他在附近的吧，让他来接你。”
　　厉川看着他往后退，距离自己越来越远，跨步上前，他的气息有些不匀，但眼神却非常的坚定，甚至于有些强势道：“我不会放弃的。”
　　简楠止住了话头，有些微讶的看着他。
　　“我会证明给你看的。”厉川的声音有些沙哑：“不管结果如何，我都不能失去你。”
　　……
　　翌日
　　今天是《京华云烟》的发布会。
　　电影的制作速度很快，宣发什么的都已经正在进行中了，演员们也开始配合电影开始宣传，简楠接到了邀约后就立刻赶过去了，白敬辉作为一个知名导演在圈子里面还是吃的开的，邀请来了不少媒体，整个发布会的前面很热闹。
　　简楠在休息室内化妆。
　　“咚咚咚”
　　外面传来敲门声。
　　简楠对身后的菜菜说：“去看看。”
　　菜菜连忙过去开门，外面站着工作人员，他提着精致的糕点盒：“您好，这是甜品，您的。”
　　菜菜迟疑：“我们没点啊。”
　　简楠也有些奇怪的往回看。
　　工作人员微笑着说：“这个是大家都有的，厉哥买的，我给您这边送来，一会儿还要去送其他人呢。”
　　菜菜看向简楠。
　　简楠说：“辛苦您了，替我谢谢厉哥。”
　　工作人员连忙应着，这才走了。
　　菜菜将糕点盒子拿进来，看了一下牌子还惊呼了一声：“天，厉哥也太大方了，这家糕点很高端的，好像是最近才出现的，不过口碑很好，这一盒就好几千吧，居然每个人都有？他家有矿吧！”
　　简楠笑了笑：“你吃吧。”
　　菜菜震惊：“哥，你不吃吗？”
　　她记得简楠很喜欢吃甜品的，这家口碑不错，味道也不差啊，既然都收了，怎么不尝尝。
　　简楠看着镜子里面的自己：“上台不吃东西，避免意外。”
　　菜菜竖起拇指：“敬业。”
　　这么个小插曲简楠也没放在心上，妆花的差不多了才出去，走的没多远，瞧见厉川在前面和一些媒体打招呼，他犹豫了一下，只有这一条走廊，还是继续往前走了。
　　厉川见着简楠来了，这才自然说：“您看下，这是简楠，也是我们公司的艺人，以后多关照了。”
　　简楠跟媒体打招呼：“您好。”
　　娱记们都很客气：“您好您好。”
　　跟媒体处好关系有的时候也是一门学问，更多的时候也不是那么容易做到的。
　　等这边的招呼打的差不多了，厉川这才看向简楠，他说：“糕点好吃吗？”
　　简楠还没吃，不过还是礼貌的点头：“谢谢。”
　　虽然他没有表现出来，但是聪明如厉川，这么多年他不是和简楠白处的，几乎是简楠的一个眼神他就能知道问题所在，这副模样，一看就是没动一口。
　　心中有些苦涩，厉影帝觉得自己就连保持微笑都很难。
　　但已经做好了辛苦的准备，厉川还是开口：“你要是觉得味道不错的话，我让你多给你送些去，这家店……是我刚开的，我知道你喜欢甜品，以后你想吃什么，我让他们天天给你送过去。”
　　简楠有些震惊，他拒绝：“不用我不吃，你家的店跟我没有关系，而且吃的太多会胖的，我是个演员。”
　　“吃一点有什么关系。”厉川一哽，有些气：“王康明送的就可以？”
　　简楠挑眉看他：“就是因为吃过了康明的才更不能再吃了吧，那不是更胖了。”
　　“……”


chapter 120 第120章 迟来的深情
　　厉影帝觉得自己差不多能被气死。
　　王康明这三个字简直像是魔咒一般听的人脑阔疼, 也会引得人心中一团火，厉川深呼一口气，心中压抑着疼痛，咬牙切齿的同时又有些卑微：“我送的款式跟他不同。”
　　简楠一愣：“啊？”
　　厉川沉声：“我问了母亲，知道你喜欢吃桂花和云锦糕，特地请的是江南那边的名厨，店内主打的也是一些古典小糕点，你不用怕会胖, 我会让他们尽量控制热量。”
　　简楠哭笑不得：“谢谢，但是不劳费心了，其实我并不常吃这些, 偶尔想吃的时候自己也可以做, 平日里面忙的话, 我自己会买。”
　　“……”
　　有一瞬间，倒也不是说多么难过, 但是厉川有些无所适从。
　　他慢慢的发现，简楠有多么的难追, 他没有欲望，他没有所图, 他很独立，他能照顾好自己，他—不需要别人。
　　能和简楠在一起的那些年, 并不是自己有多少闪光点, 仅仅只是因为, 简楠喜欢过他。
　　而没有了这些喜欢后，他没有丝毫的优势，甚至无所适从。
　　厉川眸色微沉，他说：“你工作忙，经常各地跑，我让他们把店铺开成连锁的，基本主打的都是你喜欢的款式，想吃的时候可以点单。”
　　简楠一愣。
　　站在他面前的男人穿着工整的西装，身高挺拔，英俊的脸上带着几分认真和用心，似乎才不过几日，他就很快摆脱了颓废的阴影，重整旗鼓起来，而他也的确付出了行动——
　　他有去了解自己的喜好，开始考虑自己的感受，他开始学会倾听，学会改变。
　　如果是曾经，简楠一定会很高兴。
　　可是他太了解厉川了，这才是悲哀的地方，正是因为太过喜欢，所以他更清晰的明白，江山易改本性难移这句话。
　　简楠压下心头的思绪，他客气而疏离：“听起来很不错，有空我会去店里看看，祝生意兴隆。”
　　厉川嘴角勾起一抹有些苦涩的笑，但也懂得点到为止的道理，他哑声：“好。”
　　……
　　简单的打过招呼后，发布会大概也快开始了。
　　台下的记者们就绪，主持人开始念词：“欢迎大家来到《京华云烟》发布会现场，感谢各位媒体各位来宾们的支持和关注，我们今天…”
　　发布会的台子上准备了几个小沙发，来的基本上都是主演，京华的发布会排场很大，各大平台和渠道都有派代表过来，流程也很繁琐。
　　经历了重重的采访后，终于就到了一个比较受关注的环节了。
　　主持人说：“下面请下面的各位媒体们对我们的主演们进行提问，请按照顺序来啊。”
　　媒体们都应了一声。
　　第一个接受题材采访的首当其冲就是双男主，白敬辉和简楠。
　　下面有人举手提问，白敬辉选了一个，他说：“请果然娱乐发言。”
　　“您好。”记者拿着麦说：“听说您是这部戏的导演同时也是主演，想请问，在拍戏的时候，您会感到力不从心吗？”
　　白敬辉说：“不会，相反我很享受，简老师和其他演员们非常的敬业，合作起来也非常有默契，很开心。”
　　记者点头。
　　又有其它人举手，这次轮到简楠了，简楠随手挑了一个从刚刚起就一直倔强举着手的小姑娘来提问。
　　小姑娘拿到提问权很开心，她说：“简老师，我想请问一下，听说当时试镜的时候，您为了角色去专门学习了戏曲，请问是真的吗？”
　　简楠点头：“是的。”
　　“好的。”小姑娘笑眯眯说：“那么，您可以给我们表演一段吗？”
　　这话，其实是有点挑衅的，外界一直都对简楠是靠走后门进的剧组颇有争议，不仅仅是外界，就连圈内一些媒体也是打心眼里觉得看不起简楠，这会儿有机会了，当然是逮着机会抓爆点了。
　　大家都想看看这位到底是真的有本事，还是经济公司给立人设的草包。
　　小姑娘补充了一句：“我们都想看看，对不对？”
　　话音落，下面的反应甚至比简楠还要快，热烈的掌声响了起来，一片叫好。
　　简楠只是尴尬了一瞬，这才道：“好。”
　　他先试了一下耳返，又准备清嗓子试音的时候，忽然发现耳返里面没有自己的声音了，不知道到底是麦的问题还是耳返的问题，简楠皱了皱眉。
　　白敬会坐的很近，压低声音：“怎么了？”
　　简楠侧过脸，有些担忧：“我的耳返，有问题。”
　　因为几个主演都是坐在一起的，坐在他旁边的厉川也听到了，下面的记者们还是拿着机器拍摄，简楠有些着急了。
　　厉川的反应很快，第一时间摘下了自己的麦和耳返。
　　简楠没有注意，他只是对后面的工作人员说：“麻烦给我换一对，这个坏了。”
　　后面的工作人员听到了应了一声：“好，您请稍等。”
　　简楠点点头，他回过神，恰好和厉川的目光对上，看到了厉川手中拿着拆下来的耳返，一瞬间，他明白了厉川的意思。
　　厉川只是冲他安抚的点点头，压低声：“别紧张。”
　　简楠缓冲了一下心情，冲他笑了笑。
　　他的舞台临场经验还是欠缺，遇到一点事情的确有点慌，站不住，但是跟厉川简单的交流了一下后的确冷静许多。
　　接下来，工作人员很快拿了新的设备过来。
　　简楠戴好了后这才对记者们说：“不好意思，耽误大家的时间了。”
　　下面的人连忙表示没关系。
　　台上的简楠站起身，他很快的就摆好了架势来，清场了一小段清调，选取的难度不大，是很经典的《锁麟囊》，咿咿呀呀的腔调里面有男音的刚毅，也有女子的柔肠百转，带着些许的温柔和喟叹：
　　“他教我，收余恨、免娇嗔，且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因…”
　　戏曲是一个很神秘的曲种，现代有些年轻人听不懂戏，但当真正想唱戏的人开嗓后，那种韵味和腔调一定会将人的情感传递出来。
　　一曲毕，台下先是安静了一瞬，接着才是爆发了热烈的掌声，所有都会更尊重有实力的人，就算是媒体们也不会例外。
　　……
　　发布会最终还是有惊无险的结束了。
　　基本上全程采取的是半直播的模式，网上也很快被同步到了版本，请来媒体多的好处就是哪里都能看到《京华云烟》发布会的视频和消息。
　　微博的热搜也挂了起来：
　　#简楠锁麟囊#
　　#京华云烟阵容#
　　很多人还是被简楠的腔调和气态给吸引了，纷纷给与好评：
　　“这是下过功夫的。”
　　“很好听呀。”
　　“哈哈哈，我奶奶听的津津有味。”
　　“我家里老人也说电影出来了想看呢！”
　　“呀，电影是不是会赶上五一？到时候全家一起去电影院支持呢！”
　　虽然简楠的戏曲吸引人，但有些吃瓜路人和营销号自然更专注八卦的。
　　很快的，就有显微镜网友们发现了一些有些惊喜的小彩蛋拿出来分享给众人：
　　“这里，简楠的耳返坏了，请各位注意放大一下厉影帝的反应，简楠第一时间想到的是跟白导说话，然后找工作人员换耳麦，而厉川则是第一时间将自己的摘下来递给简楠，虽然给了个寂寞。”
　　细心的吃瓜群众将这一幕放大了。
　　在被放大的镜头里面，厉川几乎是毫不犹豫的就拿下了自己的递给简楠，而简楠却从头到尾没有看他一眼，接着主动的询问了工作人员换耳返的事情，接着，当简楠回头的时候，厉川也没有让简楠尴尬，而是主动的轻声安慰。
　　……
　　网友们惊呆了。
　　“我磕到了。”
　　“我天，他好卑微。”
　　“呜呜呜。”
　　细节方面还不止一处，一场发布会可以截取无数个点出来，网友们也仿佛纷纷拿到了考试卷一般，开始各自找题做：
　　“简楠唱戏曲的这一端，其他人都在欣赏他的声音，后面镜头有一角拍到，厉川把桌子上的饮料换成了清水，因为刚刚唱完戏的人，喝水润喉对嗓子好。”
　　“我来我来，这道题绝对只有我一个人做出来了，你们都没注意到吗，后面采访环节的时候，很多媒体的问题他都回答了，只有第一个提议让简楠唱曲的新果传媒提出的问题被拒绝回答了，这里放大一下眼神，不屑中带着一丝轻蔑有没有？”
　　有人带头后，就有人开始积极的参与答题。
　　与之前撕逼的情况不同的是，这次评论区，不管是厉川的粉丝还是简楠的粉丝都没有了往日的戾气，可能经历了一些事情后，大家也都觉得没什么好吵的，反而能平心静气的一块儿聊聊了，像极了两家操心的老母亲：
　　“其实我一直不反对他们在一起，但是尊重他们的任何选择。”
　　“这对有一点意难平啊。”
　　“希望营销号不要带节奏了。”
　　“蛮好笑的，他们在一起的时候，全网都逼人家分开，他们分开后，又来惋惜。”
　　“说实话，以前我就总觉得他俩不般配，现在我莫名的就是越看越顺眼。”
　　“算了吧，迟来的深情比草贱呢。”


chapter 121 第121章 兰因絮果
　　全世界都在各种猜测的时候，只有身处在舆论中心的主角们在各自忙着自己的生活。
　　厉川在工作室内和刘雅正讨论工作。
　　刘雅正说：“这些基本都是咱们最近的工作邀约, 然后这几个都是剧本邀约, 都是我挑过的，质量还可以的。”
　　因为要拍电影, 大概有将近小半年的时间没有去出息活动，也没有参加综艺刷脸，这不电影好不容易结束了，刘雅正自然要把一些综艺通告往前面放。
　　这要是放在以前, 厉川才不会惯着她。
　　原因无它, 厉大影帝接通告, 从来都是按照自己的心情来，根本懒得管你什么工作安排, 统统不予理睬。
　　但是这会儿，厉川却真的老实的拿起了综艺安排。
　　刘雅正一喜：“要接综艺吗？”
　　“嗯。”厉川翻了一个综艺的本子：“老厉那边把一部分的事情交我手里了, 应酬和交际也多, 没那个时间拍剧了, 这些都推了。”
　　刘雅正哽住了。
　　她大概明白了，这句话放出来, 那以后应该就是再也没有了, 誰能想到影帝的最后一部收工之作居然是给一部电影演了男配？
　　刘雅正回过神：“那上综艺？”
　　厉川“嗯”了一声，他翻了几个综艺本子，这里有当红的综艺, 也有一些新起之秀, 但是他大多没有什么兴趣。
　　厉川说：“简楠那边, 张献周给他借了什么通告？”
　　刘雅正老老实实的：“听说也是综艺。”
　　“差不多，他现在上升期，就该多露脸。”厉川交待她：“有些本子你看着不错的，就给他送过去一些。”
　　顿了顿
　　厉川又补充了一句：“从公司的流程走，递给张献周就好了，不要让他知道是我给的。”
　　不然他也不会要。
　　刘雅正笑了笑：“好。”
　　厉川挑眉：“笑什么？”
　　“没。”刘雅正叹了一口气：“就是觉得，这不像是你说的话，你真得变了很多。”
　　厉川稍微坐直了些身子：“哪些应该是我该说出来的话？”
　　刘雅正帮忙把一些好的本子归拢，做出总结：“你会考虑他的感受了。”
　　“……”
　　厉川心中一哽。
　　说不上什么，并没有被夸奖到的喜悦，反而有些淡淡的沉闷在心口，他忽略了简楠很多年，他是一个以自我为中心的人，他没有好好的为简楠着想过，他没有好好珍惜他。
　　他知道，现在有点晚了，但是他不想放弃。
　　没有简楠的日子，他度日如年，他受不了被简楠抛弃的感觉，简直像是被全世界抛弃。
　　他太痛了，他想求简楠救救他。
　　刘雅正将东西整理好后问：“现在呢，如果打听到简楠要录制的综艺的话，把你也塞进去？”
　　厉川点点头。
　　刘雅正说：“有些综艺跟你咖位不符合。”
　　厉川这种大牌上这种小综艺真的有点掉价。
　　厉川却不以为意：“之后我接的通稿不多了，趁着还有点流量，带带他。”
　　刘雅正一笑，友情提醒他：“这可不是一个好主意，他不一定会想见到你。”
　　这种事情，她都想到了，厉川那么聪明的一个人，怎么会想不到呢？
　　厉影帝窝在沙发上，这里的光线很暗，男人的侧脸显得有些凌厉，他的背影含着孤寂，嘴角勾起一抹笑来，但是声音却沙哑：“可是我想见他。”
　　刘雅正一愣。
　　厉川揉了揉眉心，他的头低着，看不清表情，声音带着几分压抑和卑微：“我没有别的办法了。”
　　灯光下，昔日骄傲的人看起来异常的狼狈。
　　甚至像一只被主人抛弃的丧家犬一样，丝毫不见往日意气。
　　莫名的，刘雅想起来少时读书的时候学到过的一个词：兰因絮果。
　　那时她还不能理解这个词，现在看着厉川，再想想他跟简楠曾经的岁月，忽明其中道理了，珍惜眼前人，比什么都重要。
　　……
　　翌日
　　自从母亲出院后，张献周给他安排的行程就很少，不算挤，大概就是算半给他放假，能在家里陪陪母亲，今天天气蛮好的，简楠在家里陪了母亲一会儿，中午的时候，王康明的车就来接他了。
　　简楠接了电话就准备下楼。
　　简安盛看他就穿一身简楠的运动衫，好奇：“就这么去吗，不打扮打扮？”
　　简楠微笑着摇摇头，边穿鞋边打开门出去：“只是出去吃个饭而已，难道还要整套西装吗？我先走啦。”
　　“咔嚓”
　　门被关上了。
　　简安盛和旁边的邱凯迪对视一眼。
　　简安盛的手里还拿着剥到一半的橘子，他笑了笑：“他大概是忘了自己以前出个门总是要试半天衣服。”
　　如果要是去见厉川，下午二点出门，他从12点就开始准备了。
　　各种手工的小糕点，一定要试好几件衣服，甚至要去洗个澡，提前出门。
　　邱凯迪说：“随他开心去吧。”
　　他们现在什么都不求了，只要简楠开开心心的，不管怎么样都行，没所谓的。
　　简安盛也点点头。
　　另一边简楠跟王康明到了一家餐厅，这家餐厅最出名的是法国菜，整体的环境非常好。
　　王康明说：“这里的菜不错，你尝尝。”
　　简楠应了一声，他其实对这些外国菜真的很吃不惯，因为他总觉得这些菜量少味道怪还吃不饱，有这空闲的时间点一碗牛肉面不香吗？
　　简楠看了一眼菜单，对服务生说：“给我来这个基础套餐就好。”
　　服务员点头。
　　王康明却接过菜单说：“太少了，不用省。”
　　他对着菜单上面的一排点了一遍，和服务员交代了几句，这才满意的放人走。
　　简楠迟疑：“会不会太多了？也吃不完。”
　　王康明无所谓的，他说：“不用吃完，每样你尝尝就好，本来就是带你出来尝尝鲜的，不用客气。”
　　“……好。”
　　等菜都上齐了后，琳琅满目，各式各样，法国人注重浪漫，所以他们的菜肴仿佛也总是能透漏着一股子精致的味道，一些觉得不可思议的东西也能被他们搭配在一起吃。
　　简楠笑了笑，安静的吃饭。
　　王康明主动给他介绍：“这个奶油蘑菇汤很不错，要尝尝吗？”
　　简楠点头：“好啊。”
　　王康明很体贴，替他盛了一碗给他：“这是他们的特色菜，我在法国留学的时候也经常喝，你在M国留学的，应该也会吃得惯吧？”
　　简楠用勺子舀了一口，尝了尝：“还不错。”
　　其实他在M国的时候一般都是自己在出租房里面下厨做点东西吃，他喜欢吃中餐，厉川也是，大少爷对法国大餐什么的没有任何的兴趣，有那时间他宁愿去吃碗牛肉面。
　　王康明照顾了简楠一会儿。
　　最后桌子上果然还剩下很多，他放下餐具，有点迟疑：“楠楠，你是不是不喜欢法国菜？”
　　简楠温柔笑笑：“偶尔尝尝也不错。”
　　王康明轻声：“我还以为你会喜欢呢。”
　　简楠见他有些受伤，倒是没有打击他，只是说：“这次你请客，下次我来请吧。”
　　王康明见他分的清楚，倒也没有计较，只是说：“好。”
　　吃完饭后两个人又出去逛了逛，晚间回来的时候，车子路过路边摊，引起了简楠的注意，路边摊永远是他的最爱，以前大学的时候有机会的话他就跟厉川偷摸摸去吃地摊。
　　王康明说：“饿了吗？”
　　简楠诚实：“有点。”
　　“我在餐厅订了座。”王康明体贴的说：“现在过去吧？”
　　简楠回神，他礼貌拒绝：“不用了，我一会儿回家煮点宵夜就好了，不用这么麻烦。”
　　王康明微笑，他俯下身子来，男人的身上有一股古龙香水的味道，脸上带着些凝重，压下来的时候简楠下意识的呼吸放紧，不自觉的有些紧张起来。
　　王康明压低声音说：“楠楠，你就给你的临时男友一个表现的机会吧，嗯？”
　　“……好。”
　　放假的时间总是过的飞快，在家里过了两天，简楠又得回去工作营业去了。
　　张献周给他安排的工作也是综艺，只是去当单期嘉宾的，录制个二天就结束的那种，而且这个综艺现在国内还算是比较火的，收视率和讨论度都很高。
　　简楠说：“周哥，你把嘉宾的名单都发给我吧，我看看。”
　　张献周在重审节目组的名单，皱了皱眉：“咱们之前接这档综艺的时候，还没有厉影帝呢，现在节目组中拟了一份，里面有厉影帝当飞行嘉宾。”
　　“……”
　　简楠也愣住了。
　　尤其是节目就快要录制了，现在合同都签过了，忽然又临时改了嘉宾，实在是让人猝不及防的，而且正是因为节目快要录了，节目组定了嘉宾名单，应该很快就要宣传了，如果是宣传的话，微博应该会有讨论了。
　　简楠坐在沙发上，熟门熟路的打开热搜，果然一打开就看到了讨论帖。
　　“一日友的嘉宾阵容我没看错吧？”
　　“简楠厉川，哈哈哈，有意思，我要看。”
　　“他们俩到底分手了没？”
　　“再这样下去，他们简直可以成为娱乐圈最佳荧幕情侣啊哈哈。”
　　“……”
　　简楠看着这些议论很头痛。
　　他并不想活在厉川的阴影下，也不想让所有人觉得他们纠缠不清。
　　有粉丝也来简楠的微博下面留言：
　　“楠楠，你们复合了吗？”
　　“你们怎么回事？”
　　“楠楠，这个网传阵容假的吧？”
　　看完这些，简楠已经暗自下了决心，他决定不了厉川去哪个节目，但是他可以决定自己，退出综艺大不了就是赔点违约金，但是如果上了，就是陷入了死循环。
　　思及此，简楠点赞了最后一个粉丝的留言。
　　他退出了微博就准备找张献周商量解约的事情，而另一边，网上因为他的点赞，又掀起了另一波讨论，热度贼高。
　　……
　　同一时间
　　菜菜看着手机，对厉川说：“哥，名单的事情，好像上热搜了。”
　　厉川伸手：“给我看看。”
　　热搜一飘着的就是：#简楠回应名单#
　　上面记录的就是简楠点赞名单不实的消息，意思也让人议论纷纷，到底是说简楠不会出席呢，还是说厉川不会出席？
　　各路吃瓜网友们纷纷开启了自己的猜测：
　　“这是新的炒作方式吗？”
　　“人家分手都各自避嫌，只有这对天天上热搜。”
　　“赌一毛，我觉得会复合。”
　　众人积极的发表言论，而这些议论即使没有人引导，也有部分是内涵简楠的，厉川看着看着，直皱眉。
　　刘雅正过来说：“我猜简楠恐怕要退出。”
　　厉川看着屏幕，看着上面的热搜看了好久，他一句话都没说，但室内的气氛就是莫名压抑，刘雅正能感觉出来他的难过，但是她说不了什么安慰的话。
　　半响
　　厉川说：“帮我推了这节目吧。”
　　刘雅正一愣。
　　“一会儿微博发一下声明，我不会出席这档综艺。”厉川又说：“你给张献周那边打个招呼，让简楠那边不用违约了，他在上升期，违约容易得罪人，以后他还要混的。”
　　刘雅正安静的看着他：“那你……没事吧？”
　　她知道，这个决定对于厉川来说恐怕很艰难，除了工作，他找不到机会可以接触到简楠，私下里，简楠也不愿意见他，没了这个机会，以后……怕也难了。


chapter 122 第122章 杀人诛心
　　微博上面, 一直有不少的人守着各大明星的微博。
　　当厉川的微博出现的第一时间就有人发现了, 厉影帝澄清了参加同一档综艺的事情, 并且祝愿简楠在节目中有优异的表现。
　　一时间, 网友们懵了：
　　“前有简楠点赞名单虚假，后有厉川发v澄清。”
　　“这两人有事啊。”
　　“很清楚吧，我觉得是他们俩都没沟通好。”
　　“搞笑吗你, 你指望两个分手的人去沟通吗？”
　　虽然当事人都没有故意要去炒作什么，但是热度却依旧是显而易见的开始飙升起来, 已经渐渐的成为了今日最佳议论话题，而话题的中心围绕的就是两位人的爱恨情仇。
　　“我觉得有可能名单是真的, 但是后期改了。”
　　“简楠一开始点赞, 我觉得他是想退出。”
　　“但是厉川先退了。”
　　“？？？什么剧情发展，不懂了。”
　　说来也很奇怪，虽然明星夫妻, 明星情侣不算少，但要是论全网关注指数最高的，议论指数最高的, 居然是一对已经分手的。
　　广大网友们也是操碎了心, 他们几乎算是见证了这两人一路的风风雨雨，从一起炒作到后面分手闹的沸沸扬扬，再到揣测什么时候能复合, 到底要不要复合。
　　说实话, 简直比关心自己恋情更上心。
　　另一边
　　张献周对简楠说：“得了, 这下好了, 不用联系了，那边先退了。”
　　简楠看着平板上面厉川发的微博，他凝望了片刻，将屏幕熄灭，点点头：“嗯。”
　　这结局比他们预想中的好，但是奇怪的，张献周却并没有从简楠的脸上看到喜悦。
　　简楠安静的坐在沙发上，仿佛所有的一切都与自己无关。
　　张献周迟疑半响：“那个，楠楠，有件事情，哥要跟你对一对，你自己决定。”
　　简楠回神，不管什么时候，他都习惯性的温声对人：“您说。”
　　“如果我记得不错的话，《厨中国》要在一个月后开拍了。”张献周沉声说：“咱们是固定常驻嘉宾，厉影帝也是，如果你不想与他碰上的话，提前一个月就要跟节目组谈了。”
　　……
　　室内一片寂静。
　　张献周顿了顿，又说：“当然，不排除他主动退出的可能，毕竟他那种咖位的，这种综艺其实他也不差这一个，我听说他最近挺忙的，说不定不参加。”
　　简楠沉默没说话。
　　张献周补充着说：“没事，你好好考虑，哥不干涉你的决定。”
　　简楠点点头，他微笑：“好。”
　　从经济公司出来，外面正好下了点雨，这次他的公寓买的距离公司很近，有的时候没工作的话，他就会先让司机回去，自己走回家，也只有10分钟的路程不算远，算作运动了，反正就算不走，他还是要在健身房挥汗如雨。
　　一个小时前，还是阳光遍布，谁知道这会儿天上下了小雨。
　　简楠伸手接了点，冰凉凉的，不算大，如果走的快的话，说不定他还能在雨下大之前回去，他正准备迈开步子走，忽然大厅那边传来了点动静，简楠下意识的扭头看过去，就见到从另一个专属电梯里，厉川下来了。
　　厉影帝身上穿着一身酒红色的西装，身姿挺拔，气场强大，他的身后还跟着几个公司的助理还有代表人物，一行人边走边交流，先开始，厉川没有发现他，简楠准备扭过脸的时候，厉川恰好看了过来。
　　四目相对，有一瞬间的寂静。
　　大厅里面明明很热闹，人来人往，人声鼎沸，但是偏偏，那一刻，就仿佛全世界都安静下来了，只余下些许的嘈杂声。
　　……
　　明明一句话都没说，却胜过所有。
　　有一瞬间，简楠很害怕厉川会冲他走过来，他甚至下意识的皱起了眉头，战术性的后退，厉川沉默凝望他片刻，他步子原本想朝简楠走，却在看到简楠有些抗拒的眉眼时顿住了，他沉默了一瞬，继续和身边的人恢复了交谈。
　　大厅只有一个大门，两方人马擦肩而过，时空仿佛被划分成了两个空间，有什么在那一瞬间被切割开，分成两个世界，他站在这里，厉川站在那头，他们明明只有几寸的距离，却仿佛隔着不可越过的鸿沟。
　　简楠安静的站在原地，同样没有回头。
　　……
　　外面的烟雨朦胧，整个世界渐渐变成白茫茫的一片。
　　简楠只是犹豫了几秒就迈开步子准备走，他刚走了几步，就有人追了过来，是公司的保安。
　　保安说：“简先生，外面下雨了，您拿把伞吧。”
　　简楠转身，有些意外的看着伞，他笑了笑：“您的伞会不会太麻烦了。”
　　保安摇摇头：“不会不会，反正也不是我……饿不是，反正您拿着吧，不用还了。”
　　简楠沉默片刻，终于接过，他说：“谢谢。”
　　撑开伞走在路上，他一步步的踩着方方正正的砖走，从公司慢慢走回到家的路上，他一块一块的数着地上的砖有多少，他一刻都没有停下来过，一直数到小区楼下。
　　一共是7890块，中途转了5个弯。
　　将雨伞收起来，他步入了楼梯，回到家洗了个澡，简楠给自己煮了壶茶，盘腿坐在阳台的落地窗前，他拿起了一旁的手机。
　　张献周说：“喂，楠楠？”
　　简楠轻声应着，他说：“周哥，不好意思，有件事情我想跟您说一下。”
　　“什么事？”
　　“《厨中国》我会照常参加的。”简楠捧着热腾腾的茶说：“不管厉川参不参加，我都会如常参与的。”
　　张献周顿了顿，没有问原因，只道：“那成，你决定了就好。”
　　简楠：“劳您费心了。”
　　张献周笑笑。
　　电话挂了后，简楠靠着软榻，继续看着外面的一川烟雨，心中是出了奇的平静，他以前认为，只要躲开厉川不去想他就好了，后来发现，似乎…并不太能避开。
　　哪里是没有厉川的地方，只要厉川还在他心里，这个世界就没有没有厉川的地方，一味的逃避是没有用的，坦然面对才是真的。
　　……
　　翌日
　　今天是《厨中国》第二季正式开拍的时候。
　　去年春天，厨中国横空出世，一个小节目，有影帝的压阵引来了大量流量，今年春天，除了影帝外，还有一个当之无愧的年度话题艺人也在，导演给简楠配的摄像师都多了一个。
　　还是一大早到的几场，去年第一天开拍的时候，天上下着大雨，今年却是难得的好天气。
　　简楠从车上下来，一站定就听到了呼喊声：“楠楠！”
　　董俊英站在另一辆车前，许久没见，小董个头长高了许多，但是精神还是很亢奋：“这里这里！”
　　简楠冲他挥挥手。
　　董俊英撒泼的跑向他，两个人拥抱了一下，董俊英拍拍简楠的肩膀：“怎么还是那么矮，要多喝牛奶啊。”
　　简楠好笑的看着他，戳了戳小董：“你知道被我戳了后的下场是什么吗？”
　　董俊英十分好奇：“什么？”
　　“会被我传染。”简楠挑眉：“变矮buf。”
　　董俊英难以置信的瞪大眼睛，退后几步，惶恐不安：“真的假的？！”
　　简楠没忍住笑了出来。
　　直播间通道再次打开，比起去年的热度，今年更甚，早早就有大批量粉丝在蹲着了：
　　“哈哈哈，我的快乐源泉回来了。”
　　“《厨中国》我等了一年盼来第二季。”
　　“哦我的难懂cp又有糖了。”
　　“姐们听我说，你一票我一票，他们俩就能一直在一起做任务啦！”
　　今年《厨中国》的投票通道不再是临时投的了，而是在刚开拍的时候通道就放出来了，获得支持率最高的拥有组队权。
　　榜前三还拥有自主选择任务，选房的权利。
　　这是一档户外美食节目，但硬生生被广大热情的网友们搞出了选秀综艺的紧张气氛：
　　“姐们来pike楠楠不亏。”
　　“送我宝贝c位出道好吗？”
　　“我磕的cp我要亲手送他们在一起。”
　　“只要你投他你就是我的好朋友。”
　　在这样的盛况下，其中有一条热评有些尴尬，但有时那么的难以忽略：“去年夏天，青梅cp也曾经火过的。”
　　这条评论是那么的刺眼，又是那么的讽刺。
　　时间不过一年，物是人非，有些东西，再也回不去了。
　　慢慢的，在那条热评下面也有人回复：
　　“过去就是过去了。”
　　“啊原来难过的不止我一个人。”
　　“我真的好喜欢青梅cp，呜呜，为什么是这个结果，我亲眼看到我磕的cp就这么be了，杀人诛心啊。”
　　“别慌姐妹，万一这不是大结局，还有续集he版本的呢【狗头.jpg】”


chapter 123 第123章 桂花糕
　　不管网上的投票是如何的杂乱, 但是简楠跟董俊英聊起来的还算愉快。
　　董俊英说：“我这一年去做了很多我一直想做的事情。”
　　简楠跟他一起往机场走, 他说：“比如呢？”
　　“我去为了梦想而奋斗了。”董俊英斗志昂扬：“我去为了成为厨师而奋斗了。”
　　简楠倒是不觉得有什么：“那你去做什么了？”
　　“我去饭馆当厨子了。”小董直言快语：“要不是为了来拍节目，我差点就成主厨了！”
　　“……”
　　简楠有一瞬间有些许的梗咽。
　　虽然他对董家不是十分的了解, 但是他觉得, 董总现在的心情可能, 大概, 也许有些复杂。
　　董家是航空公司，还有很多产业也是跟运输有关，总之跟厨师是八竿子打不着就对了。
　　思及此，简楠不免有些好奇起来：“那个，小董。”
　　董俊英：“嗯？”
　　“看来伯父蛮支持你的。”简楠说：“一年都让你自己把握吗？”
　　董俊英直言：“他已经考虑给我找个后妈了，好像是准备再生一个！”
　　“……”
　　伯父也不容易啊。
　　观众也跟着乐：
　　“大号练废了, 练个小号。”
　　“实名求小董在哪个饭店工作，一定去捧场。”
　　“哈哈哈, 不要着急, 以小董的智商，迟早自己说出来。”
　　“大家不要提醒他。”
　　简楠倒是蛮支持小董的：“等你有了经验后, 可以考虑自己开餐厅，先从小本生意坐起，你们家运输行业, 其实飞机上的盒饭，以及高铁, 动车, 上面的一些伙食选择性不多…”
　　小董疯狂点头：“我也是这么想的！楠楠你真的好懂我呀！”
　　简楠微微笑, 眉眼温柔：“我相信你可以的。”
　　小董跟其他的纨绔子弟不同，他有自己的想法，有追求，虽然有很多的想法看起来是有些天马行空，但其实他有自己的一套逻辑在，他有自己的想法，有规划，并且他愿意为此去努力，吃的了苦，坚持的住，耐得下心，光是这一点其实就已经比大多数人优秀了。
　　这样的人，如果再有点背景，加上一点点的运气，假以时日，一定会有自己的一番成就。
　　“哟，楠楠！”
　　不远处传来女人的声音。
　　尚果蹦蹦跶跶的过来：“好久不见！”
　　简楠挥手：“果果，好久没见。”
　　“也没有很久啦。”尚果拿着行李箱，微笑：“咱们距离上次录制好节目，似乎也就才…一个多月呢。”
　　简楠说：“这可能就是——”
　　尚果接梗很快，眨眼：“一日不见如隔三秋。”
　　董俊英快速打断气氛：“那你们得有几十年没见了，身子骨还硬朗吧？”
　　三个人笑作一团。
　　观众们气氛也烘托的很好：
　　“啊，希望《厨中国》出第三季，第四季，他们都要一直走花路呀。”
　　“说不定我们可以见证他们从青涩，到成家立业？”
　　“真感慨，莫名觉得是我们看着长大的。”
　　“这一年，他们其实都成长了很多呢，也发生了很多事情。”
　　到了机场的候机室，众人一起进去的时候，发现已经有人提前到了，厉川坐在昂贵的真皮沙发椅上，是夏天穿的不多，浅蓝色的短款外套，修身的黑色的运动裤，一身都是很休闲的款式，比起以往的西装革履，多了几分随性。
　　听到动静，厉川抬起头。
　　尚果热情似火：“厉哥！来的好早呀！”
　　厉川对她点头，复而看向其他人，打了个招呼：“来了。”
　　简楠和董俊英都点了点头。
　　因为会客厅这里沙发是围成一圈的，也没法选别的，一行人干脆就只能坐在一块儿，简楠坐的沙发位置算是中间，左手边是厉川，右手边是董俊英，尚果坐在正对面粉丝的小沙发上。
　　董俊英看向桌子上的小零食：“这是招待室本来就有的吗？”
　　其他人也朝桌子看了过去。
　　只见桌子上放了不少小糕点，看起来很精致，卖相瞧着也不差，但是盒子就比较朴素，看起来不像是店里卖的。
　　摄像说：“这是厉哥带来的。”
　　其他都惊讶的看向厉川。
　　厉川放下手中的杂志，他说：“前两天在家里没事就做的，还多很多，干脆打包给你们也尝尝。”
　　董俊英十分不客气：“谢了，饿死我了，你们是不知道，就我来的时候，造型师非要拉我做头发，还不让我吃东西，我早上就吃那么点，早就不行了！”
　　这里也就他敢这么直白的吐槽。
　　简楠和尚果都道了声谢，各自拿了一块吃进嘴里面，桂花糕的入口味道极佳，软糯可口，甜味适中。
　　小董在旁边嚷嚷：“好甜，好好吃，我记得楠楠你之前来的时候也带的是桂花糕，不过那个桂花糕不是很甜，没想到厉哥做的这个就那么甜，看来厉哥你也喜欢吃甜的？”
　　厉川含笑不语。
　　简楠吃东西的动作一顿，他侧目看向厉川，厉川也朝他看了过来，两个人四目相对，简楠率先别过了目光。
　　虽然他没说，但是有显微镜女孩已经营业了:
　　“我记得上一季的时候，厉哥说过，不喜欢吃甜的。”
　　“对，然后后来游乐场哪里，简楠说他喜欢吃。”
　　“这是给简楠做的？”
　　“他们俩刚刚对视了哎，而且从刚刚进场开始，厉哥就一直在看简楠。”
　　“但是我觉得他很拘谨，反正…就是小心翼翼。”
　　别人都是来做节目，只有这两个人似乎把这个节目当成了恋爱节目，而且还是大型的感情复合节目，虽然很多糖都要观众自己去找。
　　在机场等了一会，一行人就登机了。
　　节目组第一季赚的多，而且口碑也很好，这一季有很多赞助商，上次下来飞机坐的车都坏了，这次就酷了，赞助商送来好几辆新车，把广告打的非常响。
　　这次一共四个嘉宾，节目组便让四个人坐到了一辆车里面，在车外面安装了摄像机，于是誰开门就是个问题了。
　　董俊英主动坐到车后面：“不瞒各位，我还没有驾照。”
　　尚果是个妹子，平时也用不着开车，于是她也主动坐到后面去：“我也没有，我没有时间学车。”
　　就剩下简楠和厉川还站在车外。
　　简楠对车有点pdsd，今天是个艳阳天，他的眼睛没法看强光，也不是个开车的好选择，但是在节目里推辞的话，又会显得太矫情，吃不得苦。
　　厉川上前一步：“我来。”
　　他一句话就化解了尴尬，厉川没有多说什么就打开了驾驶车门坐了进去：“上车吧。”
　　简楠打开车门跟着上车。
　　要启程了，他自己系好了安全带，就在车子准备启动的时候，厉川不知道从哪里拿了个墨镜递给他。
　　简楠一愣。
　　厉川说：“外面阳光刺眼，戴着吧。”
　　墨镜这种事情，一般嘉宾不太好戴，这个也是有讲究的，如果是厉川这种咖位的戴，那没事，如果是咖位稍微小一点的，而且同行还有大前辈的话，一般不会戴，代表一种尊重。
　　现在夏天，外面的阳光刺目，坐在车里，尤其是前排，对眼睛不好的人来说就是一种折磨，简楠没有好意思戴墨镜，但是厉川递给了他。
　　简楠稍微迟疑，最后果断接过，他诚恳道：“谢谢。”
　　厉川：“车程远，你们没睡好的都可以补觉。”
　　这里面没睡好的人只有简楠一个，在录制《厨中国》之前，简楠参加了一档综艺选秀的飞行嘉宾，为了配合节目组的录制，一直到了凌晨二三点。
　　那档子节目是在B城录制的，为了过来A市机场，他几乎没有合眼过。
　　董俊英直言快语：“我不困，我们来聊聊天吧！”
　　话音落，他就收到了厉川的死亡凝视。
　　“……”
　　董俊英沉默半刻，默默道：“我有点困了。”
　　尚果也跟着笑。
　　有些观众也知道内情：
　　“听说《偶活》那边昨晚首秀，录制到深夜才结束。”
　　“只有简楠参与录制了。”
　　“啊，你们发现没有，他做什么，说什么，都只敢用你们。”
　　“呜呜，卑微了我的哥。”
　　“刀中找糖。”
　　车程总共一小时半，简楠在睡觉，后面的董俊英和尚果在玩游戏，两个人联机打游戏，互相打字喷对方菜，虽然没说话，但是也趣味性十足。
　　很快的，就到地方了。
　　导演早就在等了：“欢迎大家来到美丽的亮云城，这是一座拥有悠远历史的古城，我们将会在这里展开为期半个月的美食之旅，希望能给大家一段美好的时光！”
　　众人淅淅沥沥的鼓掌。
　　上次厨中国第一季只有7天，这次足足多了一倍，也是很让观众们惊喜的了，毕竟快乐多了一倍。
　　导演说：“接下来有请我们新朋友登场！”
　　节目分为固定嘉宾和飞行嘉宾，上一季有些导师不参与这一季的录制，为了保证有新鲜血液，所以需要有流动人员加入。
　　导演说：“我们这次很荣幸，也很幸运的请到了二位量级嘉宾，现在我们请二位上场！”
　　简楠还没看，就先听到了尚果的一声尖叫。
　　他先是缓了缓，这才仰起脸，看清楚来人后自己也傻了，完全没想到，也是万万没想到节目组到底哪来的资源能请到他。


chapter 124 第124章 吉祥如意
　　在所有人的目瞪口呆之中, 一道身影出现在了拐角处, 来人穿着黑色的休闲服，但是身形高大，他有一张典型欧美风的脸庞, 脸上粉黛未施，但是依旧不减分毫的帅气。
　　查尔斯纳特站立在中间，挥手：“大家好。”
　　所有人都鼓起掌。
　　查尔斯纳特，歌坛巨星，他和厉川的影响力是完全不同的, 厉影帝在影坛方面根深蒂固，而查尔斯纳特的主攻方向则完全在歌曲，他的歌曲被命为：心灵之钥, 打动人心, 统一了全球人的音乐口味。
　　众人都说：“欢迎欢迎。”
　　弹幕的观众们也挺疯的：
　　“啊啊啊，查尔斯查尔斯！”
　　“我要疯了，为什么《厨中国》前期丝毫没有宣传。”
　　“小破厨出息了！”
　　所有人都很震惊，厨中国并不是没有人气, 有了第一季的积累后, 小破厨还未播出就得到了各方面的关注, 但有个硬伤就是, 小破厨因为是直播模式, 所以开播的时间都很早, 而且还是工作日, 这就导致它的流量受到了限制。
　　大白天的, 平均在线人数为二千万左右。
　　加上直播就没有其他综艺可以直接将有趣的梗直接剪辑出来，遇到无聊的部分，比如像之前在车上睡觉一个多小时，对人气的损耗是很大的。
　　各种限制对于《厨中国》来说是一个很大的挑战，也是一个很难突破的点，但是这个重磅炸弹一出，可以说是惊四座。
　　“影帝和天王？”
　　“这节目家里有矿咋的？”
　　“本来有简楠我不看的，好的我去看看。”
　　“你不看没人逼你看。”
　　现场的气氛还是很和平的。
　　导演组介绍完一个人后说：“好了，有请我们最后一个嘉宾，这个嘉宾会是谁呢，他就是——”
　　一停顿将所有人的小心脏都给勾起来了。
　　导演一口气念道：“他就是我们中国厨艺界川菜第一人彭楚老师！”
　　站在通道上的是一位德高望重的老爷子，看起来有五六十岁，但是瞧着很精神，整个人精气神很足，他拄着拐杖，但是丝毫不见卑躬，反而如一颗笔直的松柏一般，傲气凛然。
　　众人纷纷鼓掌。
　　导演说：“好了，请二位来做一个自我介绍。”
　　查尔斯很谦卑，让大前辈前开口，彭楚老爷子说：“感谢厨中国的节目组的邀请，我呢，做了一辈子的菜，在厨房里面埋头钻研，想把最好的，最美味的食品展现给大家，人家说，好菜要有魂，为了磨练这份魂我花了大半辈子的功夫。”
　　老爷子可能年纪有些大了，说话也有点喘。
　　他又说：“收到邀请的时候，我本来是不想折腾的，我说大半辈子了，都退休了，还折腾什么，她说，你得去，美食是给人看的，美食背后的师傅，也应该走到美食的跟前让人看到，要让更多的人，喜欢，认识我们的美食文化。”
　　彭楚老爷子推了推眼镜，咬字清晰：“所以我就来了。”
　　现场是一片鼓掌声。
　　观众也很感慨：
　　“以前就觉得饭好吃，但都没见过师傅长什么样子。”
　　“挺好的。”
　　“老爷子很让人尊敬。”
　　接下来就轮到备受关注的查尔斯了，过了小半年，查尔斯的中文有了点进步，他开了麦道：“在M国的时候，就总是听闻中国有很多的，美食文化，有整整五千年，在M国，我很少有机会能品尝到正宗的中国菜，之所以有这个机会，是因为简楠。”
　　所有人的目光一下子落到简楠身上。
　　查尔斯用生硬的中国话说：“他，非常好，他的厨艺，很好，我很喜欢中国菜，所以我也想来了解中国的文化，然后，用中国话来说，接下来的日子，希望大家，请多指教。”
　　其他人纷纷鼓掌。
　　自我介绍后所有成员们归队，节目嘉宾都到齐了，就要开始正式表演了。
　　新的一季，活动规则也有了一些变化。
　　导演拿着纸盒子，对众人说：“我们今天是所有人来到亮云城的第一天，亮云城在古代，又名初云，有传闻说，这是云朵初升的地方，大家辛苦一天了，现在已经是下午的四点多，因为舟车劳顿，所以就不派发任务了，但是第一天的衣食住行条件，将有观众为大家选择。”
　　众人面无表情。
　　导演说：“在挑选住宿之前，我们要玩一个小游戏，最后胜出的幸运儿获得选房权利，而观众们可以为你们挑选任务，接下来会有10分钟的时间，请大家现在对着镜头跟观众们尽量阐述自己的需求，接下来就随缘了。”
　　……
　　众人目瞪口呆。
　　上一季是观众投票和谁组队，这一季就更狠了，直接观众决定当日任务了，真的是刺激。
　　董俊英很坦白：“各位兄弟们麻烦给我选个简单的任务。”
　　尚果笑的甜蜜：“大家希望我做什么任务，我都可以，感谢大家的支持，爱你哟！~”
　　简楠也来不及多想：“力所能及范围内的任务我都可以。”
　　镜头再给到厉川。
　　厉影帝稍作思索，才道：“先给他们挑，我都可以。”
　　现在很多粉丝学会怎么理解厉影帝的话了，她们已经是成熟的粉丝了，她们已经可以学会自己找糖了。
　　“如果他说，他们，一般就是指简楠一个人。”
　　“让我们来使用删减法。”
　　“先给他挑简单的，不用管我，请大家为我喜欢的人挑一个简单的，不用管我，我都可以。”
　　“阅读理解满分。”
　　查尔斯用别扭中文说：“我想尝试一些不一样的。”
　　老爷子就比较直接了：“我都行，不挑。”
　　于是网上为期十分钟的投票任务就开始了，有了第一季的经验后，早就知道会有投票环节的众人，早就提前拉好了票。
　　导演说：“请大家点击直播下面的撑腰通道为成员投选当日任务，下载节目官方指定软件晋江文学城订阅任意文章可获得投票机会，本次撑腰投票时间共计10分钟，请为你们喜爱的成员们投选吧！”
　　短短十分钟，说长也长，说短也短。
　　在等待中，投票的结果已经出来了，导演也没有卖关子，而是让工作人员把结果发下去。
　　从左到右，第一个被发到的是小董。
　　董俊英看了任务卡，一句卧槽走天下，简楠都来不及问他，就看到了自己的任务卡，上面写着：“我是吉祥卡，我想见见如意，请让如意对我说：晚安。嘘，不要让它知道我是谁哟。”
　　简楠简单的理解了一下卡片的意思。
　　现在，他手持吉祥卡，那么，他应该就是吉祥，他需要找到手持如意卡的人，并且请他对自己说晚安，而且同时，不能让如意知道，他就是手持吉祥的人，要让对方不经意间说出来才算完成任务。
　　这个任务还蛮有难度的，很考验演技和临场发挥，同时，如果别人是他的任务目标，那么有可能他自己也是别人的任务目标。
　　观众们知道简楠理解了：
　　“没想到最后这两张卡还是被你们投上去了。”
　　“哈哈哈，总比小董的那个好吧。”
　　“小董他兄弟们真的很坑他。”
　　董俊英目瞪口呆的看着自己的那张卡片：
　　“我是旋风卡，我有一个梦想，那就是在众人面前表演胸口碎大石，如果表演完，我还能收获观众们送的花就好了，嘘，不要告诉他们我想要花哟！”
　　董俊英瞪大了眼睛：“誰吃饱了撑的会送花？”
　　这边的两位很崩溃，工作人员也把属于厉川的任务卡递给了厉影帝，厉川道了声谢后拆开了：
　　“我是如意，我不想睡觉，我只想看日出，最讨厌的词是晚安，请不要在人地方说出这个词，不然我会很生气的哼！”
　　卡片内容一出，厉川还没觉得什么，观众们也沸腾了：
　　“誰投的，你们要搞事情啊。”
　　“这怎么能怪我们，当时投的时候，并看不到其他人的票数，也看不到别人的任务吧，只有卡的选择。”
　　“我当时就想着，如意千万别是厉川，万万想不到……”
　　现场的大家基本上都拿到卡片了。
　　导演说：“好了，我们为大家准备了丰盛的晚餐，请各位在用餐的同时完成任务，来吧！”
　　众人将各自的卡片都收好了。
　　原本气氛还算是比较热闹，但是自从大家各自看了自己的卡片任务后，看对方的眼神都带着点东西了，好像什么都没变，又仿佛什么都变了。


chapter 125 第125章 晚安
　　现在的问题, 稍微有些复杂。
　　鉴于他们各自的任务内容都不同，都没法跟别人说, 如果说了，可能就会判为任务失败。
　　但是小董明显是一个不走寻常路的人。
　　董俊英凑过来：“楠楠, 你的任务是什么？”
　　“……”
　　简楠有一瞬间的愣怔。
　　而小董算是开了一个头, 他一开口，其他人瞬间全部看了过来，因为大家都想知道对方的任务是什么。
　　简楠灵机一动，他问：“你的卡片任务是可以告诉别人的吗？”
　　这世界上没有什么困难的问题，用直接打败直接，将计就计就是最好的办法了。
　　果然, 董俊英说：：有一半能说, 有一半不能。”
　　简楠跟着：“能说的呢？”
　　董俊英难得严肃：“我说了的话你不能笑。”
　　看着他这么认真，简楠一本正经：“你放心, 我是受过专业训练的，我不会笑。”
　　“那好吧, 我要表演胸口碎大石。”董俊英脸上有些悲壮：“可是我根本不会碎大石。”
　　简楠抿唇, 眼睛慢慢聚集了笑意。
　　董俊英指着他：“你笑了！”
　　简楠别过脸, 嘴巴裂开了还要摇头：“我没有。”
　　“你骗人你明明就在笑。”董俊英叽叽哇哇的：“哇楠楠你好过分！”
　　简楠：“对不起对不起。”
　　因为他们俩活跃了一下气氛，原本拿到卡片的沉闷氛围算是好了不少, 一行人刚好到了吃饭的地方，这里果然准备了一桌子的饭菜。
　　落座后, 众人也没什么心情吃饭。
　　在这里面, 德高望重的就是老爷子, 厉川，查尔斯三个人是大前辈，其他小的也是没权利开口的。
　　果然，老爷子先说：“既然小董的有部分说了，我看大家就挑自己能说的任务部分说了，其他的再看？”
　　尚果举手：“我同意。”
　　厉川点点头：“没问题。”
　　查尔斯也同意，于是其他的人也没有反对的理由和权利，自然也同意了。
　　小董说：“我的已经说了，下一个誰先来。”
　　众人面面相觑，没有人主动。
　　倒是简楠说：“那就按照座位顺序吧，我坐在小董的旁边就我先来。”
　　其他人没有意见。
　　简楠干脆利索：“我的卡片，我需要找到持有如意卡的人。”
　　话音落，桌子上的人面色各异，但是统一的陷入了沉默，最后还是卡尔斯说:“我不是如意。”
　　厉川抬头，淡声：“我是。”
　　简楠有些微讶的看向他，厉川也撩起眼皮看过来，四目相对，一切尽在不言中。
　　其他人也轻咳一声，各自说了自己的任务，说完后众人彼此对视了一眼，都有些同情的看了小董一眼。
　　小董有些颤抖的指着自己：“就，就我一个人是胸口碎大石？”
　　尚果安慰他：“没事啦，我还要在广场跳广场舞呢！”
　　“……”
　　小董沉默了。
　　其他人的任务也很清晰了，他们都是有目的性的，而且动机都很明确，从头到尾，只有简楠和厉川各自只说了卡的名字，但没有说别的。
　　简楠不说，是因为吉祥卡明确表示，如果说出来就代表失败，所以他不能说，以此类推的话，厉川应该也有自己的任务，同样也不能说出来。
　　导演还在火上浇油：“如果今天任务失败的话，明天早上就没有早餐了，且今晚只能去住标间，酒店不会提供防蚊驱虫的用具，禁止游戏失败的人去其他人房间过夜，以上。”
　　“……”
　　话音落，四下静。
　　新来的恐怕还不太了解，但是上一期参加过的人都知道晚上有个蚊子在还没有空调的标间等于人间炼狱。
　　董俊英拍桌子：“我豁出去了，碎大石就碎大石！”
　　尚果撩头发：“广场舞也挺好的，就当做是饭后锻炼了，我能行！”
　　众人斗志昂扬，本来觉得任务失败就算了，但只有被蚊子惩罚过的人才知道碎大石都不算什么。
　　观众们倒是很担心：
　　“如果厉川对简楠说出晚安，那么他就任务失败了。”
　　“但是简楠不让他说，那么楠楠就失败了啊。”
　　“两个人总有一个人要完成任务吧！”
　　节目组这明显就是要搞事了，这种选择性问题不止是嘉宾，一个不小心粉丝们也会引战。
　　简楠先拿起碗：“距离天黑还有二个多小时，大家先不用那么沮丧了，先吃饭吧，我们一会儿先去帮一些需要户外运动的人做任务，一个个慢慢来。”
　　他说的有道理，其他人也同意。
　　一顿饭大家吃的很快，可能是因为念及着任务，誰都没真的吃下去，当第一个人放下筷子的时候，其他人基本也饱了。
　　董俊英说：“好了兄弟们，广场卖艺走起！”
　　其他人跟着起身。
　　简楠慢悠悠的走在后头，也在思考自己的这个任务，其实他还宁愿一起去碎大石呢，也不知道粉丝怎么投的，可能一开始也是好心吧，毕竟只是说句话的事情。
　　但是……
　　但是，他总担心没那么简单啊。
　　一行人到了广告，各自开始做任务，查尔斯街头弹唱卖艺，尚果街头广场舞，彭老爷子则是在不远处的小摊子上开始借人家的摊子烧烤起来，小董还在寻找石头。
　　导演组给了他一个道具石头。
　　小董非常感动：“导演，你果然是看不得我受苦吗？”
　　“不是。”导演说：“我们是怕石头出事。”
　　“……”
　　不管如何，街头卖艺小分组还是成立了，不少人自发的过来围观，简楠站在外围，慢慢的，他自己发觉了问题，这里很多人都会在腰际挂一个荷包，上面刻着吉祥如意。
　　但是很奇怪的是，他们都不会戴一对，有些人只戴吉祥，有些人只戴如意。
　　简楠发现了这个问题，他上前一步找到一个小女孩，弯下腰：“你好。”
　　小女孩在看小董卖艺呢，扭过脸，好奇的看着简楠：“你好。”
　　简楠轻声：“不好意思，我可以问一个问题吗，你们戴的这个荷包上为什么只有吉祥呢，有的人只有如意。”
　　小女孩上下扫了简楠一样，小家伙机灵的很：“妈妈不让我和陌生人说话，你问别人吧。”
　　“……”
　　简楠一哽。
　　就在他准备改换目标的时候，厉川走到他身边，厉影帝蹲下身子，男人英俊的脸庞瞬间吸引了小姑娘的目光，厉影帝嘴角勾笑：“你好，可以认识一下吗？”
　　小姑娘被震慑住，轻轻点头。
　　厉影帝慢条斯理道：“我是厉川，你呢。”
　　小姑娘声音甜甜的：“李玉子。”
　　“玉子你好，我们现在算是认识了。”厉川撩起眼皮，问她：“你可以告诉我们你为什么荷包上只有吉祥吗？”
　　曾经有人评价过厉川的脸：上至三岁孩童，下至七十父老，虽然有钞能力，但是凭借一张脸统一了全国的审美。
　　当时有人觉得评价过誉了，现在没想到实践就来的很快。
　　李玉子像是被蛊惑一样：“因为我们这边，只有没结婚的小姑娘可以戴吉祥，然后，然后男孩子就要戴如意的。”
　　简楠很好奇：“有什么典故吗？”
　　李玉子不说话了。
　　厉川微笑：“是为什么呢？”
　　“因为织云仙子白天要制造云彩，只有白天的时候才会出现。”李玉子软糯的声音甜甜的：“而如意则要熬过漫长的夜晚，只有在白天才能见到心爱姑娘制造的云朵。”
　　原来还有这一层。
　　简楠陷入了深思，他总觉得说不定这个故事会跟他的任务有关，如果他的角色是织云的话，那么他问厉川询讨一句晚安，大概的意识应该是道别，织云仙子对小伙子说晚安，应该就是自己要走了明天见的意思。
　　反过来的话，小伙子应该并不喜欢这句话。
　　那么是不是会跟厉川的任务有关？
　　简楠仰起脸看向厉川，却发现厉川也在看着自己，他在厉川面前从来都没有秘密，似乎心中所想的永远都会被厉川轻易看穿。
　　厉川站起身，对他说：“我猜，你的任务恐怕跟这个传说也有关系？”
　　简楠面不改色：“那你呢？”
　　厉川不置可否道：“吉祥如意卡名字都摆在这儿了，会没关系吗？”
　　……
　　说的也是。
　　现在天已经有些黑了，其他人的任务基本都在进行中了，只有他们俩个还没有什么进度。
　　不远处的小董欢呼一声，隔着人海说：“楠楠，我的任务完成了，你好了吗？！”
　　简楠收回目光，看着厉川。
　　观众都急了：
　　“我觉得厉哥应该猜到了。”
　　“他的题目是，不要对任何人说晚安，其实比简楠的还要好猜，如果是不要对任何人说，那么加上这个典故，其实很容易猜到，简楠应该是要晚安。”
　　“其实我觉得简楠也猜到了。”
　　虽然其他人广场舞什么的比较吸引人，但是这边的一对，这种生死抉择更吸引人。
　　董俊英走的近一些，喊道：“要坐车回去啦！”
　　简楠听到声音抿了抿唇，他抬起头看着厉川，终于开口：“那个，今天辛苦了…”
　　厉川安静的看着他。
　　简楠看着他的眼睛，忽然，他有点猜到了，如果只是只是猜测，现在他可以断定了，他的通关条件和厉川的恰恰相反。
　　简楠深呼一口气：“没什么，走吧，回去了。”
　　他转身，还没有走几步，就听到身后传来厉川的的声音，即使在嘈杂的广场也显得清晰：“简楠。”
　　简楠顿住脚步。
　　厉川的声音释然中带着些许温柔，他一瞬不瞬的看着简楠的背影，认真道：“晚安，祝你有个好梦。”


chapter 126 第126章 薄荷味的香水
　　简楠如何都没有料到厉川会说出晚安。
　　他们之间仅仅隔着几步远的距离, 广场上有人来回穿梭而过，简楠有些意外的看向厉川，但是天色暗了, 人太多了，他看不清厉川的脸色，他只能听到那道有些温柔又带着认真的声音说：“太晚了，他们都等着着，回去吧。”
　　简楠回神, 就看到厉川站在自己的身侧。
　　厉川说：“走吧。”
　　简楠缓了缓，既然厉川都说了，他也没什么不能说了的：“你的任务是什么？”
　　“嗯？”厉川说：“我的任务已经完成了。”
　　简楠不敢置信：“真的？”
　　厉川居高临下的看着他, 傍晚的黄昏落在两个人的身上给人渡上了一层有些温柔的光，男人的嘴角勾起一抹笑，带着点温柔：“真的。”
　　简楠眨眨眼，还有点懵。
　　厉川摸了摸他的脑袋：“睡个好觉。”
　　前面就是节目组的车了，其他人都已经完成任务上车了, 简楠和厉川上了车, 大家都很兴奋, 讲述自己做任务的过程，车上是一派其乐融融, 只有观众们在难受：
　　“我哭了。”
　　“呜呜呜…”
　　“这两人杀我。”
　　“喜欢一个人是没法掩藏的，就算嘴巴不说, 也会从眼睛里溢出来。”
　　“青梅女孩又可以了。”
　　节目组定了好几处酒店, 不同人根据做任务的完成度所在的酒店不同。
　　简楠在其中的一个酒店下车了, 就只有他跟查尔斯，其他人都没有下车，应该是要去另外一个地方去，下车之前，他在厉川的面前站定了。
　　厉川仰目看他。
　　简楠从口袋里掏出个驱蚊香囊塞到他手中，他弯着腰，声音低了些，那双温润的眼睛里第一次看着厉川没有再带着距离和抗拒，没有再刻意的忽略和无视他，而且认真的说：“谢谢。”
　　厉川下意识：“这是…”
　　简楠没多说什么，他只挥了挥手，边直起腰往前走边道：“晚上，祝好梦。”
　　从车上下来，车子再次出发，去往其他民宿了，观众们的意见不一：
　　“给的什么？”
　　“像是个小袋子，但是看不清，厉川握的很紧。”
　　“我猜，有可能是驱蚊类的产品。”
　　“那算是违反游戏规则吗？”
　　“你们能不能认真的看节目，游戏规则说的是，酒店不会提供任何驱蚊产品，但没说嘉宾之间不可以互相赠送。”
　　拍摄将每个嘉宾送到指定地点后就结束了。
　　《厨中国》开播第一天，话题度创下新高，先是有两个国际顶流的降临让节目自带看点，再是嘉宾们的趣味任务笑点和看点十分，就连任务的故事线也非常好，微博营销号们积极蹭热度，各大短视频软件趣味剪辑阅览量上亿。
　　虽然外界的议论度很高，但是嘉宾们还是更关心眼前的问题。
　　简楠看着离开的车：“他们的住宿不会有问题吧？”
　　查尔斯站在他身侧说：“都是住的地方，我想应该不会有什么问题。”
　　简楠记得查尔斯任务完成度不高，他说：“今晚你住标间吗？”
　　查尔斯点头：“是的。”
　　节目组也够狠得，说是任务失败就住标间没想到的还真的让人住标间，而且对方还是咖位那么大的一个国际巨咖，这可真的是务实的节目啊。
　　简楠迟疑道：“其实我包里有点清凉油，虽然没有特别好的驱蚊香果，但你要用吗？”
　　查尔斯不知天高地厚，丝毫没有受过中国蚊子的考验，他说：“谢谢，我想我不需要。”
　　……
　　好吧。
　　翌日
　　早上从房间出来的时候，众人在广场大厅集合，简楠就看到了查尔斯。
　　查尔斯从刚刚开始就很奇怪，简楠鉴于在m国的革命友情，而且这位还是自己的偶像，他还是走到了英俊优雅的王子跟前，轻声问：“怎么了？”
　　查尔斯停下了挠胳膊的动作，也不要面子了：“简，或许我还能见见你的油吗？”
　　简楠先是一愣，接着才反应过来，笑出了声。
　　他们俩的动静吸引了其他人的注意，董俊英和厉川是一个酒店的，两个人走了过来。
　　查尔斯的塑料中文总是缺字少字，表达意义含糊不清：“昨晚我真的不应该不接受你的，简。”
　　董俊英和厉川刚好走到两个人跟前，就听到这么劲爆的话，尤其是厉川，厉影帝本来就对查尔斯存在些许的忌惮，听到这话后眯了眯眼，目光落在简楠身上，还带着些审度。
　　简楠哭笑不得，他对查尔斯说：“早上出来的时候，这些自带的医药用品都被没收了。”
　　查尔斯整个人都有点蔫了，简楠看出来他真的很痒，想了想，他轻声说：“早上的时候酒店有个一次性的牙膏，我觉得不错就带着了，虽然它没有驱蚊的功效，但是可以止痒。”
　　查尔斯看着简楠的目光有些难以置信。
　　当然，对于可怜的外国友人来说，还是没法理解中国人为什么能想到用牙膏止痒的。
　　简楠走近一步，温声：“你哪里痒？”
　　查尔斯指了指胳膊，还有背后，他是真的很痒，就连自己的王子形象都懒得要了，急的不行，虽然抹这些牙膏都是亲密接触，很容易被传绯闻，但是查尔斯也顾不上那么多了。
　　简楠在他的手臂上均匀的抹上薄荷味的牙膏，轻声：“好多了吗？”
　　冰冰凉凉的牙膏抹在患处，很大程度的抑制了原本的痒意，尤其是薄荷本来就清爽，给人的感觉就更舒适了。
　　查尔斯长舒一口气，那张英俊的脸庞再次绽放笑容，他的五官深邃立体，一双眼睛看着人的时候总是很深情，而且m国的人表达感情向来很直接，他张开双手就要拥抱简楠：“谢谢你，简，我很舒服，你真的太棒了！”
　　简楠可不想蹭到他胳膊的牙膏，退后一步，哭笑不得：“别别别，其他地方也抹了。”
　　很多观众一进来就看到这一幕：
　　“在做什么呢？”
　　“哈哈哈哈，好逗。”
　　“希望摄像大哥多给厉哥特写，他的脸好黑哦。”
　　一旁的厉川终于在查尔斯想撩衣服的时候按捺不住了，他在恰当的时机插话进来，脸上带着官方的假笑，慢条斯理的拿过简楠手中的药膏，轻声：“我来吧。”
　　简楠一愣，就连查尔斯也好奇的看着厉川。
　　厉川皮笑肉不笑：“正好我也被蚊子咬了两口，既然查尔斯要用，我们就顺带一块儿用吧。”
　　简楠有些意外：“你也被咬了？”
　　不会吧，那个香囊如果一直戴在身上应该不会有蚊子靠近的呀，当时他来之前，是简安盛塞给他的，也算是家里从以前到现在都有在用的配方，一般戴着的话是肯的不会有问题的。
　　本来他是担心自己完不成任务会被惩罚所以带着备用的，但是没料到厉川会帮助他完成任务，为了报答厉影帝就给他了。
　　厉川四两拨千斤：“可能在哪里碰到的，不碍事。”
　　简楠这才罢休。
　　小董在旁边一看还能这样，直接嚷嚷：“哎哎哎，那厉哥你也给我抹抹呗，我也被咬了。”
　　厉川头也不回：“一会儿给你自己抹去。”
　　小董撇撇嘴：“那我找楠楠帮我。”
　　厉川动作一顿，改口：“等会，我给你抹。”
　　“……”
　　小董还没笑，观众们已经笑翻了：
　　“我怀疑那所谓的也被咬了，根本是无中生有。”
　　“哈哈哈，真实。”
　　“厉哥，一个双标狗。”
　　三个人都抹了牙膏，等尚果他们过来的时候，简直就像是见到了三个活体的薄荷精。
　　尚果目瞪口呆：“这是新款香水吗，这么豪横。”
　　厉川拿出半管牙膏：“你也来点？”
　　尚果先一愣，才反应过来，她笑的花枝乱颤，丝毫不给两个大前辈留面子。
　　导演组这个时候过来了。
　　每当这个时候就是导演搞事情的时候到了：“我们今天是在初云的第一天，初云这个美丽的城市美食无数，当地也有非常多的特色小吃，今天我们将分2组行动，分组后抽卡来决定你们今天要做的美食，晚上能成功做出菜的小队伍获胜。”
　　董俊英说：“如果没做出来呢？”
　　“那么很遗憾了。”导演说：“晚上依旧是标间，且我们不会提供晚饭请大家自己解决。”
　　“……”
　　众人已经习惯了。
　　接下来就是分组时间，之前《厨中国》的撑腰榜单就已经打开了，最受欢迎的前二名拥有挑选队友的权利。
　　导演说：“好，截止今天早上七点位置，我们已经关闭了撑腰通道，现在我们来公布一下目前撑腰榜单的前三，本次撑腰榜单前二名的人气选手他们分别是——”
　　众人屏息。
　　就在大家觉得导演要公布的时候，导演却忽然点名：“简老师，你觉得会是谁。”
　　“……”
　　猝不及防。
　　简楠完全没想到会被问这个问题，这不是很得罪人吗，他说誰，不说誰都不好，怎么这么令人窒息呢。
　　简楠想了想：“我觉得大家都挺有人气的，应该都有可能。”
　　导演不依不饶：“那你觉得最没有希望的呢？”
　　简楠转身看了一眼自己的身后的一群人，他想了想，笑着说：“要是让我非要选的话，我估摸就我跟小董吧。”
　　他们俩的关系好，说是没关系的，但是除了他们俩的话，其他人说誰都不合适了。
　　小董悲伤：“楠楠，扎心了。”
　　简楠笑着拍怕他的肩膀：“没关系，我还陪着你呢。”
　　前面的导演终于没有再为难他，而是开始看向自己手中的名单：“好的，那我们来公布一下昨天的人气撑腰王吧，他们分别是……”


chapter 127 第127章 等闲变却故人心
　　导演吊足了众人胃口后，终于道：“人气撑腰王就是我们的特邀嘉宾查尔斯纳特和厉川！”
　　一点不出乎意料。
　　简楠跟其他人一块儿鼓掌, 反正她们这群人里面也就厉影帝和查尔斯比较有人气, 撑腰王是他们俩怎么着都不意外。
　　接下来就进入了选队友的环节了。
　　因为查尔斯纳特是外国友人所以为了展现大国的风范和礼仪, 导演组合众人一致决定让查尔斯先挑选队友。
　　查尔斯拿到了话筒，刚摸过牙膏的人很快乐，他说：“感谢大家投选了我, 也非常的感谢导演组给了我这个机会。”
　　导演说：“可以选择自己的队友哦。”
　　查尔斯的目光在众人的身上掠过。
　　小部分的人蛮激动的, 毕竟跟查尔斯在一起也算是流量了，镜头肯定会多, 而且也比较有看点。
　　查尔斯最后的目光落在简楠的身上, 他微笑：“我希望简可以成为我的搭档。”
　　简楠眼睛稍微瞪大：“我？”
　　查尔斯点点头, 他的五官很高级，笑起来的时候有点阳光的感觉, 他说：“你愿意吗？”
　　简楠敢说不愿意吗，他点点头, 含笑：“愿意。”
　　观众们的注意点完全变了：
　　“那我厉哥怎么办？”
　　“我本来还以为厉哥肯定有机会的。”
　　“哈哈哈, 厉哥凉了。”
　　摄像师很懂的将镜头给厉川一个，厉影帝安静的站在原地, 他一瞬不瞬的看着简楠, 倒是没说什么。
　　而导演已经让人气同样很高的厉川可以选人了。
　　厉川只是稍作犹豫便道：“董俊英。”
　　董俊英感觉很稀奇：“哥, 你是觉得和我合作可以赢得今天的任务所以才这么信任我, 选择我的吗？”
　　“小董啊…”厉川拍了拍他的肩膀：“人活着开心就好。”
　　董俊英嘴角抽了抽：“哦。”
　　观众们笑了：
　　“哈哈哈, 神特么开心就好。”
　　“新梗诞生。”
　　“开心就好！”
　　导演已经开始宣布进入游戏的规则了：“你们每个组一会儿来抽卡选菜, 然后初始的资金一个小组只有50块, 你们需要妥善的，合理的来使用这50元，如果超出了资金以往的消费，需要靠你们自己来想办法，但是晚上的时候，需要看到你们的菜品。”
　　嘉宾们互相看了一眼。
　　导演似乎怕有人作弊一般，甚至道：“在这里，要提醒一下，禁止向路人以任何方式借钱，禁止以自身影响力来蛊惑要钱，明白了吧？”
　　尚果噗嗤的笑出声。
　　导演瞪了她一眼后就让众人上来抽菜牌，因为查尔斯是第一人气王，所以是他先抽，查尔斯将手伸到抽卡箱子里面最后拿出来一张卡，上面写着一道菜名：鸡丝旺。
　　这是一道名气并不大的地方特色菜，鸡丝旺顾名思义要和鸡有关，但是它的制作却非常的讲究，光是调料就有10多样，需要一整只鸡还有不下于十多个鸡蛋的配合才能熬制出一锅真正的鸡丝旺。
　　简楠过去领钱，看着50元哭笑不得：“高难度啊。”
　　查尔斯并不了解这道菜，他有些歉意的说：“我抽到了一张很不好的牌吗？”
　　简楠认命的揣上钱，叹息一声：“不，这是一道非常优秀的菜。”
　　既然是要做好这道菜，就一定要了解一下这个菜的原料和它的制作成本，恰好简楠就是一个很有规划的人。
　　节目组开播的比较早，现在是早上的7点十分。
　　查尔斯说：“那我们现在要去哪儿？”
　　简楠压低了声音，悄咪咪的对查尔斯说：“我们去超市，抢特价菜。”
　　？
　　查尔斯一个外国人，尤其是一个十指不沾阳春水的外国人，自然不能明白中国的特价菜有什么含义。
　　而且查尔斯还有一个更严重的问题：“你怎么知道超市今天有特价菜？”
　　“今天坐车过来的时候遇到了一个超市，我看到横幅了。”简楠计算了一下路程：“超市七点半开门，而我们步行过去大约要15分钟，如果我们速度快一点，应该能赶上。”
　　查尔斯：“一定要绕那么远吗？”
　　简楠像个管家婆，他知道劝查尔斯是没用的，于是他出了绝招：“如果我们输了，今晚你还要被蚊子咬。”
　　……
　　空气中有一瞬的沉默。
　　半响
　　查尔斯说：“我身体好，跑的快，方向是前方吗，快跑起来吧。”
　　观众们笑作一团，铁骨铮铮查尔斯，一晚上就被大中华地区的蚊子给安排的明明白白。
　　简楠拉着查尔斯跑到了超市的门前，距离开门还有3分钟，外面已经被一群大爷大妈们给占领了，简楠凭借灵活的身躯从缝隙钻到了门前，就连后面的摄像大哥都没跟上来。
　　查尔斯也苟了过来，两个人形象也不要了，毕竟这里的大爷大妈也没人认识他们。
　　简楠低声喘气：“等一会儿门有条缝，我们就钻进去，记住，我们的目标分别是什么？”
　　查尔斯重复了一遍：“你鸡蛋，我特价鸡肉。”
　　简楠重重点头：“对！”
　　随着两个人说话的功夫，门缓缓开了，简楠动作灵活像一条麻溜的鱼一下子就钻进去，马力全开的朝特价鸡蛋跑，为了省下几块钱也是拼了。
　　查尔斯就艰难一些了，完全是被后面的大爷大妈给推进去的，可怜的天王反应过来的时候，大妈跑的比他还快，查尔斯有一瞬间有些懵。
　　观众笑的窒息：
　　“小小的脑袋，大大的疑惑。”
　　“小朋友你是否有很多问号。”
　　“哈哈哈！”
　　“牛还是简楠牛。”
　　这是一幕被炒上热搜的一幕，查尔斯一直以来的形象从来都是优雅王子，很少有这么接地气的镜头，尤其是跟一群老年人挤在一块跑步还没跑过人家，最后特价鸡肉也是费尽九牛二虎之力才抢到的。
　　微博热搜快速被霸榜：
　　#你指不定跑不过大爷#
　　#你有没有为鸡肉拼过命#
　　不少的梗开始频出，《厨中国》开播第二天已经开始有出圈的梗出现了，不止是简楠这边比较热闹，其他组合也是金句频出，平时养尊处优的艺人们开始为了几块钱跟人家不停讲价，为了节约那么几块钱宁可一道食材从菜市场口问到菜市场尾，就为了货比三家省一点钱。
　　网友们看的是津津有味，参与度和话题度也是节节攀升。
　　直到黄昏的时候，大部分人基本都要开始制作美食了，简楠和查尔斯的菜还剩下一道关键的食材没有，锅里蹲着汤，简楠说：“还差个配菜，我们就剩下10块钱了，那个店家说晚上的时候去买能便宜2块，我们剩下的10块刚好够，您在这里看下锅，我去取配菜。”
　　查尔斯点头：“好的。”
　　这里距离城南的店家不算远，大概步行有半个小时的路程，此刻已经临近黄昏，天色慢慢暗下来了，其他组完成任务的已经开始慢慢集合了。
　　厉川和董俊英过来的时候只有查尔斯在，董俊英说：“哎，楠楠呢？”
　　查尔斯直起身：“他去城南的贸易市场拿配菜去了。”
　　厉川他们也是从贸易市场回来的，那个地方白天热闹，晚上这个点基本都关门了，小路上的路灯也很暗，要是换做别人倒没什么，但是简楠的眼睛……
　　在所有人都没怎么反应过来的时候，厉川已经转身跑了，厉影帝的身影消失的很快，看的查尔斯有些微讶：“他怎么了？”
　　董俊英耸了耸肩。
　　城南贸易的小道上，简楠手里拎着袋子正在和摄像师有说有笑的，忽然听到有些急促的脚步声出现，简楠下意识的别过脸，就看到小路的那头站着厉川，厉川的气息不太稳，胸口上下起伏，看起来似乎有点急。
　　就很奇怪，厉影帝明明是一个很沉稳的人，很少会有失态的事情，但是有一瞬间，即使隔着点距离，简楠却依旧在第一瞬间察觉出来了他的慌乱和担忧，简楠原本还在和摄像师说着笑话，顺带也好笑的看着他：“你在这里做什么？”
　　厉川站在原地安静的看着他，一言不发。
　　他其实也不知道自己在做什么，只是一想到简楠可能会害怕，路灯会不会不够亮，他会不会一个人很害怕，会不会…没人去接他，一想到这些可能厉川的心仿佛就揪在了一起一般。
　　虽然他知道，这样的可能性很小，但是只有在见到简楠没事的那一刻他才真的彻底放下心来，缓了缓，厉川的声音带着些许的沙哑：“没事。”
　　简楠忽然明白了厉川为什么会在这里，他的笑容淡了淡，站在路灯下面，暖黄的路灯打在他的身上，泛着暖黄的光，他的背后是一片黑暗，但是他从黑暗走出来了，站在光下，他的眼睛里是一片释然，声音温润，终于不再只有恐惧和依赖，简楠说：“没关系，我自己能回去的，不用担心。”
　　他说的很清楚，也很体贴。
　　厉川嘴角勾起一抹有些苦涩的微笑，这一刻，他忽然清晰的认知到，那个需要人保护的少年，或许已经不再需要他了。


chapter 128 第128章 算命先生
　　简楠举起自己手中的塑料袋子说：“食材我拿到了, 查尔斯应该还在等着吧, 回去了。”
　　厉川回过神, 他轻轻点头。
　　简楠没有问他为什么过来, 他也没有解释, 两个人并肩走在小道上, 傍晚的风吹拂过来，小道上的人烟稀少，两个人安静的并肩走着, 有蝉鸣声传来, 悠远而绵长，为夏日添加了几分清凉。
　　他们安静的走着, 身后的影子被灯拉的很长, 岁月仿佛忽然安静了下来。
　　简楠轻声：“你们的任务完成了？”
　　“嗯。”厉川说：“运气不错, 抽到个简单的菜，完成的快。”
　　简楠抿唇笑了：“挺好的，今晚不用喂蚊子了。”
　　厉川语气轻松：“省了你一管牙膏了。”
　　简楠一开始没反应过来，反应过来后低低的笑了笑。
　　他们没有聊什么多有趣的话题, 说的事情很简单，超市抢鸡蛋的时候因为手拿到了最多的一袋, 跑步的时候不小心掉了五块钱, 这些鸡毛蒜皮的小事或许放在平时不值一提，但此刻说起来却那么的津津有味。
　　明明是很无聊的事情, 直播间的观众却很多：
　　“向往的生活。”
　　“夜色很美, 风也温柔。”
　　“我以前一直都觉得, 偶像是高不可攀的人，但是看了这一期后，忽然觉得，他们也是人，也有自己的七情六欲，也会冲动，也会抢特价鸡蛋，我觉得有的时候真的没必要对他们要求太苛刻，真的。”
　　一条路终会走到尽头。
　　董俊英他们已经迎了过来，尚果手里还拿着根老冰棍，他们朝这里挥手：“回来啦！”
　　简楠也微笑挥挥手，扭过头对厉川说：“我先过去了。”
　　厉川点点头。
　　从来没有一天，他痛恨一条路如此短，就算一直走下去，也并不会觉得累，从前他总觉得简楠唠叨，这也要管，那也要管，也不理会为什么一些小事简楠可以碎碎念那么久，他从前，从来都不喜欢啰嗦。
　　然后现在，他觉得就算是很小的事情，也很生动有趣，他也想跟简楠分享，他也想说，来的路上他看到了一朵花很香，他有猜简楠会不会喜欢，他还想说，今天超市的时候，看到一款小蛋糕，一看就很甜。
　　还有很多的事情。
　　看着简楠走路的背影，厉川沉默半响，他终于明白了，原来很多事情，想说给谁，说给谁听，很重要，他现在很想再与简按钮分享这些，但可惜的是，简楠给他的时间却变的珍贵稀缺起来。
　　曾经他忙于工作，忙于各种事业，他留给简楠的时间并不多，厉川嘴角勾起一抹苦涩的笑，轻轻的叹了一声，果然这就是风水轮流转啊。
　　……
　　晚间
　　导演公布了任务完成度。
　　简楠和查尔斯组完成度只有70%，这道菜因为是地方特色菜，会做的人也比较少，能有这个完成度也算不错了。
　　导演说：“虽然没有完成百分百，但是有一半以上的完成度，晚上标间，但是我们会提供驱蚊工具。”
　　简楠松了一口气。
　　第一天渡过的算是有惊无险，各个组合的人气也出来了，简楠/查尔斯，厉川/董俊英，这两个组合不管是人气还是讨论度都远远超过其他组合，直播间的观看人数也非常高，日均在六七千万，而其他组合的日均只能达到三四千万。
　　导演也有跟其他人讨论过这件事。
　　副导说：“明天的任务，网上投票组合最佳，你猜哪一对？”
　　导演心中有点不太愿意面对：“哪一对？”
　　“简楠/厉川。”副导哭笑不得：“他们的人气呼声最高，虽然我们已经尽力不在拿他们俩当爆点了，而且两位嘉宾也有在避嫌，但是网上的投票人数很吓人。”
　　导演也陷入了为难。
　　简楠跟厉川的情况圈子里面不少人都是知道的，没有想到又要凑到一块去了。
　　导演叹了一口气：“明天随机应变吧，如果嘉宾们实在抗拒，我们也不是不能改活动规则。”
　　副导也点头同意。
　　然而让两个人都比较意外的是，就在他们都做好了准备改规则的是，当组合公开后，当事人却出奇的平静。
　　简楠甚至还询问起了细则：“所以我们需要从城中一些人手中找到线索卡片对吗？”
　　导演点头：“对，远古传说，初云城中有一台仙子留下的造梦机器，你们的任务就是要找到他，初云仙儿有留下关于机器的线索，而这些卡片分布在城中的各个角落，现在大家两人一组，我们今天的任务是寻找我们在城中安排的各个任务人，从他们手中拿到卡片，通过卡片线索找到机器。”
　　众人纷纷点头。
　　董俊英哭丧着脸：“为什么观众会想看我和你一组啊。”
　　尚果翻了个白眼：“怎么着，本小姐配不上你吗？”
　　“不是。”董俊英哭唧唧：“因为厉哥比较聪明吗，要是跟他在一块的话，我今晚肯定就不用喂蚊子了，但是跟你在一块的话……”
　　尚果笑的阴恻恻：“再说一遍？”
　　董俊英识趣的闭嘴了。
　　随着人物领到，各个组都已经出发了，简楠拿着地图，发现这只是一张普通的地图，并没有任何的任务人线索，导演说持有卡片的人在城中各个角落，但是初云非常大，怕是一天都走不完。
　　简楠皱起眉：“要怎么确定任务人在哪里呢？”
　　厉川长臂一伸：“我看看。”
　　简楠乖乖将地图递过去。
　　厉川大致的扫了一眼地图，他说：“去这里。”
　　简楠发现他指着一个集市，便问：“为什么？”
　　厉川慢条斯理的将地图收起来：“香囊的传说你在哪里听的？”
　　“广场。”
　　“嗯，至于人多的地方消息才多。”厉川指着集市：“而这里，是人最多的地方。”
　　简楠觉得有道理。
　　导演组给的启动资金依旧只有50元，买东西是不可能买东西的，只有随便逛逛才能活下去的样子。
　　路过一个摊子的时候，一个人忽然拉住了简楠。
　　简楠侧过脸，对方是个算命先生，他看上去很激动：“公子，你我二人有缘，来算一卦？”
　　简楠退却了：“不用不用，我没钱…”
　　算命先生微笑：“有缘人自然不收费，我夜观天象知道你是我该见的人所以一直在这里等你，你遇到是本来就该遇到的，我为你算一卦，也是本该算的，我今天为你免费算一卦，是我的造化，你得到我的指点，也是你的机遇，缘分这种东西，不可多，也不可减。”
　　简楠晕晕乎乎的：“额，那您要算什么？”
　　算命先生推了推墨镜，笑呵呵的：“你命中情劫最祸，就来算一卦吧！”


chapter 129 第129章 扎心了老铁
　　简楠有些好奇的看着算命先生。
　　旁边的厉影帝凑过来了一些, 挑了挑眉：“难道先生与我无缘吗？”
　　算命先生看起来很年轻, 他穿着长长的褂子, 行动的时候有些许潇洒，乐呵呵的笑出声来：“有些人光是遇见, 就已经是一种难求的缘分了。”
　　厉川勾唇笑了笑。
　　观众也深有感触：
　　“我恐怕是花光毕生的运气也遇不到厉哥了。”
　　“有些人光是能遇见，就是天大的福气了。”
　　“啊啊啊，别这样，一下子就要悲伤起来啦~”
　　算命先生让简楠要了八字, 他算了一会儿, 皱眉又挠头，这才道：“嗯，先生的八字先苦后甜, 人生几个大劫数都在前半生, 甚至于还有一道生死劫。”
　　简楠目光微闪, 他有些不太愿意面对, 只道：“您是在说笑吧？”
　　本来厉川只是懒洋洋的在旁边等, 在听到生死两个字的时候整个人脸色都冷峻许多，浑身的气息严肃许多。
　　算命先生推了推自己的墨镜：“简先生，你的这一劫呢，关键不在于你, 生机反而在其他人的身上。”
　　简楠不是很明白。
　　他觉得自己所谓的生机可以说有，也可以说没有, 前世他的确是死了的, 但是这一世的话…
　　算命先生的指尖在桌子上微点, 他沉吟片刻，才道：“从各方面来看的话，你的生死劫跟情路有很大的关系，变数不在你，而在对方，所以我建议…”
　　厉川听的很认真。
　　简楠却说：“就在少动心，别谈感情，就可以避过生死劫。”
　　他说的蛮直白的。
　　算命先生却有些犹豫，他自认为自己还是有道行的，但是简楠的命理和卦象却有些犹豫和踌躇，倒也没别的原因，他原本算的好好的，也像是简楠所说的一样，因为简楠情路不顺，所以是要劝简楠最好理智一点，甚至于不要谈感情。
　　但是——
　　但是他刚刚重新排了一下，倒是忽然觉得，事情倒也没有那么绝。
　　算命先生想了想，只好叹了一口气，从口袋里面拿出来一个红色的小袋子给简单，叮嘱他：“如果以后决定结婚或者恋爱了，就打开他。”
　　简楠狐疑：“是什么？”
　　算命先生勾唇笑：“不可说。”
　　旁边的厉川倒是比简楠还要急一些，他问：“他会有生命危险吗？”
　　算命先生终于看向了一旁的厉大影帝，他“啧啧”的摇摇头：“事在人为，如果真的有所顾忌的话，就要珍惜眼前人，不要等到失去了才后悔。”
　　简楠眼眸微垂，没说话。
　　厉川看向简楠，有些若有所思，但到底没有反驳，曾经他不懂的珍惜人，错过了简楠很多，现在他很后悔却无济于事。
　　不管这个算命先生说的对不对，他都会痛定思过。
　　观众也很感慨：
　　“我很好奇那包里是什么？”
　　“我们楠楠也太惨了，情路艰难。”
　　“他有那么艰难吗，我要是跟厉哥谈过对象，我能吹一辈子。”
　　“你们够了……”
　　简楠收起荷包后跟算命先生道了谢，而算命算是从后面拿出来一个任务卡片，他说：“你们有任务吧？”
　　简楠没有想到一个算命先生居然有任务卡提示卡。
　　算命先生拿着任务卡说：“你们要是想找织云的造梦机械的话，我倒是有个线索，织云仙子是有信女的，她的信女们是织云城的大户人家江家，织云仙儿回天上的时候，曾经将机器交给江家守护，如果你们要找到机器的话，可以先找到江家。”
　　简楠和厉川对视一眼。
　　厉川很果决，他问：“去哪里找。”
　　算命先生将任务卡交给简楠，他微笑着说：“顺着这条路往前走，江家的小女儿每天这个时候会在前面的糖葫芦摊来买糖葫芦，如果你们能把握住机会的话，就可以拿到线索。”
　　厉川站起身对简楠说：“走吧。”
　　简楠点点头。
　　他们俩自从前段时间的一些事情后一直有意在避嫌，简楠也刻意有在跟厉川保持一定的距离，就算一起组队了，也是能不说话就不说话。
　　很快的，他们遇到了江家的小女儿。
　　女孩子扎着两个小辫子，模样甜美可爱，过来买糖葫芦的时候却被小贩拒绝了。
　　小贩说：“小祖宗你可别来了，你妈妈不让你吃。”
　　小姑娘气鼓鼓：“我有钱。”
　　“有钱也不行。”小贩拒绝了她：“你可不能再吃了，再吃牙就要坏掉了。”
　　小姑娘是甜食爱好者，听到这话简直要哭出来。
　　简楠和厉川刚好走到她跟前，厉川对小姑娘说：“不好意思，让一下，我们要买东西。”
　　小姑娘瞥了他一眼，刚要发货，目光一下子就在厉川的脸上定住，挪不下来了，她犹豫了一下，才说：“我也要买东西。”
　　小贩连忙抱着他的葫芦跑了：“我可不敢卖给你，你的牙不能吃了，否则你妈妈肯定又要来找我。”
　　边说，他连人带摊子跑的飞快。
　　小女孩很生气，眼睛里甚至凝聚起了眼泪，厉川递给她纸，稍微蹲下身子，与她对视：“你好，你想吃糖？”
　　小姑娘先是看了厉川一眼，又看向简楠，撇撇嘴：“我知道你们要做什么，要找机器对不对，没有糖的话，我是不会说的。”
　　这也算是个难题。
　　本来简楠还在想，节目组怎么会设置那么简单的关卡，找到小姑娘就能通关的话未免太过简单了一些，但是没想到更难的在这里等着。
　　观众们也议论纷纷：
　　“为了完成任务给人家买糖不太好。”
　　“是啊，都说了牙齿不能吃糖。”
　　“可是没糖不能完成任务啊。”
　　“节目组真的好坑，真的好会玩，我都想骂他们。”
　　厉川到底是经历过大风大浪的，他慢条斯理道：“除了糖你还可以有别的梦想，难道没有其它愿望吗？”
　　小姑娘干脆利索：“没有。”
　　“……”
　　厉大影帝难得沉默了。
　　就在这尴尬的时候，简楠开口了，他蹲下身：“你要吃糖是吗？甜的？”
　　小姑娘警惕的看着简楠，下意识觉得这位哥哥挺危险的：“只能是糖的，甜的。”
　　简楠确定了一遍：“如果吃到了，带我们去找东西。”
　　小姑娘没有想到简楠真的有办法，在遇到简楠这组之前，她还遇到了另一组，可是另一组很快就放弃了。
　　虽然心中有疑惑，但是小姑娘还是点头：“对。”
　　得到了应允，简楠就满意了，他牵着小姑娘的手说：“走吧，我带你去。”
　　厉川看了简楠一眼。
　　简楠倒是没过多解释，只道：“没关系，相信我。”
　　厉川说：“我相信。”
　　他们来到了一家水果店，简楠问老板买了点百香果，接着，他又拿了几个其他品种的水果放到袋子里面。
　　老板结账说：“35.”
　　简楠顺口道：“40吧，能借用下您家榨汁机吗？”
　　小姑娘在旁边听了立刻说：“我不喝果汁。”
　　简楠对她说：“你放心吧。”
　　老板娘虽然也有疑惑但也同意了，因为外面天气热，就请他们进屋去，小姑娘虽然年纪小，但是对周围的一切都蛮好奇的，四处看看摸摸。
　　简楠对她说：“不要随便动，人家摆好了的，身上就剩下10块钱了，到时候万一碰掉个什么就不好了。”
　　果汁机在榨汁。
　　简楠把百香果的汁调好，将准备好的瓜切成小瓜，开始调制小甜品，他的手法很熟练，而且绝对不会浪费。
　　坐好后又借了人家的冰箱冻了一会儿，中途浪费了些时间，但好在没有浪费太久就冰冻好了，外面包裹着百香果，里面是简楠自己调的果酱。
　　小姑娘说：“甜的话还是糖。”
　　简楠说：“你先尝尝。”
　　冰冻的果块第一口入嘴的时候，是脆脆的，咬下去第一口居然是酸的，小姑娘吞咽下去后说：“你骗人……”
　　话才说到一半就戛然而止。
　　原因无他，因为有甜味在慢慢的返上来了，甜滋滋的，混着刚刚唇齿间的酸味，这种奇妙的味道简直太赞了！
　　小姑娘看向简楠：“哇…”
　　简楠把剩下的给她，又叮嘱：“可以吃，但一定要少吃，这个只能解嘴瘾，想吃糖的时候可以吃一点这个，你的牙不好，记得按时刷牙，听妈妈的话才能好，以后不要偷偷跑出来买了，知道吗？”
　　老板娘喊简楠，简楠过去了。
　　小姑娘见简楠走了，悄咪咪对旁边的厉川小声嘀咕：“哥哥好唠叨哦……”
　　厉川顿了顿，撩起眼皮看她。
　　就在小姑娘以为厉川要附和自己的时候，厉川却十分认真：“他不唠叨。”
　　小姑娘懵懵的眨眨眼。
　　厉川坐在旁边的小板凳上，从小姑娘的手里拿了颗果冻吃，慢悠悠道：“你以后就会明白，能被唠叨也是一种幸福。”
　　小姑娘还是不懂。
　　简楠从里面出来了，手上还拎着袋子，他说：“老板娘送了点东西，可以拿着一会吃。”
　　简楠停在小姑娘面前：“现在可以带我们去找机器了吗？”
　　小姑娘摇摇头：“不行。”
　　简楠动作一顿。
　　“你们要和我和一张照片。”小姑娘声音脆生生的：“然后才能去找机器。”
　　简楠和厉川对视一眼。
　　厉川点头：“可以。”
　　他们的手机都在工作人员那里，商量之后才拿回来，厉川拿着手机，简楠站在旁边，小姑娘站在中间，咔嚓一声，合影落下。
　　小姑娘说：“我想发给微博可以吗？”
　　简楠无所谓的：“可以。”
　　小姑娘从包包里拿出手机自己编辑了一段发了微博，然后看向厉川和简楠：“你们给我点个赞呀~”
　　反正照片都发了，点赞什么的也无所谓了。
　　简楠拿出手机搜到她点了个赞，顺便还关注了她，小姑娘发现了这点后很高兴，她欢呼了一声，顺带对厉川晃晃手机：“简哥哥关注我了。”
　　旁边的厉川本来在转发，听到这句话后仰起脸，破有些梗咽，偏偏摄像将他的表情很好的捕捉了。
　　观众们乐了：
　　“众所周知，简楠没有关注厉川。”
　　“宁愿关注小姑娘也不关注他。”
　　“哈哈哈，扎心了老铁。”


chapter 130 第130章 别人有的
　　小姑娘的话无疑是杀人诛心。
　　厉川的表情一瞬间就很精彩了, 从白到黑, 从黑到绿，简直可以说是多姿多彩。
　　好在小姑娘并不知道厉川没有被关注, 只是对着简楠说：“谢谢哥哥。”
　　简楠说：“不客气，可以带我们去找机器了吗？”
　　小姑娘点点头。
　　他们一行人折腾了一中午, 这会儿已经是下午了，为了找到一个机器也是豁出去了。
　　走在路上，周围不少的游客看到他们了会远远的拿着手机拍照，但是简楠和厉川都已经习惯了这样的镜头, 并没有什么特别的反应, 倒是小姑娘一路上显得比较好奇。
　　一边走，简楠会一边跟小姑娘聊天。
　　小姑娘说：“我们学校也有很多追星的。”
　　简楠顺口说：“嗯？你们这么小就有喜欢的偶像了吗？”
　　“有啊。”小姑娘理所当然的看向厉川, 她说：“我们班级里面, 喜欢厉哥哥的比较多。”
　　简楠感慨：“这也情有可原。”
　　厉川倒是询问：“没有喜欢简哥哥的吗, 他也很优秀。”
　　小姑娘想了想，她摇摇头：“暂时没有。”
　　简楠倒是没特别失落, 毕竟他对自己的实力还是很清楚的，没法做到老少皆宜。
　　但是很快的, 小姑娘又扭过脸看向简楠, 她的眼睛圆圆的, 带着些许的笑意, 她说：“但是从今天开始就有了, 我就是简哥哥的粉丝了。”
　　简楠冲她笑笑：“谢谢。”
　　小姑娘有些失望：“你都不问一下我为什么吗？”
　　简楠倒是蛮佛系的, 但是他对待孩子一向都比较有耐心, 于是问道：“嗯？为什么？”
　　小姑娘兴高采烈：“因为你很会做糖。”
　　“……”
　　简楠还没有说什么，观众们已经开始乐了：
　　“十分真实了。”
　　“我也喜欢楠楠，我觉得他好全能。”
　　“上得厅堂下得厨房，得妻如此，夫复何求。”
　　“唉别说了，还有人要闹分手呢~”
　　“和平分手的好吗，不要内涵。”
　　“内涵誰了，踩到你家痛脚了吗？”
　　弹幕也是一言不合就开吵，现实中倒是比较和谐，就在快要到宅院的时候，小姑娘的脸色变了变，起初简楠只以为她是走的累了，可是慢慢的，她的额头上出汗了。
　　厉川的反应比较快，厉影帝迅速蹲下身子：“怎么了，不舒服？”
　　小姑娘弓蜷着身子，看上去有些痛苦，她半喘着气说道：“我肚子痛…”
　　简楠皱眉，有些不自信道：“是我做的东西吃坏肚子了？”
　　厉川想也不想就反驳：“别瞎说。”
　　简楠一愣，他这个做食品的人都没那个自信，厉川倒是比他坚定多了，他直接对后面的节目组工作人员说：“打下120。”
　　简楠掏出纸巾来给小姑娘擦汗。
　　紧张了慌乱是没法装出来的，现场就连摄像的镜头都有一瞬间慌乱了，小姑娘痛的直哼哼。
　　观众本来还在吵吵，忽然出现的这一幕让众人也有点慌：
　　“怎么了？”
　　“不会真的食品中毒吧？”
　　“其实我刚刚就想说了，简楠到底会不会做饭？”
　　“对啊，小孩能乱吃吗？”
　　顷刻间，即使在没有任何诊断和证据下，弹幕的风向一下子就变了，众人开始纷纷代表正义讨伐起来。
　　好在这些言论并没有影响到现场的嘉宾们，救护车也来的很快，因为小孩子不能没有监护人，简楠和厉川就坐上了救护车跟着去了医院，摄影师大哥秉承着敬业的精神，也跟上了。
　　一路上简楠都比较沉默。
　　厉川看出来简楠的紧张，他对简楠说：“你给她做的水果糖呢，带了吗？”
　　简楠猛地抬头，他下意识的说：“一会儿送去化验吗？”
　　“化验什么。”厉川干脆利索：“我饿了，拿来垫垫肚子。”
　　“……”
　　有一瞬间，简楠看着厉川坦然的目光心情属实有些复杂，因为他没法在那双眼睛里面看到任何的遮掩和刻意，而这忽然让简楠很安心。
　　简楠顿了顿，抿唇笑了：“你不怕吃出问题来吗？”
　　“吃你做的饭吃了那么多年了，你看我有问题吗？”厉川接过袋子，塞了一颗到嘴里，啧了一声：“真甜。”
　　他的举动毫不遮掩，观众们也能看到，本来大家都在狐疑简楠，但是在看到厉川的行为时，大部分的人都沉默了。
　　等救护车到了医院后，过来半个小时，检查结果也出来了，医生说是急性阑尾炎，跟吃的果糖没有关系，联系一下家长过来就好了，结果出来的时候，所有人都松了一口气。
　　有些观众也终于能说话了：
　　“何炅老师说过，夸奖的话可以脱口而出，诋毁的话要三思而后行。”
　　“有些人就是张口就来。”
　　“说实话，我是简楠的粉丝，我有一点被厉哥感动到。”
　　“是那种，就算大家都怀疑你，但我还是无条件的信任你。”
　　“他本来可以袖手旁观不掺和的，但是他的行为就是在为简楠开脱，如果这个小姑娘真的跟简楠有关系的话，到时候网上肯定连着他一起骂。”
　　“哦好的，我终于磕到了。”
　　简楠和厉川回去的时候天色已经黑透了，他们的任务也正式宣告失败了。
　　其他嘉宾们早就在广场集合了。
　　董俊英他们没有手机，并不知道简楠他们发生了什么，小董只是招手：“楠楠，我们都找到机器了！”
　　简楠温和笑笑：“挺好，今晚可以不用被蚊子咬了。”
　　小董哎嘿嘿的挠挠头：“能睡个好觉了。”
　　正说着，尚果从那边过来，她举了举手中的大拇指糖果，对简楠他们晃了晃：“看，这个是完成任务发的奖品！”
　　大概人手一个，大家基本都完成任务了。
　　简楠对他们都道了恭喜。
　　导演在那边喊：“前面给大家准备了晚餐，大家可以前往用餐了。”
　　众人忙了一天都饿的不行，当即都欢呼了一声，奔赴吃饭去了，简楠也跟着一起去吃饭。
　　在席间吃完饭回来的时候正好厉川从外面进来，简楠倒是没多问，准备自己回房间了，他刚转身，身后传来呼喊他的声音：“简楠。”
　　简楠转过身。
　　厉川忽然变戏法一样的拿出了一个大拇指棒棒棒的糖给他：“喏。”
　　简楠愣怔的看着手心里面的糖，疑惑：“哪来的？”
　　厉川理直气壮的回答：“导演哪里拿的。”
　　“……”
　　道理我都懂。
　　简楠好笑的看着糖，觉得心情有点复杂，他最后还是问出来：“你特地去拿了一个糖？”
　　厉川靠在旁边的栏杆上，漫不经心的点点头。
　　简楠忍不住：“为什么？”
　　“他们都有。”厉川懒洋洋的看了简楠一眼，虽然散漫，但是语气里带着些许的认真，他说：“别人有的，你也会有。”


chapter 131 第131章 不要感动自己
　　简楠看着自己手中的糖果, 心情有些复杂。
　　半响
　　简楠到底是笑了笑：“其实没关系, 还麻烦你去找导演走这一趟，也太麻烦了。”
　　厉川见他拿着糖果有些推辞，并没有强迫简楠，他只道：“刚刚我在楼梯外面遇到了董俊英。”
　　简楠不了解：“嗯？”
　　“他说这个味道格外的甜。”厉川言简意赅，他看着简楠, 没有高高在上, 剩下的只是诚恳和关切, 他说：“你喜欢吃糖, 我想让人你开心一点，游戏没有做完，不是你的错，明白吗？”
　　简楠有些微讶。
　　关于今天小姑娘的事情, 其实说没有影响是骗人的，他总是会想，怎么忽然就阑尾炎发作了呢，即使大家都说, 这跟他做的东西没关系，但他也难免会多想。
　　但简楠不想让其他人看出来, 他怕别人觉得自己矫情，也不想让别人担心, 他宁可把这些情绪放在心底自己消化, 也不肯与旁人吐露二三。
　　他像个小乌龟一般缩在自己小小的壳里面, 努力的让自己躲在一个小小的世界里面独自消化心底那些点点苦涩的小情绪, 而这个时候，却有人来敲了敲他的壳，并没有强迫他出来，而是给他塞了一块糖，对他说，我只是希望你开心点。
　　简楠看了看手里的棒棒糖，他将糖拆开后放进嘴里尝了尝，在厉川的注视下，他舒展了眉目，温声：“好吃。”
　　厉川：“甜吗？”
　　简楠仰起脸，第一次没有再躲避厉川，也没有再对横眉冷对，而是冲他弯了弯眼，轻声说：“甜。”
　　整个城市已经被夜色笼罩了，初云的夏季会盛开美丽的向阳花，家家户户甚至酒店都会有，向阳花的香气在空气中渐渐散发甜蜜蜜的香气，清新中还带着一点点甜。
　　厉川看着眼前的人，看着他嘴边的糖，因为有糖渍会留在唇角，简楠会舔掉，双唇泛着有些诱人的红，看起来很是娇嫩。
　　厉影帝的喉结上下滚动，破天荒的头一次，他想亲吻简楠。
　　简楠却含住糖，对他挥手：“那晚安，我回去了。”
　　厉川回神，他只是稍作犹豫便点头：“晚安。”
　　……
　　不能急。
　　简楠陪他耗了十多年，而他也有耐心陪着简楠，知道他原谅自己的那一天为止。
　　翌日
　　前几天的任务都是在城里，今天节目组带着众人来到了一座乡下的小村庄，这个村四处环山，白云相间其中，云雾缭绕，仙气飘飘美的很。
　　小董跟简楠坐在一起。
　　在车上的时候，导演对众人说：“我们大家来玩一个小游戏吧？”
　　众人都很疑惑。
　　导演对大家说：“我们来玩一个抽卡游戏，抽到卡的人决定今天的耕种任务。”
　　又是这种欧洲人的游戏。
　　小董倒是很喜欢玩，他说：“我来，我来第一个抽。”
　　简楠一点都没有跟它争，对他说：“那你去吧。”
　　董俊英一步上前就把手伸到了箱子里面，他摸索了一会儿，终于找到了卡片，他拿出来一看，就看到上面写着：“栽西瓜。”
　　小董嗷呜嗷呜的嚎：“看起来挺有意思的。”
　　他这算是开门红了。
　　其他人看着也来了兴趣，导演问旁人：“誰也有兴趣来试试吗？”
　　众人纷纷对视一眼，居然是查尔斯举了手：“我来。”
　　众人很期待，他上前一步将手伸进了箱子里面，终于拿出来一张卡片看了一眼，查尔斯看了一眼自己的卡片，他说：“抓鱼。”
　　其他人还没笑，观众倒是兴奋了：
　　“有意思。”
　　“我都想看。”
　　“哈哈哈，这节目也太接地气了吧？”
　　有了这两个人打头阵，其他人心里基本上也都有数了，知道去抽卡会抽到什么东西了后就勇敢多了。
　　简楠站起身：“我来吧。”
　　他上前直接从箱子里面拿了一张卡片，上面写着：播种。
　　看起来算是个比较轻松的活计，简楠挺满意的，他收起卡片回到自己的座位上，剩下还有几个没有抽卡的人已经开始轮番的上去播种去了。
　　尚果抽到的是拔萝卜去，厉川的是耕地，老爷子抽到的是采茶，这些活儿不算是重，但也都算是各有各的特色。
　　前面的导演说：“我们人气排名top3的嘉宾可以再抽一次，需要吗？”
　　众人对视一眼，几乎都放弃了机会。
　　见没有人想换，导演也就不强求了，他只改口说：“因为我们是厨中国，中国人的美食，并不一定在名门高阁，就算是市井小镇也同样有美食文化，今天我们要去的村子也同样如此，虽然村子不大，但是苗家古镇已经有了几千年的文化历史了，她们村落也有民族特色美食，大家今天就要去村子里面一探究竟，体验中华民族美食的特色！”
　　众人跟着鼓掌。
　　少数民族的美食的确蛮令人向往的，尤其是能有机会进村，到寨子里面去近距离的研究，接触，实在是一件乐事。
　　很快的，车子就在寨子前面停下来了。
　　导演说：“车子不能进村，大家要步行，分别拿好各自的任务卡片，村口已经有我们的村长在等待大家了！”
　　步行进村，还没有进到村子里面，但是能远远的观赏到村落的建筑特色，的确是有几分意思的。
　　这里房子以竹楼为多，这边空气常年干燥，竹楼散热性好，而且瞧着也清新雅致，家家户户都是独门独户的，就连他们的村们穿着的衣服也很有民族的特色感。
　　村长穿着一身蔚蓝的色衣裳，这件衣服是连衣款式，腰际有一圈银色的环连接，行走的时候还会有铃铛的响声，在银色的环下就是彩带，听说这里的彩带是有讲究的，越是德高望重的人彩带就越多。
　　村长一一跟众人握手，接下来就是带着其他人进去了。
　　简楠分配到的就是播种的任务。
　　让他没有想到的是，要播种的地居然那么大，而厉川抽到的是耕种，恰好就是他在前面耕地，简楠在后面扔种子。
　　一个妇人牵了一头牛来给厉川：“就用这个老牛来耕地。”
　　厉影帝虽然见多识广，但是用牛来耕地倒是的确是第一次，他跟着认真的学了一会儿，但也遇到了不少的尴尬情况，比如牛走两步就不走了了，不管怎么威逼利诱都没用
　　观众们笑的好大声：
　　“好尴尬的场面，我都心疼他，哈哈哈哈”
　　“在现场，我是牛身上的环。”
　　“尤其是厉川还哄了它两句，简直是对牛弹琴。”
　　就连农妇没少笑话厉大影帝：“如果牛不走了，可以给些草吃，实在不行的话可以稍微打几下。”
　　厉川好说歹说了一会儿，牛无动于衷，最后厉影帝也懒得演了，他撩起眼皮看了一眼牛，浑身原本有些散漫的气势收了起来，威胁的眼神看的人心里哇凉的。
　　没一会儿，牛动了。
　　简楠在后面轻轻的笑出声，原来牛居然也会欺软怕硬吗，可真是万物皆有灵啊。
　　妇人看没事了就走了。
　　厉川牵着牛在旁边，他对简楠说：“你跟着我的痕迹走就好。”
　　简楠抱着一袋子的种子点点头：“放心吧。”
　　天气太热了，是个人都不太受得了，大概从早上10点多就开始干活，两个人都不是那种喜欢抱怨的，干活也是埋头就干，中间几乎很少有停下来的时候，就算偶尔交流也是议论一下进度。
　　终于，到了下午的时候，一块地几乎要种完一半了。
　　简楠说：“导演早上的时候说了，他说如果我们能把活干完的话，就算是完成任务。”
　　厉川摘下帽子看了简楠一眼，发现他脸上都汗，就连身上的衣服也湿了一大半，其实播种的这个活也是很累的，要跟着走，还要不断的从袋子里面掏出种子来，每一个坑的种子还有数量限制，脑子想的多，干的活也比较多。
　　简楠的脸庞陀红，但是嘴唇有些泛白，看的出来，其实蛮累的，但是从一开始起，他就没有抱怨么过什么，甚至没有一次主动要求休息。
　　厉川停下：“不急一时，休息一会儿再继续。”
　　简楠点点头：“好。”
　　休息的时候，厉川要把牛牵过去吃草，而拥有这头牛的夫妻在另一块田里干活，厉川过去的时候，两个人在说着悄悄话，厉大影帝识趣没有打扰。
　　但是妇人主动走了过来，她说：“草在这儿呢。”
　　厉川让牛过来吃，顺带与她聊聊家常，他顺口道：“你们感情很好。”
　　妇人听他提起自己的丈夫，顺口道：“害，好啥呀，他就是一个大老粗，什么都不懂。”
　　虽然是这么说的，但是她的脸上却是满满的幸福。
　　这让厉川心中生出些许的感慨来，在感情上，他也什么都不懂，但是他也没能给简楠幸福。
　　曾经那些自信和高高在上的优越感已经没了，他现在很虚心：“但是你很幸福，他对你很好吗，还是他有什么一技之长吗，很优秀的地方值得你这么爱他。”
　　听他这么说，妇人身经百战，一听就知道这个还是恋爱白痴。
　　作为过来人，总是想给后辈们一些建议的，思及此，妇人说：“小伙子，你看我头上的这个皮筋，它好看吗？”
　　厉川看了一眼，只是一个普普通通的皮筋而已，但是特别之处在于这个皮筋的花看起来很活灵活现，是市面上没有的，厉影帝说：“好看。”
　　妇人微笑：“那你觉得它价值多少呢？”
　　厉影帝有些难到了，但是他非常聪明：“你喜欢的话，就是无价的。”
　　妇人笑意加深，她说：“这是他亲手做了送给我的，因为前些日子花开，我说这花开的漂亮，今儿个他就做了个头绳给我了，他其实没人优点，非要说的话，可能就是对我还算认真。”
　　“两个人相处呢，讲究一个用心。”妇人对他说：“人家喜欢苹果，你送了一车梨，你觉得你很大方，但其实只是感动了自己而已。”


chapter 132 第132章 我背着你
　　对于妇人的这段话, 厉川心中忽然触动了一小下。
　　他忽然有去反思，去思考, 他到底有没有思考过简楠想要什么，有没有真的到点子上。
　　莫名的, 他想起了当初拍卖会的时候, 被拒接的礼物, 他想到了曾经被拒接的手机，他想到了被拒接的海洋之心, 如果不回忆的话倒是没发现，原来在不知不觉中，他竟是被简楠拒绝了那么多次。
　　曾经他只是觉得, 是因为简楠不喜欢，但是他没有想过简楠为什么不喜欢没有去思考过，简楠如果不喜欢这个，那他喜欢什么呢？
　　厉川说出口：“那到底要怎么样才能知道, 什么是他想要的？”
　　“这很难吗？”妇人有些不敢置信的看着他：“只要用心的话, 一定能知道的。”
　　妇人叹了口气, 拍了拍厉川的肩膀：“小伙子，你还是不懂，其实重要的不是给什么，而是心意, 心意不是打发人, 不是靠感动自己, 心意是靠对彼此细微末节上的用心, 知道吗？”
　　厉川感觉很受教。
　　虽然他还没什么表示，但是观众们很激动：
　　“受教了。”
　　“哇，说的真好。”
　　“就我一个人关心，厉哥这是在问誰吗，他谈恋爱了吗？”
　　“前面的你村通网吗，他不是谈恋爱，他在追求人呢。”
　　随着妇人的教学课堂结束，牛也吃好草了，妇人塞给厉川两个桃子，她说：“你们辛苦了，吃吧。”
　　厉川收了：“谢了。”
　　妇人微笑对他摆摆手。
　　厉川牵着牛回去，这个田边有个小溪，简楠在洗漱，等厉川回来了他说：“这水很干净，你可以洗洗。”
　　厉川点点头。
　　他让牛在一边，走到溪水边，瞥了简楠一眼发现简楠的动作似乎有些奇怪，再定睛看了看，终于确定了一点，他说：“你脚怎么了？”
　　简楠在穿鞋，他低头：“没怎么。”
　　厉川的动作微顿。
　　其实他还是很了解简楠的，这些年，他将简楠的每一个动作，每一个神态都不自觉的熟记于心，只要简楠有细枝末节的微小变化他都能记得住。
　　所以
　　只要简楠有一点点的变化他都能看的出来。
　　厉川靠近了一点，他浑身慵懒散漫的气息褪去了些，眉宇间尽是一片郑重：“给我看看。”
　　简楠动作一顿。
　　厉川站在的面前蹲下，动作有些小心翼翼的捧起了简楠的脚腕，然后就看到用溪水清洗过后的嫩白脚掌上有两个明显的水泡。
　　厉川拧眉：“什么时候的？”
　　“不知道。”简楠老实说：“我也刚刚才发现的。”
　　就在厉川要说什么的时候，简楠强势的将脚收回来，他的动作有些避嫌的意思：“没什么好看的。”
　　厉川沉默半响，开口：“我去跟导演组说说。”
　　简楠：“别。”
　　厉川抬头，有些不赞同的看着他。
　　“不剩多少地了，这水泡不大，还能走路。”简楠的脸上是一片安静祥和，他的声音很温柔，但是却显得冷淡：“我不想搞特殊。”
　　他们俩坐在河边，观众其实看不太清楚，只能隐隐约约听到交谈声。
　　厉川蹲坐在简楠的面前，他看着简楠的脚，面色有些凝重，最后终于道：“万一破了，容易感染。”
　　简楠说：“等会儿干完活，我会找节目组处理的。”
　　厉川退后一步：“你别来了，我会把剩下的活干完。”
　　简楠摇摇头：“一起。”
　　厉川不赞同，拧眉：“简楠。”
　　“我跟你不一样。”简楠也直视着他，缓慢且郑重，他说：“你不管做什么，你的粉丝都会原谅你的，也没人会说你什么，因为你是厉川。”
　　简楠嘴角勾起一抹有些讽刺的话：“但是我就不一样了，如果我没有帮忙，你知道我会面临什么吗？”
　　莫名的，他的眼神看的厉川心中一痛。
　　他不知道到底是多大的网络恶意让简楠变成了如今小心翼翼的模样，或许他曾经可以阻止的，如果他能早些发现的话。
　　简楠没有再跟厉川多说，站起身了身就准备回去继续干活。
　　厉川看着他的背影心中的阴霾没有去掉，他想开口想节目组暂停，想开口让导演组的过来给简楠看看，他想用自己的方法照顾简楠，但是所有的话到嘴边都顿住了。
　　忽然的，他想起了妇人说的话。
　　他不能任性的用自己的办法给武断的照顾他，他要设身处地的为简楠考虑。
　　厉川迈开步子走到简楠身边，开口：“来吧，还剩下最后一块地。”
　　简楠点点头：“好。”
　　观众们刚刚没听清，都很好奇：
　　“说什么呢？”
　　“不知道啊。”
　　“啊啊啊，好好奇哟。”
　　接下来，不止是简楠，就连一种吃瓜群众们都发现了，厉川干活的速度变快了，他很快的落了简楠一大截，原本应该两个小时的活，厉川以惊人的速度一个小时不到就做完了。
　　就在众人目瞪口呆的时候，厉川跑了回来，他接过简楠播种的袋子说：“我来帮忙。”
　　简楠微讶的看着他。
　　汗水将人的衣裳打湿，厉大影帝以往英俊潇洒的形象包袱是完全不要了，他的脸上甚至还沾了些许的泥渍，汗将人的脸庞浸湿，他宽大的手心因为劳作泛着红色，直接弯腰接过了袋子。
　　简楠说：“不用，你去歇着吧。”
　　“我们不是一组的吗？”厉川埋头干活，理直气壮道：“一起弄吧，弄完再歇。”
　　别说是简楠了，观众都惊了：
　　“这也太拼了。”
　　“哥，牛逼了。”
　　“为什么要帮忙啊，简楠太慢了。”
　　“你干过活吗，楠楠已经不慢了，再说是厉哥自己要帮忙的好吗？”
　　“不是吧这也要撕？”
　　虽然观众的议论和观点不一，但是更多的人却依旧是觉得两个人都不容易。
　　有了厉川的帮助后，活儿很快就干完了。
　　但即使如此，全部都干完的时候，已经太阳要下山了，天空是一片漂亮的橘红色，整个橘红色染红了天空，远方有一群鸟儿飞过划过漂亮的痕迹。
　　他们要下山回寨子了。
　　一切的活儿干完，还了人家的牛，厉川带着简楠往回走，简楠之前干活的时候一直强撑着，往回走的时候就很勉强了，每一步脚底都钻心的疼，简直像是有刀割一般。
　　简楠轻轻的皱了皱眉，尽量的想不那么明显，至少撑到回去再说，但是厉川一直注意她，自然很容易的就发现了。
　　厉川在他面前停下：“这里山路不好走，我背你。”
　　简楠下意识想拒绝：“不用。”
　　“已经不直播了。”厉川对他说：“其他组还没完成任务，直播主场转过去了。”
　　厉大影帝满怀期待，好声好气，满心满眼的以为简楠会同意，但简楠只是摇摇头：“我自己慢慢吧，既然不直播的话。”
　　“……”
　　厉川觉得心口被来了一刀，莫名就难受的厉害。
　　他何尝不知道简楠这是在想跟他划清关系保持距离呢，也许自己的关心对他来说更是一种负担。
　　厉川感觉整个人真的是从头苦到尾，他耐着性子说：“如果你坚持这么走，只会让伤恶化，明天可能录制不了节目了。”
　　简楠一愣，有些犹豫。
　　“不然我让节目组换个人来背你，这个小道，你自己走，要走到晚上，晚上他们要是先下山，肯定很饿，但是要人齐了才能吃饭，大家都要等。”厉川很明白简楠，他的软肋不是自己，而是别人，简楠更害怕和担心给别人造成负担和困扰。
　　果然，简楠只是稍作犹豫，便道：“那就麻烦你了。”
　　厉川过来他面前蹲下：“麻烦什么，以前又不是没背过。”
　　简楠自然而然的搂住他的脖子，因为厉川的这句话，一下子回忆起从前来，论起这些来，应该算是很久前的事情了，学生时代的确是常有的事情。
　　厉川天生体育就好，在学校也经常被选去参加各种体育比赛，大学的社团也是也是各种运动项目，而与他恰恰相反的是简楠，他的运动细胞较少，但为了能跟厉川多接触，每次也都硬着头皮参加。
　　于是体育场上经常出现的对话就是：
　　“厉川，你家那位脚扭了。”
　　“你去看一下，他好像运动过量，腿伤着了。”
　　“厉川，你去……”
　　虽然这样的意外并不多，大概一年也就几次，但是每一次厉川都会背着他走过长长的路去校医务室。
　　他总说：“你没那个本事，逞什么能？”
　　简楠总是保持沉默，他知道厉川其实是关心自己，嘴巴比较硬，口是心非而已，而他也不是真的想逞能，他没法说，自己只是想距离他近一点，想多靠近他一点而已。
　　学生时代总是比较简单，回忆起来也总是蠢蠢的。
　　下山的路不算漫长，但是两个人一路上都没有交流，简楠忽然发现，厉川没有再责怪过他，也没有再多说一句话，两个人彼此之间都只剩下沉默，只剩下拘谨，甚至有些小心翼翼，仿佛像是唯恐一开口就会伤着彼此。


chapter 133 第133章 祈祷
　　简楠看厉川还在流汗,他说：“我很重吗？”
　　“不重。”厉川脚步平稳,他说：“天气热,流的汗多，我身上臭吗？”
　　简楠微笑：“一点点。”
　　厉川慢悠悠道：“辛苦简先生忍耐了。”
　　“好的。”简楠说：“厉先生再接再厉。”
　　傍晚的夕阳很美，这个寨子依靠傍水,寨子的村民靠山吃山,靠水吃水,日出而作日入而息，倒也过的很充实。
　　回来的小道上，也有不少务农往回走的人,这个寨子的人服装都很有特色,走起来身上的银铃铛还会随着动作轻轻的响,听起来干脆利索,好听的很,每个人篮子里或多或少有些东西,有的是自家地里的农作物,要么是一些农具。
　　也有孩子们跑过去,两个男孩子,一高一矮,前面的男孩子明显要更高冷一些，就差没把不耐烦写在脸上了，后面的小男孩一直在讲话，脸上带着很明显的仰慕，两个人一边走一边讲,与他们擦肩而过。
　　黄昏下，他们的影子渐渐拉长，最后在拐角消失。
　　莫名的
　　简楠看的出神。
　　就连厉川也感觉到了简楠的情绪，他沉默半响，主动道：“你饿了吗？”
　　简楠收回目光，有些诚实的回答：“饿了。”
　　“我口袋里面有个杏子。”厉川告诉他：“你拿着擦两下就能吃，别人给的。”
　　简楠摸了摸真的摸到两个，他说：“给你一个。”
　　厉川无奈：“我腾不出手。”
　　简楠有些犹豫，既然厉川不吃的话，他也不太好意思吃，感觉有一点点的过分。
　　厉川似乎知道他心中所想：“你吃给我听，我望梅止渴一下。”
　　简楠被逗乐了。
　　走了一会儿，厉川说：“甜吗？”
　　“甜。”
　　“扯什么犊子，刚刚偷偷吐了别以为哥没看见。”
　　简楠笑的不行，他说：“第一口真的好酸，后面就甜了，这个真的好神奇。”
　　“真的？”
　　“我骗你做什么……”
　　两个一路聊了回去，回到村子里的时候，董俊英他们也差不多回来了，一天没见，几个人都是灰头土脸的，不止是厉川脸上染上了泥灰，浑身也被土霍霍的差不多了，一点都没了以前光鲜亮丽的模样，其他人更是是一绝，尤其是尚果，也不知道是不是去土里打滚过了，浑身都是泥，就跟刚出土的猴子一样。
　　董俊英看到简楠他们一来就急着说：“果果拔萝卜的时候，不小心摔地里去了，那块地为了好拔萝卜，刚好浇过水…”
　　众人怜悯的看向尚果。
　　尚果正对着摄像头和粉丝们交流，传递正能量借机吸粉，状态贼好，瞬间让其他人又把担心收回了肚子里面。
　　导演说：“大家今天一天都辛苦了，我们的村长在家里设置了宴席，大家现在都过去吧！”
　　众人都往那边走。
　　查尔斯注意到简楠的腿，他说：“简，你怎么了？”
　　简楠老实说：“没什么，我就是脚起水泡了，不是什么大事，一会儿处理一下就好了。”
　　不说还好，一说查尔斯居然还来劲了。
　　查尔斯主动请缨：“是起水泡了吗，我以前也处理过，我当过医生，很专业的，我来给你处理吧！”
　　简楠一愣，他不知道还有这么一段。
　　恰好厉川跟在后面，厉影帝竖起耳朵，听到查尔斯要给简楠处理伤口，稍微凑近了一些，他说：“如果这么说的话，我以前也当过医生。”
　　这就引发简楠的好奇了，他绝对不记得厉川什么时候当过医生，大学时候专业就不是这个好吗…
　　厉川挑眉：“我演过法医。”
　　“……”
　　空气中一瞬间的尴尬。
　　查尔斯说：“这……这一个体系吗？法医不是研究尸体的吗？”
　　厉川理直气壮：“都研究。”
　　查尔斯有些佩服：“中国医学，博大精深。”
　　“过奖。”
　　前面董俊英在叫唤，因为查尔斯这次跟董俊英一组，所以就快步过去看看。
　　简楠好笑的对厉川说：“你干嘛唬人家？”
　　厉川说：“私密地方，人家是前辈，不用麻烦人家了，况且你还没结婚，给人看也不太好。”
　　简楠微讶的瞪大眼睛。
　　就连观众们也喷了：
　　“哈哈哈，我的哥，你是封建社会来的吗？”
　　“这么保守？”
　　“大清亡了兄弟。”
　　下一秒，厉川就说：“一会儿我问导演组要个药箱，给你处理一下就好了。”
　　简楠回神，委婉拒绝了：“不用，我自己弄就好了，你也是前辈，也不麻烦你了。”
　　厉川一哽。
　　本来他是拿来diss查尔斯的，没想到居然自己也翻了车。
　　观众们再次笑翻：
　　“大型双标狗现场。”
　　“之前你们说厉川在追简楠我不信的。”
　　“我本来觉得他们不合适，现在我居然有点磕到其中乐趣了。”
　　“天天看厉影帝翻车不爽吗？”
　　“哈哈哈哈哈，我笑的好大声。”
　　众人很快就来到了村长家。
　　作为整个寨子的村长，这里无疑是最大最豪华的，竹楼足足有三层，入门的庭院也非常的精致，还有一个小池塘，吃糖里面的金色锦鲤大的很，恐怕有半米长，尤其是像这般大小的鱼儿好像还不止一只，散漫的游着，有人，有说话声倒也不怕。
　　董俊英说：“我能喂吗？”
　　村长走在最前面：“可以，就是小心手。”
　　董俊英：“啊？”
　　简楠经过他的旁边，轻声：“这里家家户户的鱼好像都有讲究，还是别逗鱼了。”
　　董俊英怕了，连忙就老实了。
　　他们所有人进入大厅，第一个看到的，居然是整个餐厅整整一墙的壁画，最上面有一个神龛，神像威严霸气，让整个大厅都多了几分神圣的气氛。
　　村长给每个人一截小树枝，他站在最前面说：“请大家一起跟我一起祈祷，向神明祈福。”
　　这个寨子是有习俗的，如果有生人或者生魂进寨一定要向神递话。
　　其他人纷纷跟着做仪式，鞠躬，只有简楠从开始听村长祷告开始就觉得头有点痛，等仪式做完一切仪式后，他整个人感觉腿都有些软。
　　厉川是第一个察觉的：“不舒服？”
　　简楠轻轻摇摇头：“没事。”
　　做完这一切就可以吃饭了，当地的晚饭很有特色，为了表达对宾客的尊重，甚至最中间还有一只烤全羊，众人吃的都很满足，除了一开始就有一些不舒服的简楠。
　　等一顿饭结束后，天色彻底黑了。
　　当地的村民都在家里给每个嘉宾们都留了睡觉的屋子，嘉宾们拿到房间号就可以去找各自的借宿地了。
　　简楠也拿到了一个号码。
　　厉川刚好从导演哪里回来，他递给简楠一个箱子：“这里面有药。”
　　本来拿到了房号后简楠还准备自己去的，万万没想到的是厉川居然比他这个脚受伤的人还要先拿到药箱，他接过来，情真意切：“谢谢。”
　　厉川：“不用。”
　　两个人的房间号隔着比较远，厉川刚要转身，又回头，对简楠说：“我看你吃饭的时候脸色不太好，让他们在盒子里面放了点安神贴，晚上的时候可以用，导演说这个寨子里面每家每户都有温泉，等明天好受一点了，可以去泡泡，缓解疲劳。”
　　每一件事，他都记得很清楚，说的很认真，曾经都是简楠絮絮叨叨念着他，现在变成他来像个老妈子一样念叨简楠，很多事情很神奇，却又那么的理所当然。
　　厉川以前觉得一个人哪来那么多的话，大家都是成年人了，知冷知热的根本不需要别人指指点点，难道还能照顾不好自己吗？
　　现在他有喜欢的，在意的人了，不知不觉也变成了他以前不理解的模样，原来喜欢一个真的唯恐给他的不够。
　　……
　　简楠回到了民宿。
　　这家的主人是白天的那对夫妻，她们早就为简楠准备好了洗澡水，还贴心的送来了自家种的水果。
　　妇人说：“我们在侧院，有需要就叫啊。”
　　简楠很感激：“谢谢。”
　　他头疼的厉害，不知道怎么了，也可能真的是病了，但是又不太像，他决定先熬过今晚再说，如果不行的话就出去找医生。
　　简单的洗漱了一下，他就入睡了。
　　因为头疼，他本来以为难以入眠，谁知道居然一沾枕头就睡了，睡梦中的梦境一开始像是一团雾，后来就逐渐变的清晰了，他像是浮在天上，看着下面的人和事情，那是一个穿着制服的警官。
　　警官在对什么人说着话：“我们打捞了车子，在车的最里面找到了一个手链，其他的都没有，很抱歉，没有找到遗体。”
　　那条手链简楠非常熟悉，那是爷爷留下来的，厉家传给媳妇的祖传之物。
　　手链被人接过来，有个人站在雾中，简楠看不清他的脸，只能看到那双手，莫名的，他觉得就是厉川。
　　画面一转，又到了一座山上。
　　他又看到一个穿着袈裟的老方丈拿着手链，他对什么人说着话：“这世间的因缘际会有它的定数，天地有规矩，逆天而行会受到严厉的惩罚，不管是谁。”


chapter 134 第134章 好好活着
　　他的梦做的很乱,各式各样的场景交织在一起，千奇百怪。
　　最后,简楠是从梦里惊醒的,外面的天微微亮,院子里面养的鸡缓慢悠闲的散着步,偶尔会有几只鸡停下脚步来交流。
　　简楠坐起身,摸了一把自己的脑袋,上面是一层的汗。
　　“……”
　　做噩梦了。
　　简楠在梦境中是很难受的,前世的时候,其实他不算是出了车祸，在落入水中后,他其实还是有意识的,他是渐渐溺亡的，水中的窒息感让人很难忘却。
　　也许只是他的错觉,但是在水中那么难受的感觉这辈子他是真的不想再体验第二次。
　　外面的天蒙蒙的，简楠松了一口气。
　　他起床,走到院子里打了凉水,又拿出昨晚节目组给准备好的临时一次性用具简单洗漱了一下，昨晚这对夫妇对他说，厨房里面的东西可以随便吃,简楠清好后就快步走向了厨房。
　　厨房里面非常整洁，各种厨具碗具一应俱全。
　　简楠环顾了一圈，先是拿锅煮了一锅米饭，让他没有想到的是,外面的摄影师团队居然有人值班，他看到简楠醒了也很意外，简楠冲他笑笑：“早。”
　　摄影师举了举摄像机，无声的询问。
　　简楠点头：“可以。”
　　太早了，化妆师什么的都没来，但是他也用不着，男生的妆容本来就会比女生的淡一点。
　　这会儿大概才早上不到五点的样子，狗都没起。
　　简楠对摄像头那边的观众说：“我们来做份早餐吧。”
　　那边的观众们也很傻眼：
　　“说实在的，我接到开播通知的时候，我以为是手机的问题。”
　　“我职业问题起床那么早，楠楠？”
　　“别的直播间都还没开。”
　　“我的妈，业界劳模！”
　　简楠倒也并不是多勤快的人，就只是单纯的睡不着，或者说，他也就真的只是单纯不想继续做噩梦了而已。
　　他煮了个瘦肉粥，往里面放了适当的盐，温声：“这个大米呢，最好要提前泡一泡，会比较好吃，瘦肉粥的话，为了营养均衡，丰富一些，可以切一些青菜丁进去，碎末比较好。”
　　对于做饭这种事情他很娴熟，三下五除二，刷刷刷的就完成了，这会儿是早上，不少人刚睡醒都比较饿，或者也有正在做早饭的：
　　“这个刀工，绝了。”
　　“我到底是哪一步就跟不上了。”
　　“投降。”
　　简楠煮好粥后顺便蒸了几个鸡蛋，他开始做其他的小炒菜，这家人的厨房虽然种类没那么丰富，但是一些蔬菜瓜果实在是样样俱全，而且量多质量高。
　　外面的天渐渐大亮，小小的厨房里慢慢飘散出香味来，初晨的阳光从外面散落进来，一室的烟火气却给人增添了几分真实感。
　　这家主人醒来后就闻到了浓浓的香味。
　　女主人更是惊讶：“简先生，你起的那么早？”
　　简楠把早饭端上桌，他说：“是早起了一会人，就擅自把早饭给做了，您不介意吧？”
　　“怎么会！”
　　妇人走到桌边，看着这一桌子的饭菜，不但气味香，这些菜碟真的摆盘特别精致用心，明明是普通的农家饭菜在他的手中好像下一秒就能端上高端酒店的餐桌一般，灵气十足。
　　妇人叹气：“简先生，你太客气了。”
　　简楠：“应该的。”
　　在征得妇人夫妇同意后，简楠做了几分三明治个其他的其他嘉宾送过去。
　　果然
　　他过去的时候，大多数的人还在洗漱。
　　最后一家，也是距离他最远的，厉川寄宿的地方，他过去的时候不过早上六点半左右，本来以为厉川应该也就在洗漱，没想到还隔着点距离就听到砍柴声，走近一看，厉影帝手起刀落，在砍柴。
　　简楠微讶。
　　厉川的身上有些被汗浸湿了，他将迸溅在地上的木块捡起来，看了简楠一眼：“怎么过来了？”
　　简楠说：“我做早饭的时候多做了一份，给你。”
　　厉川有些意外，或者说，居然有些受宠若惊，以前简楠经常给他做早饭，但是他都没什么感觉，后来自从离婚后，他就基本没有这个待遇了，从一开始的有些不适应到现在的欣喜若狂，心境之变化不可谓不大。
　　厉川的脸上带着些期翼和喜悦，他的喉结上下滚动，接过三明治后说：“真的是给我的？”
　　简楠干脆利索：“嗯，其他人的都给过了。”
　　“……”
　　厉川的动作一抖。
　　简楠丝毫没发现他的忧伤，甚至继续说：“主要是感谢昨天你还背了我一段路，这是是谢礼。”
　　划分的很干净。
　　厉川心里本来还有一点期翼的小火苗，现在可以说是一干二净，什么火苗都没了。
　　简楠说：“你起的挺早的，怎么还劈柴？”
　　“睡不着。”厉川吃了一口三明治顺势在木桩坐下，他说：“梦到些…不好的东西。”
　　简楠微讶，他想说自己也梦到了奇奇怪怪的东西，话到嘴边又咽下，有些事情他不知道怎么说，只好干脆选择不说。
　　……
　　因为快要要集合的时候了，简楠说：“你先吃，我先走了。”
　　他转身没走几步，后面传来厉川有些低沉的声音：“简楠。”
　　简楠扭过头看他，和厉川四目相对，有一瞬间，他有一点点的恍惚，厉影帝的眼睛中包含的情绪万分的复杂，似乎跟以往不太一样了，一夜之间，厉川的眼里多了许许多多的东西。
　　简楠强迫自己回神，接着问道：“怎么了？”
　　厉川先是凝望片刻，接着才道：“等我一回，我陪你一起去集合。”
　　……
　　怎么这一副不放心的语气。
　　简楠哭笑不得：“我自己能找到路。”
　　“我陪你走。”厉川的语气是不容置喙的拒绝，他不知道是在对简楠说话还是对自己说：“你等等我，带我一起走。”
　　简楠一下子心里有点异样情绪，他抿了抿唇，终于道：“…好。”
　　他们俩一起走的这段路不长，但是异常的沉默，简楠总觉得厉川昨晚没睡好的后遗症怕是比自己还大。
　　两个人很快的走到了村口的集合地，导演组在那边布置新的任务给每个人。
　　导演说：“咱们大家今天要分组去村中的一些地方，学习寨子中的传统美食，我们的游戏分为四组，率先做出美食的组获胜。”
　　这座寨子的历史文化悠久，少数民族的美食文化令人心向神往，这次采取的依旧是网友投票和打榜模式，最让简楠意外的是，这才他居然跟尚果一组。
　　尚果对他挥了挥手：“嗨，楠楠。”
　　简楠微笑：“你好。”
　　两个字握了握手，开始了今天的任务，他们的规划是先找到任务人，然后根据任务所需要食材展开行动。
　　其他组准备要做的任务也是如此。
　　厉川是和查尔斯一组的，这组是全网人气最高的想看组队排名top一，做任务的时间总是飞快的，时间慢慢的流逝，渐渐的，日头高了，到中午了。
　　炽热的太阳烘烤着大地，蝉鸣声不断。
　　厉川和查尔斯收集完一大半食材准备往回走的时候，忽然，听到路边有孩子们在议论：
　　“那边的河里真的有人落水了吗？”
　　“真的。”
　　“听说有人掉下去了，但是有个大哥哥下去救了，也是来寨子里面录节目的人。”
　　“是谁呀？”
　　“不知道，就听说旁边还有个漂亮姐姐。”
　　厉川的脚步顿住。
　　查尔斯对中文还不是很精通，还在试图理解那两个孩子的意思，见厉川停住步伐，便询问：“怎么了？”
　　大中午的，厉川的脸色一下子煞白。
　　查尔斯一下子被搞的很紧张：“厉？”
　　厉川将手中的东西一股脑都交给查尔斯，用很流利的英文快速说：“非常抱歉，请你在这里等我一下，我过去看看。”
　　查尔斯：？
　　然而他的话还没说完，厉川就跑的不见踪影了，河边围了不少的人，听说是有人落水了，整个寨子得空的人都来了。
　　厉川气喘吁吁到了现场，还来不及挤进去，抓住一个人问道：“都上来了吗？”
　　那人说：“好像还有人在水里。”
　　这周围还有其他人的摄像师，联想到小男孩的话，厉川忽然觉得全身都有些冰凉，从头冷到尾，有一种天都黑了的晕眩感，他迈开步子就要奋力挤到人群中间。
　　忽然
　　身后传来声音：“厉哥？”
　　熟悉的温顺声音传来，厉川脚步一顿，他回头，就看到从后面过来的简楠，他正好奇的望着自己：“我听说有人落水了，就过来…”
　　嘴边的话还没说完简楠就被人忽然用力的抱住。
　　厉川的力道之大，像是要把人融进骨血一般，浑身居然还带着些颤抖。
　　莫名的，简楠也傻了，木愣愣的站在原地甚至都忘记了挣扎，因为离的太近了，他非常清楚的感受到了厉川压抑的情绪，那种如排山倒海的恐惧和后怕。
　　简楠有些迟疑的抬头，他放到了厉川的肩膀处，本想推开她，肩头却忽然感觉湿了一小块，莫名的，简楠猜到是什么了，他的手改而戳了戳厉影帝，压轻声音：“厉川？”
　　这么多年，厉川两个字，光是字都带着傲气。
　　厉氏企业的独子，娱乐圈三金影帝，顺风顺水，万人追捧，傲视群雄，而这样的一个人，居然在大庭广众之下这么不顾形象做出这样的行为，的确是让人疑惑。
　　厉川的声音有些沙哑，他说：“我以为你落水了。”
　　简楠居然松了一口气，他哭笑不得：“不会啊，我怎么会落水呢，而且这里有那么多人呢，也不会有危险的…”
　　厉川摸了摸简楠的脑袋。
　　简楠说到一半的话顿住，他侧过脸，看向厉川，对上了厉川那双有些猩红的眼睛，那是一双犹如困兽的眼睛，他望着自己说：“我昨晚做了一个梦，我梦到你死了。”
　　简楠的心一沉。
　　“我很害怕。”厉川的呼吸有些沉重，他说：“简楠，好好活着。”
　　简楠看着他的眼睛，一下子说不出话来。
　　厉川重新埋下头，埋着他的肩膀，声音沉闷：“求求你，好好活着。”


chapter 135 第135章 愿望
　　简楠没有料到厉川居然会这样。
　　他不知道厉川梦到了什么,也不知道到底为什么会梦到，甚至不知道厉川梦到的是不是自己前世出事的画面，但是他被厉川这样的情绪吓到了。
　　曾经一度,他也幻想过，如果厉川知道他去世会是个什么反应,可惜他成为魂魄后一度四处游荡,无法全部的事情都知晓，而且作为鬼魂的记忆力实在是很差的,所以最后也只能糊里糊涂过日子。
　　简楠心中思绪万千,最后也只能哭笑不得的化为一句：“我没事。”
　　厉川的眼眸一瞬不瞬的看着他。
　　简楠并没有任何的不耐烦，他站在阳光下，仿佛整个人都沐浴着阳光的温度和温柔的光，简楠伸手拍了拍厉川的肩，轻声道：“梦都是反的。”
　　厉川眸光微闪。
　　简楠微笑：“所以我一定会好好活着的。”
　　厉川只是稍作愣怔,接着,厉影帝英俊的脸上缓缓勾勒出一抹笑,他点点头：“那就好。”
　　他们像是完成了一个郑重的约定。
　　不远处的摄影师全程处于有些懵的状态中，包括厉影帝的粉丝们,因为厉川忽然开始撒腿跑，厉影帝自己自带的摄影师都没有跟的上来，所以当摄影师扛着架子追上来的时候,粉丝们几乎都围到简楠的直播间来了。
　　“抱歉，那边晃的只剩下一阵风。”
　　“厉哥你体力这么好？”
　　“为什么我一来就看到这么刺激的。”
　　“纯路人，他们不是分手了吗,怎么抱在一起？”
　　“别问，问就是老粉也不知道。”
　　厉川的间歇性发疯让简楠也是有些措手不及，但是好在简楠的临场反应能力强，及时的收住了。
　　不远处落水的孩子已经救上来了。
　　小孩子不知道怎么了，浑身都湿透了，眼睛紧闭，脸色发青，有人在给做紧急的心脏复苏，简楠在旁边看了一会，有些担忧：“姿势不标准。”
　　厉川知道简楠以前在学校有专门学习过。
　　岸边的人按压了一会儿，孩子都没反应，现场已经有大人嚎啕大哭出来了，气氛一下子就有些悲凉起来。
　　简楠跨步上前：“我可以试试吗？”
　　“你是谁？”有些村民不认识外村人：“孩子的事情人命关天，你们别来捣乱了。”
　　简楠蹲下身子：“我学过专业的姿势，让我来好吗？”
　　村民有些犹豫。
　　厉川也挤过来了，见村民犹豫，开口：“孩子现在已经这样了，容不得耽误，别再犹豫了，如果出了什么事，我担着。”
　　要是往常的人，是绝对不敢轻易说出：我担着三个字的。
　　但是厉川敢，厉氏庞大的财富和自身的底气让他可以毫不犹豫的说出这句话来。
　　对于节目组来说这些都算是突发事件，当然，这也是直播类型节目的一大亮点，总会有一些没有剧本的突发事件出来令人眼睛一亮。
　　简楠没有时间计较那么多，他快速的跪坐下来在孩子的旁边，手也没有停，开始有规律的按压心脏，虽然他是救人的那个，但是自己也是紧张的不行，原本清秀的脸一片绯红，甚至连手都是抖的。
　　厉川忽然扭头问旁边的摄像师：“你们的小风扇呢？”
　　摄像师们一般都是带着的，闻言连忙从口袋里面掏出来递给厉川，厉川打开风扇对着简楠吹。
　　大夏天的，一连串的汗从脸颊滚落，但是简楠无暇去理会，目光只专注的看着眼前看起来毫无生命体征的孩子。
　　渐渐的，他的体力不太行了。
　　孩子依旧没有反应，也有村民按捺不住了：
　　“不是说学过吗，孩子也没反应啊。”
　　“是啊，真让人担心……”
　　“到底行不行啊？”
　　村民们的嘀咕声入耳，不但没有起到任何作用，反而给简楠添加了些许无形的压力，他自己的呼吸声也有些急促了，手臂酸的厉害，体力在慢慢流逝。
　　厉川撩起看向四周的人，这一眼绝对算不上友善，甚至可以说，是在他综艺节目里面从来没有展现过的富有戾气和威胁的目光，一句话没说，气势以及有些逼人了。
　　被目光扫到的人全部都闭嘴了。
　　摄影师离的近，把这一切都录进来了：
　　“w，好凶。”
　　“我本来担心这是剧本，但是也太真实了。”
　　“誰会拿孩子演戏？上面的你说话注意点。”
　　“我发现厉川现在越来越不注意人设了，有点放飞自我的感觉，来录制节目就像是来玩的一样。”
　　现场乱糟糟的一团，各种嘈杂的声音入耳，好的，坏的，全都有，简楠感觉眼前的一切有些黑，整个人又累，又因为闷热有些难受。
　　厉川的声音从旁边传来：“简楠。”
　　简楠喘了两口气，侧目看他。
　　“别慌。”厉川轻启薄唇，声音低沉，那双黝黑的眸子仿佛带有魔力一般让简楠冷静下来了，他说：“不要慌。”
　　莫名的
　　简楠心中真的就平静了许多。
　　他深呼一口气，重症旗鼓，开始继续给孩子做人工的心肺复苏，一下，又一下。
　　终于
　　就在大家都要彻底放弃的时候，一直没有反应的孩子忽然吐出水来。
　　这样的动静和声音让所有人都松了一口气，男孩的母亲更是不知从哪里扑过来嚎啕大哭，抱着孩子哭的嘶声裂肺：“壮壮，壮壮啊，都怪妈妈。”
　　众人都过来看孩子怎么样了。
　　厉川牵着简楠从里面出来，他拿出湿巾给简单擦脸：“热吗？”
　　简楠力气有些脱，他虚虚的点头。
　　厉川给他递水，简单喝水的时候，他站在旁边一直在给他扇风，烈日炎炎，厉影帝的后背全都是汗，有汗水顺着脸颊落下来，他仿佛一点也察觉不到，而是专注照顾简楠。
　　简楠喝完水，冲他笑笑：“你不热啊？”
　　厉川想也不想：“给你扇风，我也能扇到，那边有椅子，你去坐一会儿，歇着。”
　　简楠腿都有点软，蹲太久蹲麻了，他说：“我走不动。”
　　厉川没有责怪他太多事，而是说：“那你等着，我去把椅子给你搬过来。”
　　“……”
　　简楠哭笑不得：“你扶我过去吧。”
　　厉川说：“你腿不是难受吗？”
　　“就是麻了，要多走几步缓缓。”简楠说：“而且你不累吗，你刚刚一直在扇风，还流了好多汗。”
　　厉川：“我不累。”
　　他们俩在这里进行无意义的对话，观众们看的津津有味：
　　“我前任追我的时候也这样。”
　　“有那味了朋友们。”
　　“永远别怪一个男人不体贴，他只是不对你。”
　　众人纷纷感慨，但是从一开始有些人不适应，现在大家基本都能很快的代入，并且认真的讨论起感情进度来。
　　而村民们也回过味了，尤其是孩子的母亲主动过来对简楠道谢，她说：“谢谢，谢谢你啊简先生，是你救了我孩子的命。”
　　简楠说：“不用客气，应该的。”
　　妇人对他发出了邀约：“先生，我们今晚是寨子里面的祭月节，您是我们的贵客，可以邀请您和您的朋友参与吗？”
　　这本来是没有的行程。
　　很多寨子都有自己的规矩，一般来说，外人也是很难参与的。
　　简楠见他们情真意切，倒是不好拒绝，只能哭笑不得的答应：“好，谢谢，我会参与的。”
　　寨子里面的人千恩万谢。
　　于此同时，微博的热搜也有了：#简楠心肺复苏#
　　关键时刻有些人表现出来的魄力和行动力是令人惊讶的，尤其是在有一段时间里面，不少的网友拿简楠清秀的外貌来攻击他文弱书生，或者讽刺旁人无一技之长，但是在这样的情况下简楠能挺身而出，已经盛过大部分的人了。
　　网友们也表示：
　　“太拼了。”
　　“不是，我的注重点在厉川的那个看村民的眼神上。”
　　“wc，我也是，这也太护了。”
　　众人怎么想的也不会影响到嘉宾到了晚上，节目组一行被特例允许参加少数民族特有的祭月节。
　　村长在前面介绍说：“我们这里每个人都会得到一张木牌，对月神认真祈祷后将心中愿望挂在树枝上，月神来年会视线心愿。”
　　简楠：“是在您家里拜的那位神吗？”
　　村长：“对，是的。”
　　那个好像还蛮灵的，简楠自然就多了几分郑重，拿到木牌后，祭祀很快就开心了，祭祀台前的领头巫婆在念悼词，下面的人都跟着拜，简楠也有样学样。
　　等一切都弄好后，就轮到挂木牌的环节了。
　　众人分组将木牌挂在枝桠上，但是树枝一般都比较高，所以大家决定都写好后交给一个人统一挂上去，最后厉影帝当选了。
　　董俊英叮嘱：“不要看我的哟。”
　　厉川面无表情：“没兴趣。”
　　“……”
　　众人的牌子基本上都挂上去了，最后只有厉川的牌子没有，他看着手中的牌子，沉凝许久。
　　下面董俊英在喊：“厉哥，怎么啦，写错字了？”
　　厉川嘴角抽了抽，果断将牌子挂了上去。
　　他上来的时候其他人都在问：“我们的愿望你都能看到，给我们讲一讲你的呗？”
　　厉川：“没什么好讲的。”
　　“哎，真的没意思。”
　　一群人渐渐走远了只剩下一树的牌子迎风飘扬，月色撒下来，那块被厉川写过字的牌子熠熠生辉，上面写着清晰的一行字。


chapter 136 第136章 结婚证要带什么
　　在月色下,木牌泛着光，上面是清晰的一行字：“惟愿简楠平安喜乐，一生顺遂。”
　　木牌在风中轻轻的摇晃,和旁边的木牌碰撞，在风中发出清脆的声音。
　　观众们没法亲自来挂木牌,干脆就在弹幕许愿：
　　“暴富。”
　　“家人平安。”
　　“希望能嫁给爱豆。”
　　“…醒醒。”
　　一行人节目录制到深夜,折腾了很久才休息。
　　简楠很累，但是今天节目组可能是良心发现,终于将手机都给发下来了,他躺在床上，给父母打电话。
　　简安盛说：“在节目里面不要太累。”
　　简楠：“知道的。”
　　邱凯迪也难得没有给他摆脸色，而是认真叮嘱他说：“遇到什么问题可以多和导演组，甚至嘉宾们一起协商，不要什么都一个人想办法去解决。”
　　简楠哭笑不得：“知道啦。”
　　絮叨了一阵子后这才作罢。
　　简楠又打开微信看最新的消息,发现给他发信息最多的一个人居然是刘安民。
　　刘安民发了不少的消息来,要么是叮嘱他好好吃饭的,要么就是叮嘱他注意别太累的，即使他在拍节目也没有落下嘘寒问暖。
　　简楠一条条的看完后发消息给他：“谢谢,我会注意的。”
　　他本来以为刘安民要好一会才会回复，誰知道当即就将电话给他打了回来：“楠楠。”
　　简楠先是稍微惊讶了些，接着才道：“安民。”
　　刘安民说：“节目我看了,你不要太辛苦了，要照顾好自己的身体，如果有什么难处的话也可以跟我说,如果不太想和厉川接触的话也没关系的，其实这个节目我也有投资，你别太担心，我可以…”
　　“不用了。”
　　简楠倒是没那个心思：“我只是想尽量避嫌，但是不想矫枉过正，这本来就是直播节目，一举一动粉丝都能看在眼里的，而且厉川…”
　　他顿了顿，还是道：“你的公司本来就没有在大陆站稳脚跟，他虽然主力在娱乐圈，但其实，你还是最好注意一点吧。”
　　这是实话。
　　可能别人不清楚，但是他对厉川不敢说百分百了解，但是这个男人真的不是那么简单的。
　　别人都说厉川斯文儒雅，其实不然，他狠起来也是很可怕的，简楠并不希望王康明真的惹到厉川，这并不是一件好事。
　　显然
　　王康明并不理解她的用意。
　　但是好在王康明也不是个蠢货，有些话还是听的：“楠楠，我都听你的，我知道你是为了我好。”
　　“……”
　　简楠说：“你别意气用事就好，我不需要你担心，我可以照顾好自己的。”
　　那头的王康明皱了皱眉，只道：“行，那你有事情的话一定要联系我，等你节目录制完了，休息一下，我带你出去散散心。”
　　简楠犹豫了一下：“好。”
　　答应跟王康明试一试对他来说算是一种挑战，也是一种决定，至于这样的决定会影响到什么，简楠自己也说不清。
　　不过自己的心意他还是非常明白的，他对王康明真的不感冒，这是事实，一个令人有些难过的事实。
　　……
　　翌日
　　今天是节目组开拍的第10天，总共只有15天半个月的拍摄期，不知不觉已经过去了一大半。
　　导演组今天想出了新的幺蛾子。
　　导演站在一个偌大的地图前，指着上面的路线说：“在城中，有一个传说，每当15号这天的月圆之夜过后，在山中就会留下神明的馈赠，而寻找到馈赠的有缘人可以获得神明的祝福。”
　　众人面无表情。
　　对于大家来说，这些所谓的传说自从进入节目组后没有听过十遍也有八回了。
　　然而导演组下面的话让众人精神一振：“今天大家应该看到我们所处的地方了吧，爬上来的时候有没有害怕呢？”
　　他们已经离开那个寨子了。
　　导演组带领众人来到了另一座山上，而这座山高耸入云，很是巍峨，爬上来的时候，山间云雾缭绕，那个阶梯很旧，很破，甚至还有些许的颤抖。
　　而就是这样的一个地方，住着一个村落，这个村落里面有非常多的留守儿童和孤寡老人，他们世世代代居住在这里，交通不便，通讯不发达，知识落后，孩子们个个瘦小。
　　导演说：“我们要寻找的神明馈赠，每当大家找到一个箱子的时候，那个箱子里面会有一张100万的卡片，只要大家能找到，并且将卡片带回来，那么该资金将会用于为这座村长修建希望小学所用。”
　　众人纷纷对视一眼，有些意外。
　　导演微笑：“友情提示一下，山下不只一张卡。”
　　董俊英来了兴趣：“如果没找到的卡片，资金不计算在内吗？”
　　“是的。”导演点头：“一切全靠你们的努力了，大家一共是六个人，山上一共有六张卡片，你们将会分为六个小队伍出发，我们会给大家配上一张寻宝地图，因为晚间山上会起雾，所有人不论是否找到，要在下午三点返回，明白吗？”
　　众人齐声：“明白。”
　　观众们也来了不少的兴致，也就是觉得还蛮好玩的：
　　“钱由节目组出吗？”
　　“为什么这些明星不捐款？”
　　“厉川和董俊英家里开公司的，他们也可以捐款的。”
　　“你捐了吗？管好你自己吧。”
　　现场的嘉宾们已经准备出发了。
　　这会儿是夏天，山上的蚊虫什么的比较多，节目组还算良心，给每一位要出发的嘉宾们都佩上了工具包，驱蚊的，登上拐杖，水，应急药品，各种都配备好了。
　　所有人都兴致勃勃。
　　导演组虽然是规划了任务，也事先早就派人在地图的路线内都安排好了人，但还是非常的小心，毕竟这里随便的一个人出了事，他们整个节目都别干了。
　　所以导演说：“我们给大家每个人派发一个手表，这个手表可以用于打电话使用，虽然大家是分批出发的，但是中途，每个人都有打电话向其他人求助的机会，不管任何问题都可以询问，电话是随机打给谁的。”
　　董俊英：“大家的路线不一样吧，打给对方有什么用？”
　　这种有些愚蠢的问题本来导演都懒得回答，但是鉴于如果不说的话类似董俊英这样的智商可能会比较难理解，于是他说：“电话不一定是要问路线，而是你们寻找宝箱的过程中，会拿到提示宝箱所在地的卡牌，如果有解密不出来的，可以电话求助。”
　　众人都跟着点头，随着一声令下后分批次出发了。
　　从头到尾，简楠都是比较沉默的一个，就在他准备走自己的路线时，厉川走了过来，他说：“手。”
　　简楠疑惑的摊开手。
　　厉川将一个小小的指南针放到他手里：“找导演要的，如果实在看不懂地图，就问身后的摄像老师，拿不定主意的事情就打电话，别怕用次数，就算真的找不到了就回来，别怕。”
　　他的态度简直就没直说：少那一百万没事，不行哥给你补。
　　出乎意料的，简楠没有拒绝这个指南针，他说：“谢谢。”
　　厉川轻点头，没有多少什么就离开了。
　　简楠看着手中的指南针，轻轻的叹了一口气，这才往前迈开步子准备出发了，其实他有一个比较难以启齿的属性，那就是分不清东南西北，甚至有的时候左右都会忘记，地图更别说，对他来说比天书还要难。
　　在得知要靠地图找地方的时候，简楠脑瓜简直嗡的一下子。
　　摄像师说：“简老师，那边有卡片。”
　　简楠回神，定睛一看前面的凉亭桌子上还真的有卡片，他精神一振，跨步过去拿过卡片看，只见上面还真的写着提示：【音乐是一座深海】
　　摄像老师看不懂。
　　简楠却是稍微思索一下就明白了：“月牙湖。”
　　这句提示是一首歌的歌词，来自查尔斯的月牙湖，如果换做旁人可能联想不到，但是简楠作为铁粉真的是秒猜到，他将卡片拿在手里晃了晃，嘴角勾勒出一抹微笑：“原来这个游戏是这么玩的。”
　　展开地图，果然发现他这条线的地图上有月牙湖这个终点，而这湖距离自己大概有一千五百米左右的距离。
　　那么以此类推，下一张卡片应该就是在月牙湖附近，这样才能通过猜卡得知下一个目的地。
　　简楠收起了卡片。
　　走到月牙湖后果然找到了下一张卡片，他正要解密就接到了电话，手环不停的震动，简楠感到好奇，接过电话：“喂？”
　　“啊啊啊楠楠居然是你！”那边传来咋咋呼呼的声音：“快点，快救救我，我真的要死了，我才第一卡片我就不知道到底往哪里走了。”
　　入耳的声音很刺耳，简楠感觉耳膜都要被震裂了，他深呼一口气：“你先…别咋呼，把你的题目提示说给我听听。”
　　“我敢说你可能都没见过这个。”那边深呼一口气：“题目是：办理结婚证的时候要带的材料。”
　　简楠一哽。
　　“我都没结婚过，我哪里知道啊。”那边咋咋呼呼的：“这让我怎么猜，本来我还想着，这个电话要是能打到老先生哪里去就好了，结果居然打到你这里了，呜呜呜我完了，我今天要止步在第一步了。”
　　简楠说：“你别急。”
　　“我怎么不急啊，你们肯定都很顺利了吧，都解锁好几张卡片了肯定。”那边几乎哀嚎：“我错过的不是卡片，而是几百万”
　　“没有那么多，一个人只能拿到一百万。”
　　“啊啊啊我不管！”
　　“……”
　　简楠沉默半响，终于开口：“如果是这个的话，我知道。”
　　忽然
　　世界都安静了。
　　那边安静了，在弹幕里发出无情笑的观众也安静了，就连后面的摄影师都不自觉的放轻呼吸了，这里面恐怕只有简楠一个人是那么的冷静，那么的放轻松，他思路非常清晰，一点点的分析了都要带什么，然后展开地图，帮助对方猜测这个可能指的是哪里。


chapter 137 第137章 救星快来
　　在简楠的帮助下,对方很快破译解码了地名。
　　董俊英目瞪口呆：“你怎么会知道的那么详细啊楠楠？”
　　实在是太令人震惊了！
　　如果不是有意关注过的话,一般人怎么会知道这些东西？
　　董俊英也是无意识问出来了，一半的震惊当然是来自于对简楠博学的惊讶：“太厉害了。”
　　不止是小董,就连观众当然也是有此疑惑：
　　“害,我不结婚,我真的不知道这些。”
　　“而且列举的好详细啊。”
　　“啧,感觉有点…”
　　“他会不会结过婚呢,我大胆的猜测一下。”
　　“别瞎说…他能跟誰结婚啊,跟厉川不是前段时间才分手吗？”
　　一语惊醒梦中人。
　　本来大家还怀疑，想要扒啦点八卦出来的,但是万万没有想到这一层,既然有厉川这层关系，那么应该…不太可能吧。
　　简楠挂了电话后开始看自己的第二张答题卡,很明显,这些答题卡的问题难度是随着进程逐渐增加的,第一个问题是歌词，第二个问题明显就难度更大了,就算是简楠也没法第一时间的破译出来。
　　卡片上面写着题目：
　　【曲径通幽处】
　　简楠在旁边的石墩坐下,展开了地图开始细细研究，这会儿夏天,山林间的蚊子是又大又毒,他看了一会儿，发现前面的地图好像都是各种园林，什么梅林,什么石，而且每一条路错综复杂，弯弯绕绕，而提示又太少。
　　简楠抚摸片刻卡片，想起那首《题破山寺后禅院》：清晨入古寺，初日照高林，曲径通幽处。
　　古寺？
　　简楠重新拿起地图看，发现地图上面似乎还真的有一个隐晦的遗址图标，这个图标很小，但是仔细看的话的确是有。
　　简楠把地图给观众看，顺带道：“那我们一起去看看吧！”
　　观众：
　　“我怎么觉得他分析错了。”
　　“对啊，一般目的地，不可能不在地图标名字吧？”
　　“有点害怕。”
　　山中的地标并不多，不如不小心一点走路的话容易走劈叉了，简楠站在一条小路的分叉上，陷入了纠结的沉思：“走哪一条？”
　　周四的大树参天，夏日炎炎但是这里硬是有些荫凉，有风从树林
　　的另一边吹过来带着一些植被特有的草木香，混在着一些来自森林的潮湿气，让人精神一震。
　　简楠又拿起了地图：“到底哪一条？”
　　地图上面通往这座遗址的路线并没有标着有岔路口，简楠问身后的摄像师：“你觉得呢？”
　　摄像师说：“可能我们走错了。”
　　“是这个方向没错啊？”简楠并不懂怎么看地图，他掏出指南针，对着地图比划了半天：“我觉得这条吧，地图上说这座遗址在南边，指南针显示这条路是通往南边的。”
　　摄像师说：“那可能是吧。”
　　他也不好说嘉宾选错路了，这不是帮忙作弊吗？
　　观众们已经瑟瑟发抖成一团了：
　　“收回了在被子外的脚。”
　　“呜呜，刚刚楠楠后面是不是有什么影子闪过去了。”
　　“别乱说，这是美食节目！”
　　“真的真的，我也看到了！不信你们倒回去看回放。”
　　简楠还是比较谨慎的，他有三次打电话的机会，在这种抉择他，打打开了手表，开始了拨号。
　　“滴…”
　　手表进入了呼叫模式，而那边会呼叫成功誰也是犹未可知，不少人的脸在他的脑海中一闪而过，最后只留下一个影子在心中渐渐清晰。
　　终于，电话接通了。
　　“喂？”
　　是一个年轻姑娘的声音。
　　简楠倒是说不上是失落还是开心，反而对面很开心：“楠楠吗，我是果果。”
　　简楠说：“是我，我想问你…”
　　“啊我刚想问人问题呢！”尚果小钢炮一样：“是这样的楠楠，我有一张卡片，我…”
　　她呱唧呱唧说了半天，简楠打开地图帮忙分析了一下，最后终于确定了地方。
　　尚果：“原来是这样，懂了！那楠楠你是遇到什么问题了吗？”
　　简楠点了点头：“事实上我现在遇到了一个分叉路口，我不太知道选哪条，就是地图上有一个遗址，你看到了吗，我这条路的西南方。”
　　尚果看了一会儿：“啊，看到了，这条路蛮简单的，你一直朝南边走不就好了，至于岔路，你管它呢，反正最后肯定都能绕回去啊，说起来我们俩离的蛮近的。”
　　简楠笑了笑：“那好吧。”
　　手表的电话挂了，简楠轻轻的叹了一口气。
　　现在是下午1点，全天阴气最重的时候，简楠看着参天的树木，轻轻的搓了搓鼻子，继续往前走。
　　观众：
　　“我怎么觉得这电话打了等于没打。”
　　“哈哈哈，楠楠不像是去讨教的，反而是上赶着给人解决问题。”
　　“没办法，大家都是第一次，不会嘛。”
　　“我觉得尚果有点自私了，开口就问自己的事，还打断别人…”
　　“不要引战，他们关系很好的，果果就是这个脾气，什么自私不自私的？”
　　简楠走在小道上，一路上走走停停，都没有找到第三张卡片，甚至于连遗址都没见到，可是地图上标注的地方早就过了。
　　他终于感觉有点不对了。
　　摄像大哥说：“回去吧？”
　　“嗯。”简楠哭笑不得：“我恐怕是走错了。”
　　森林中不时传来乌鸦的叫声，有三两只鸟蹲在枝桠上居高临下的看着人类，下午的阳光有些透过树叶的间隙散落下来，是一地的剪影。
　　简落踩在小道上，在走了半个小时后，他发现自己已经彻底和地图上面的地形对不上了，他扭过脸和摄像师大眼对小眼，两个人陷入了长久的沉默。
　　简落：“或许，你会看地图吗？”
　　摄像师默默的摇摇头。
　　两个人继续保持长久的沉默，最后，还是简楠说：“我再打个电话吧。”
　　观众：
　　“我急死了。”
　　“楠楠宝贝你早就走错了！”
　　“哈哈哈哈，他终于发现了，我发现这孩子可能不分方向的说。”
　　简楠时隔一个小时终于又再次生无可恋的拿起了手表来，选择了随机呼叫，同时在心中祈祷一定要给他一个及时雨。
　　电话滴滴滴了半响，最后终于被人接了起来，是一个男音，而是中国话说的很拗口：“喂？”
　　简楠：“查尔斯？”
　　“是我。”查尔斯明显也听出来对方的声音了：“简？是你吗？”
　　简楠点点头，他说：“你在哪里，怎么样了？”
　　“我已经拿到最后一张卡片了。”查尔斯说：“现在准备去往最后一张卡片的地方了，对了，你打电话给我是有什么事情吗？”
　　简楠终于有机会说了，他赶紧道：“我好像在一个小道上，但是我不知道这里是哪里，我觉得我可能是迷路了，我刚刚应该路过了一个湖，那个湖的名字叫镜湖，但是地图上面没有标出来。”
　　查尔斯想了一会儿，似乎打开了地图看了一会儿，这才道：“或许你是在西南方吗，我看这边似乎有一个湖，你如果是路过了这里的话，你顺着那条路朝西面走就好了，然后朝左走，那边会有一个岔路口，你再朝右面走一段路，可能就会遇到青峰……”
　　查尔斯说了一会儿，简楠一开始还记住了，结果记着记着全部都给忘了。
　　最后，查尔斯说：“那大概就是这样了，还有什么问题吗？”
　　简楠：“这…”
　　查尔斯那边似乎发现了什么，传来了一声惊呼声，他说：“简，那我就挂了，我似乎找到一百万卡片了！”
　　简楠：“恭喜……”
　　手表上的通讯被挂掉了。
　　简楠现在就是很后悔刚刚没有录音，不过仔细想想，就算是录音也没有用，因为就按照查尔斯的叙述方法就算以他这种东南西北不分的属性也找不到。
　　摄像师说：“走吧？”
　　简楠叹了口气：“走吧。”
　　虽然简楠没有说出来，但是观众已经看穿了一切：
　　“他没听懂。”
　　“哈哈哈，阿巴阿巴阿巴。”
　　“楠楠你真的太可爱了吧。”
　　简楠顺着这条路，一路到处乱晃，最后，在二点半，距离三点的最后集合时期只剩下半个小时了。
　　别说是一百万的卡片，就连回去的路简楠都没有找到。
　　走了这么久，他的腿已经有些酸痛了，汗水流下来打湿了后背，太阳日渐西斜，简楠肚子饿的咕咕叫。
　　摄像师说：“要不…再打个电话？”
　　简楠果断道：“好！”
　　他靠在路边石墩，终于把希望寄托在最后一个电话上了，求求上帝一定要给他随机一个可以得救的电话。
　　简楠举起手表，点击了拨号键准备打出去，结果就在他点击屏幕的时候，手表一下子卡在了打开拨号键的页面了，接下来就不动了。
　　……
　　简楠僵硬了一瞬，扭过头看摄像师：“这个手表是赞助吗？”
　　摄像师说：“不是。”
　　“好的。”简楠松了口气，他说：“质量太差了，坏了，打不出去了。”
　　摄像师也沉默了：“那，你能找到回去的路吗？”
　　简楠抿了抿了唇，有些沉痛：“我想，这可能难度比较大。”


chapter 138 第138章 你也不必防备我
　　就在简楠和摄影师大眼瞪小眼的时候,简楠还是决定主动出击,抓住机会，至少坐以待毙肯定没有自己主动寻找机会来的好。
　　思及此
　　他说：“我先自己走试试吧,不行你到时候再联系导演那边？”
　　摄影地点头：“好。”
　　两个人行走在林子间,这会儿气温渐渐降了,太阳也开始慢慢西斜,但是让简楠最担心的反而不是气温和时间,而是这里参天的大叔遮盖着,即使外面没有日落西斜，但是走到这里的话依旧是可见度低了,整体偏暗一些。
　　两个人又走了半个小时。
　　“叮。”
　　原本说好了坏了的手表一下子就响了。
　　他还有最后一次打电话的机会,看到手表好了，简楠整个人都有精神了,他快速的点击拨号键,等待随机拨号。
　　手表上面显示正在拨号,简楠开始耐心的等待，终于,在等待了数秒后,对方接通了，传来董俊英的声音：“喂？”
　　“……”
　　小董。
　　简楠心情有些复杂,但还是说：“小董,你在哪儿呢？”
　　董俊英似乎在扇风，那边有呼呼呼的风扇，他说：“我已经回来了,楠楠你还没回来吗？厉哥不是去找你了吗？”
　　简楠一愣：“啊？”
　　“就是那个，查尔斯刚刚回来了，他说在路上遇到厉哥了，厉哥听说你好像迷路了，就去找你去了。”董俊英似乎问了一下旁边的人，过了一会儿才来说：“对，就是去找你去了，已经大概有半个小时了吧？”
　　简楠是万万没想到：“可是厉哥并不知道我在哪里啊？”
　　董俊英说：“你不是告诉查尔斯所在地了吗，厉哥就去了，你现在在哪儿呢？”
　　简楠环顾了一下四周，树木参天，遮天盖日，光线也不是很好，周围没有特别明显的目标建筑，一时之间他也分不清东南西北来，只能模糊道：“大概在梅林附近吧。”
　　董俊英说：“那你别动了，就在哪里等吧，你快点回来吧，导演说给我们准备了大餐！”
　　简楠：“好。”
　　不知道是不是他的错觉，这个温度似乎越来越低了，对于厉川过来的事情，简楠心情是很复杂的，一方面他并不想承厉川的情，有
　　些事情就是分的比较清楚会比较好。
　　另一方面，他打了那么多的电话出去都没有获得实质性的帮助，当然，他并不想责怪其他人，大家都有自己的事情要忙，没多少额外的精力和时间去关注和指导另一个路痴怎么走出去。
　　他打了很多的电话，最后是一个从来没有接到过电话的人来找他。
　　就像是小的时候，他在仓库里躲着，他想过很多人，想过那些人会回来给他开门，想过妈妈或者爸爸来救自己，他甚至像神明祈祷过，但是他从来都没有想过厉川。
　　“简楠。”
　　有声音在背后响起。
　　简楠收回神，转过头，他看到了风尘仆仆的厉川，厉大影帝穿着极其普通的运动服，肩上身上还有不知道在哪里蹭的灰，那张英俊的脸上挂着些汗。
　　简楠喉结上下滚动了一圈，他半响才找回自己的声音：“哥？”
　　厉川点点头。
　　“你怎么找来的？”
　　厉川擦了一把汗，淡声：“顺路过来的。”
　　简楠哭笑不得，这山上的路错综复杂，六个人同时进山，誰都没碰到誰，怎么就那么巧能碰到？
　　但是莫名的，简楠也不想戳穿他：“那可真巧。”
　　厉川嘴角勾起一抹笑：“走吧。”
　　简楠说：“下山的路你知道吗？”
　　“为什么下山？”厉川反问：“你的牌子拿到了吗？”
　　简楠提到这个就很羞愧了，他老实巴交的：“没有，我现在都不知道自己在哪里，牌子就更找不到了。”
　　厉川说：“你最后一张指示牌是什么，给我看看。”
　　简楠从口袋里面掏出布牌子给他，边说：“看，这个。”
　　厉川看了一会儿，他说：“走吧。”
　　简楠万万没想到他已经猜出来，虽然他一直都知道厉川解密游戏非常擅长，只要是擅长解码的逻辑思维类，他从来就没有被为难过，但是也没想到居然是这么快：“你知道是哪里了？”
　　厉川：“走吧，应该没错。”
　　两个人行走在石板路上，一前一后的，林间的风有些大了，简楠说：“三点就要集合了，还有二十分钟，来得及吗？”
　　厉川看了一眼地图，他修长的步子跨的很大，简楠并不知道他为了找自己走了多久，但是在厉川的身上没有见到那么明显的疲惫，他一直在认真的看着地图。
　　简楠跟在后面也没有说话打扰他，两个人一前一后的后，直到来到一个陡坡的时候，这个斜角不好走，厉川先踩了几步，才回头对简楠说：“你走前面。”
　　简楠犹豫了一下。
　　“前面路陡。”厉川言简意赅的解释：“我在你后面，扶着你。”
　　简楠笑了笑：“没关系。”
　　厉川：“别浪费时间了，走吧。”
　　简楠这才作罢，他有些小心翼翼的踩着陡坡上面的石阶，一点点的，慢慢的，走完这一段路。
　　后面厉川一直不紧不慢的跟着，在一个不会给简楠压力，又可以护到他的地方。
　　观众们很激动：
　　“坚实的后盾啊。”
　　“这期节目真的能看出来，他在小心翼翼的爱护简楠。”
　　“他应该知道简楠路痴，所以拿到牌子后第一件事不是下山，而是去找简楠。”
　　“原来疼爱一个人真的是不远万里的。”
　　本来很多人都不看好简楠和厉川，甚至青梅cp超话早就解散了，而且这一期，简楠和厉川从来都没有多少甜蜜的搭配，甚至明眼人能看出来简楠一直在努力的避嫌，他从来没有主动的靠近过厉川，反倒是厉影帝可劲儿倒贴。
　　然而，厉川也没有表现出那种，我喜欢你，你就要知足，接受我的那种强势，他一直小心翼翼的跟在简楠的身后，简楠遇到难题的时候默默帮助解决，平时的时候简楠不想见他，他也不会主动凑上去。
　　观众们也是一边恰柠檬一边磕糖：
　　“我从来没有被人小心翼翼的对待过。”
　　“好羡慕简楠。”
　　“别了姐妹，只看到厉川对楠楠好，怎么不想想简楠等了多就，熬了多少年呢？一个人的青春能有多少年，又有誰愿意放手一搏，光是第一条已经打败大多数的人了其实。”
　　……
　　山上
　　简楠在厉川的带领下，在最后2分钟的时候，找到了放着100万的卡片。
　　厉川递给他：“走吧。”
　　简楠把卡片收好，非常感激了：“谢谢。”
　　厉川说：“客气什么，在寨子里吃了你的三明治早餐，就当还礼了。”
　　一块三明治换一百万？
　　简楠笑了笑：“这早餐也太值钱了，等我以前要是不拍戏了，去卖早餐去了。”
　　厉川慢悠悠的走在路上：“好啊，简老师要卖什么？我去给你代言早餐。”
　　简楠哭笑不得：“我可请不起你。”
　　“简老师的早餐不收代言费。”厉川语调轻松：“蹭个饭吃不介意吧？”
　　简楠无奈点头。
　　以前他想做服装，后来觉得人不能太局限，什么都可以去尝试尝试，这两年在娱乐圈里头，戏也拍了，歌也唱过，该试试的东西都有接触到，觉得人生也不一定要局限，往后人生就按照自己开心的过。
　　两个人一前一后的走着，忽然，简楠感觉有湿哒哒的落在脸上，他一抬头，惊讶：“是不是下雨了？”
　　后面的摄影大哥说：“下了。”
　　本来导演看天气差不多四点才下，所以规定三点返回，但是没想到这阵雨最后还是没撑住，提前落下来了。
　　简楠看向厉川，他以为厉川会建议找地方避避雨，没想到厉川直接对摄像说：“问下导演是不是阵雨，如果是，天黑前能不能停，如果不是，我们下山大概还有半小时的路程，请他让沿途的工作人员给递二把伞来。”
　　一直以来，厉川很少这么强势，很少这么直接，摄像一愣，犹豫一下还是点头：“好。”
　　雨滴慢慢变大。
　　简楠抬头看天，山上的冷风一吹，雨水落在身上，打了个喷嚏。
　　这可能真的是年度最佳真实的真人秀，连落汤鸡都搞的那么的真实，观众们比嘉宾还担心：
　　“怎么办啊？”
　　“不会感冒了吧？”
　　“厉川为什么不找地方避雨啊，急着下山干嘛？”
　　很快的，摄像对厉川说：“不是阵雨，恐怕要下到晚上。”
　　厉川点点头：“有伞吗？”
　　“备着呢？”摄像师把镜头保护好，沿途的工作人员反应也很快，连忙把备用的伞送来了。
　　厉川看了一眼打喷嚏的简楠：“有雨衣吗？”
　　工作人员说：“就一个了。”
　　厉川想也不想：“给他。”
　　雨声太大，简楠听不清他们说什么，只看到厉川拿了个透明的雨衣过来，在简楠还没反应过来的时候就帮他套上，附在耳畔说：“我们先下山。”
　　简楠：“暂时不会停了？”
　　“嗯。”厉川替他戴好帽子：“走吧。”
　　简楠疑惑的看着他：“你怎么不穿？”
　　“我有伞。”厉川说：“不穿比较凉快。”
　　……
　　骗誰呢。
　　周围的雨下的很大，啪啪的打在身上甚至还能感觉出来冲击力，冷风呼啸的吹，冷的不行，是个人这会儿都不会热的。
　　简楠跟在厉川身后，他看到厉川走在他的前面，雨水因为被风吹，衣裳有一半被打湿了，因为忽如其来的雨，直播也停了，摄像师们也收工单独走了，这条小道只有他们俩走的比较近。
　　简楠心中五味杂陈，他终于忍不住的开口：“其实，你不用这样的。”
　　“如果你是觉得以前对我有什么亏欠的话，真的大可不必。”简楠说：“感情这种事情是双方的事情，以前为你做的那些事情，都是我心甘情愿的，其实我有很多次可以和你划清界限，不管是学生时代也好，还是娱乐圈，但是我没有，所以我也应该承担这些带来的后果。”
　　他喜欢厉川，所以想对厉川好，这都他甘愿的，厉川从一开始就拒绝他，没有回应过他的感情，所以不存在欺骗，只是他自己放不下而已。
　　签订婚姻合约的时候，厉川说过，各自发展，不谈感情，也是他自己依旧动心，入戏了而已。
　　先动心的人就注定是输家，简楠从来没怨过厉川，他只是忽然看开了，不想纠缠了，不想那么累了。
　　想着想，简楠嘴角勾起一抹有些苦涩的笑：“大家都是成年人，都要为自己的选择付出相对于的代价。”
　　雨声很大，天地间烟雨蒙蒙，树木摇曳。
　　“感情的事情讲究相互才好，否则也不会幸福。”简楠说：“所以你不需要再做什么，真的。”
　　两个人距离不远不近，厉川握着伞修长的指润玉，此刻因为有些用力而有些泛白，他似乎听进去了又似乎没有。
　　半响
　　厉川开口：“所以，这也是我情愿的。”
　　简楠一愣。
　　“我喜欢你，所以想照顾你，对你好。”厉川说：“你不需要有负担，真的，我只是在正常追求你而已，你有权利拒绝我，不接受我，都是你的自由，我也愿意接受和承担后果。”
　　厉川顿了顿，撩起眼皮看着简楠，眼底是淡淡的笑：“所以你也不需要那么紧张而又警惕的防备我，放心吧，就算再怎么着，总不至于真的玩强取豪夺那套，只不过，到底想争取一下。”


chapter 139 第139章 谢礼
　　天空炸响闷雷的响声,两个人四目相对,双方的眼神太复杂，有一瞬间竟是无言。
　　雨水滴答滴答落在身上,简楠看着厉川,心中并没有因为厉川的话而产生优越或者自豪感,他只觉得,只觉得有些难过,他甚至在想,他们到底是怎么走到这一步的。
　　……
　　天空中的雨还在下，前面传来摄像老师们的声音：“简老师,厉哥！”
　　简楠回神：“走吧,先回去了。”
　　厉川说：“下雨天地滑，你注意看脚下,跟着我,别拉开距离,我走你后面。”
　　简楠听着他事无巨细的吩咐，哭笑不得：“我又不是小孩子了。”
　　厉川似乎叹息了一声,他说：“走路总不看路的人可没资格说这句话。”
　　简楠居然无言以对。
　　两个人一前一后的下山,半道上的山风和雨缥缈，就在他们走路的时候,忽然,在山腰上传来人的声音：“楠楠！”
　　简楠一愣，朝不远处看去。
　　小路上又传来女音：“厉哥，我们在这里！”
　　简楠和厉川同时抬头看去,就瞧见不远处站着的一行人，除了行动不便的老爷子，其他人都穿着雨衣在往这里走，后面还跟着摄像师。
　　简楠先是有些惊讶，随之袭来的又是淡淡的感动。
　　董俊英他们走的近了，叹了口气：“总算是找到你们了。”
　　简楠看着他，又好气又好笑：“你们怎么来的，下着这么大的雨呢？”
　　尚果说：“我当时回忆了一下，觉得楠楠你恐怕是找不到路，然后我听查尔斯和小董也说了，就觉得事情不太好，很担心你。”
　　后面的查尔斯说：“我们怕你们在山上不方便，干脆过来接你们。”
　　“就是就是。”董俊英手舞足蹈：“雨中山间冒险这也太刺激了，怎么能少的了我？”
　　本来山林间是一片寂寥，但是几个人围在一起热热闹闹的，居然就将这份寂寥和沉寂打破了。
　　简单眉眼弯弯：“谢谢。”
　　董俊英说：“唉，不用谢，主要是你们俩不下来我们也吃不了饭啊，饿死了，咱们快点下山吧。”
　　众人哄笑一堂。
　　人多的时候大家都会轻松很多，董俊英一边走路一边说：“我给你们讲个故事吧，我们来讲鬼故事？”
　　尚果：“我不想听。”
　　查尔斯说：“什么鬼故事，我还没听过中国的鬼故事。”
　　“那可多了。”董俊英说：“那我来讲一个无头老太太的故事吧？你们想听吗？”
　　……
　　一阵沉默。
　　因为摄像师回来了，所以直播也恢复了：
　　“这可能是我看过的最刺激的户外节目。”
　　“淋着雨讲无头老太太的故事？”
　　“哈哈哈，虽然我不在现场，但是已经害怕的缩起了脚。”
　　观众们很兴奋，但是节目却并没有因此而降低收视率，相反，直播间的人数却在疯狂的涨，微博热搜高高挂起：#厨中国大雨#
　　而且嘉宾们之间互帮互助的友情也打动了不少人。
　　观众们都喜欢看刺激的，有的时候厨中国的节奏太慢会让不少人无法一整天都捧着手机看，但是这档子节目的延展性和故事性都非常强，未知的旅途，嘉宾们之间的故事性都令人欲罢不能。
　　一行人终于到了山下。
　　这会儿天已经完全黑了，简楠的视力不太好，有些看不清路，厉川一直走在旁边，好在四周的光打的很足，厉川对后面的灯光师说：“给我们这边再那个手电筒吧。”
　　摄像师楞了一下子说：“好。”
　　前面的导演在等着，众人这一路走来都发现了一件奇怪的事情，那就是整个村子都很漆黑。
　　导演拿着喇叭说：“因为这个村子是在山顶区域，电线设施不完善，这一场暴雨让电断了，我们给大家准备了点蜡烛和手电，但是希望大家可以省着一点用，至于住宿的问题，今晚路滑天黑，村子就一个学生的宿舍，大家去凑合一下。”
　　众人随着节目组的拍摄，真的是什么辛苦的条件都不会再有反应了。
　　董俊英举手：“有饭吃就可以。”
　　导演笑着点头：“有的有的，大家先进屋吧，外面风大，咱们今晚直播就先停了啊，明天看雨量，具体等通知。”
　　众人都点点头。
　　因为是在山上，也不好提出太多的要求，所有人都很识趣，打着手电筒往前走，这山间的小路泥泞，又下着雨，能见度很低，简楠的眼睛不太好，他自己拿着个手电筒，后面的厉川也拿着一个，替简楠照耀前面的路。
　　一行人最后安然的走到了节目组安排好的宿舍前。
　　屋里准备了一桌饭菜，有荤有素，虽然真的比不上在酒店或者城里的大鱼大肉，但是在忙碌了一天的情况下来说，这一桌子的饭菜简直是如同及时雨一般的存在了。
　　但是众人都淋了雨，第一件事不是想着吃饭，而是洗澡。
　　尚果说：“我浑身都黏糊糊的，潮着呢，不洗澡的话我会疯掉的。”
　　好在节目组也有考虑清楚过，学生宿舍的后面也有设置澡堂，但是不分男主，只能让嘉宾们依次进去洗澡。
　　尚果问其他人：“我先去洗澡了。”
　　其他人倒是没什么问题，只有厉川看了简楠一眼，因为白天在山上的时候简楠并不是一直有雨衣的，当时雨水已经让身上湿掉了一大半，这会儿一直黏糊在身上。
　　尚果他们可能只是觉得潮，但是简楠是真的淋湿了的。
　　厉川对简楠说：“先吃饭，我出去一下。”
　　简楠下意识：“你去哪儿？”
　　话音里面带着他自己都没有察觉出的关心。
　　厉川顿了顿，这才安抚性的拍了拍他的肩膀：“很快回来。”
　　外面的天气很黑，雨下的很大，厉川果真像是他说的一般很快回来了。
　　他的身上带着雨水的冷气，对简楠招手：“过来。”
　　简楠坐在桌边迟疑了一下走过来：“怎么了？”
　　“隔壁人家的浴室空着的。”厉川指了指：“我去打过招呼了，你拿着衣服过去洗。”
　　简楠愣住了。
　　他扭过头来看旁边的厉川，如果真的要说淋雨的话，厉川比他湿透多了，他没有雨衣，只有伞，他在山上奔波了一天，晚上一直默默的跟在自己的身后，原来高高在上的人仿佛一下子就从神坛上面下来了，他变得身上覆着些泥泞，但是他的身板总是挺直，一双眼睛总是沉稳而安定，仿佛他在哪里，哪里就很安全。
　　简楠说：“你先去洗吧。”
　　厉川：“让你去就去，一会儿等尚果出来了我再洗，你前段日子在美国身体没恢复好，现在也不能松懈，去吧。”
　　两个人起了一点点的小争执，屋里吃饭的人都侧过脸看了过来。
　　简楠不想纠缠太多，犹豫了一下点点头：“好，谢谢。”
　　外面的雨还是很大，简楠出门的时候拿了把伞，带着干净的衣服去隔壁屋里面洗漱，这家主人倒是很热心，提前放好了热水等他，还关心的询问有没有吃过饭。
　　简楠很感激，洗完澡出来后外面的鱼也没有停的趋势，农家的女主人抱着个东西塞给他：“听说你们要住宿舍，夏天刚下过雨，蚊子又多，这蚊帐你拿回去挂上，孬好能睡的舒服点。”
　　简楠受宠若惊：“不用不用…”
　　“别客气，俺们都知道了，你们要给俺们捐款建希望小学。”女人笑了笑：“俺们娃子终于能上学了，你们都是我们的恩人，一个蚊帐不算什么。”
　　简楠盛情难却，只好收下蚊帐，路过厨房的时候，他顿了顿，询问：“不好意思，我可以借用下厨房吗？”
　　妇人微讶，但是很果断：“可以，随便用!”
　　于是乎，等众人轮番洗完澡都回去准备吃饭的时候，简楠冒着雨从外面回来了，他煮了一大锅姜汤，今天节目组几个摄像师被他连累的都受苦了，亲手的盛了几碗给送过去后，又问导演组借了几个一次性饭盒拎了进来：“我煮了点姜汤，谢谢大家今天上山找我们，不嫌弃的话一起喝？”
　　董俊英发出欢呼声：“哦也，我要喝。”
　　“没事没事，也是人生经历嘛，挺有意思的。”
　　“楠楠手艺贼棒，超好喝。”
　　“绝了这个汤。”
　　其他人也其乐融融，都领了汤。
　　直到最后一个厉川，厉影帝也得到了一个饭盒，他对简楠说：“谢谢。”
　　简楠摇摇头：“不用，要说谢谢的人是我，今天…承蒙关照。”
　　厉川听到这个谢谢倒没有很高兴，这么客气而疏离，纵使他不愿意承认，他跟简楠中间的那道坎也始终横在中间。
　　简楠：“你趁热喝吧。”
　　厉川打开了盖子，大家的都是汤，只有他的打开是奶白色的，味道闻起来很香醇，勺子滑过圆润而细腻，这是姜撞奶。
　　厉影帝有些微讶的抬头，那双一直古井无波的眸子看向简楠的时候带了些意外。
　　“条件有限。”简楠感觉有些窘迫，但是他还是想力所能及的道谢，于是轻声说：“谢礼，别嫌弃。”


chapter 140 第140章 睡一起
　　厉川手里捧着热乎乎的姜撞奶,他用勺子挖了一口放进嘴里,入口是有奶味带着点甜，仿佛是简楠独有的味道。
　　他吃过很多的美食,但如果这其中掺着简单做的饭的话他一口就能尝出来,简单做的饭从以前到现在都带着他独有的味道,咸甜适中,又仿佛带着点其天然的香甜味道。
　　厉川咽下后,放下勺子,给与评价：“简老师的厨艺超绝，怎么会嫌弃。”
　　简楠说：“有那么厉害,你以前都没怎么夸过。”
　　“那是我有眼无珠。”厉川自然而然,勾唇微笑：“还请简老师不要嫌弃。”
　　简楠嘴唇抿了抿，眼底渐渐聚起笑意。
　　董俊英在啃鸡肉：“啊,这老母鸡炖的太好吃了,为什么这么入味啊？”
　　查尔斯也有感而发：“非常有中国味道。”
　　简楠也跟着尝了一口,发现这个味道的确是很独特，想想也有原因,土锅煮东西的话总是有一种天然气没法替代的感觉,更入味，更香。
　　一直不太说话的老爷子开口：“烧的锅,用的是木,土属性，天然火，加上有灶王爷,出来的东西有灵气。”
　　尚果惊讶的看着他：“你老研究过这个？”
　　老爷子喝了一口姜汤，叹息：“老祖宗的东西，你可以不信，但别质疑，以前家家户户都是土锅，烧自己从山上砍的柴，那会儿哪有什么奶粉营养品啊，也没你们现在孩子的条件，大鱼大肉的，家家户户就用这锅煮粗粮，孩子个个身体硬实，没病没灾的。”
　　外面下着大暴雨，工作人员和摄像师都走了，一行人既然被打开了话题，其实聊的也就宽了一些。
　　董俊英说：“你别说，还真的是，我小时候，身体不好，我爸就给我扔我奶奶家，虽然我变黑了，但也变强了。”
　　大家这么一聊，才发现几乎都被爷爷奶奶带过。
　　恰好摄像机不在，也没人看着，聊天的内容也就挖心掏肺了一点，酒过三巡，人的防备心也没那么重了。
　　尚果叹息：“其实我早就不想赶通告了，比我资历浅的那几个都找有钱的秃头老男人嫁了，就我一个人高不成低不就的，别看我走的甜美风格，其实都27了，女艺人过了30，唉…”
　　董俊英说：“你给他戴假发不就行了。”
　　尚果瞪了他一眼。
　　查尔斯坐在椅子上，慢悠悠道：“再过几年我也不想工作了，恐怕就要回去继承家业，经商去了，在这一点上的话，我觉得厉可能跟我会差不多。”
　　众人又看向厉川。
　　厉川手中把玩小杯子，应了一声：“嗯。”
　　查尔斯说：“厉应该比我快一点。”
　　“这两年吧。”厉川说：“老厉五十多了，想当甩手掌柜，法定退休年龄都没到呢，让他再干两年。”
　　查尔斯笑了笑。
　　众人也算是敞开了聊，这也是难得的机会了，以前都是分酒店和人家住，吃饭的时候也有相机拍摄，没有多少私人的环境提供给他们来把酒言欢，今天算是天时地利人和，外面大雨倾盆，里面小蜡烛一盏，三俩好友，小酌一杯。
　　聊天聊的都很嗨皮。
　　终于到了睡觉的时间了，众人要回到学生宿舍去了，去之前大家都想过条件可能不会那么好，但是实在没有想到居然简陋到这种地步。
　　进宿舍前，节目组还给了一叠蚊香：“如果有蚊子就点。”
　　董俊英艰难的接过，又问：“那要是热呢？”
　　工作人员从身后拿出个蒲扇：“今晚没有电，凑合着用吧，实在不用的话就靠心静。”
　　“……”
　　空气有一瞬间的沉默。
　　这里面只有尚果一个人要去隔壁住单间，外面雷电轰鸣，尚果吓的哆嗦：“我不想一个人睡。”
　　但是几个都是男明星，最没出圈的可能就是小董了，但是小董也是成年男人，该避嫌。
　　最后居然是老爷子说：“年纪一大把了，跟他们年轻人不一样，小姑娘不嫌弃，跟爷爷睡吧。”
　　尚果差点落泪，连忙过去：“好！”
　　于是就剩下四个大男人一个学生宿舍了，屋里开着个手电筒，床上就是简单的铺盖，甚至连蚊帐都没有，简单这会就感慨那个给自己蚊帐的妇人仿佛就拿了剧本一般。
　　他开始忙前忙后的挂蚊帐。
　　董俊英把蚊帐给点了，好在这个宿舍有个纱窗，外面还能吹进来一些凉风，让屋内显得不那么闷热。
　　蚊香的味道渐渐在房间里面蔓延开来，有些刺鼻。
　　“阿嚏”
　　有人闷声的喷嚏声传来。
　　简楠回头一看，发现居然是厉川，而董俊英也看了过来：“厉哥，你感冒了？”
　　厉川揉了揉鼻子，英俊的脸半垂着，他摇摇头：“没事。”
　　简楠动作顿了顿，他忽然回忆起来，曾经有一次，家里也是点了蚊香，厉川来家里玩，当时似乎就有打喷嚏，但是厉川也没有说过什么，但是后来好像好几天都没怎么出现。
　　会不会…
　　他对蚊香之类的香过敏？
　　简楠多看了厉川几眼，厉川以为他是想找自己帮忙，主动走过来：“怎么了，蚊帐不好系？”
　　简楠回神，他说：“没…”
　　厉川没走，他拿起蚊帐的一个角：“去扯那边，我帮你系。”
　　简楠看他神色如常，倒也放下了一些猜忌，他开始认真的帮忙搭建蚊帐，旁边董俊英在到处拍蚊子。
　　屋里的手电筒光线在慢慢的变暗。
　　众人躺到床上后，拍蚊子和小蒲扇的声音止不住，董俊英不耐烦的说：“我当初住在标间的时候都没见过这场面。”
　　查尔斯说：“中国的蚊子让我很难忘。”
　　厉川很沉默。
　　简楠在蚊帐里面居然觉得还好，正好外面还有清凉的风吹进来，他就在窗边，感觉非常舒服，但是他不太睡的着，他一直在回忆厉川的脸色，怎么想怎么不对劲。
　　想想白天的时候厉川应该也很辛苦了，爬山那么多的路，有淋了雨，他光是看着都累，如果，如果真的对蚊香过敏的话，不是会更累吗？
　　思来想去，简楠终于忍不住坐起身，他压低声音对隔壁床的厉川说：“厉哥。”
　　外面的雨下的很大，加上董俊英和查尔斯都睡在对面，所以都不怎么听的见他的声音。
　　厉川说：“怎么了？”
　　“我把蚊帐给你吧。”简楠压低声音对他说：“隔壁房间应该没有人，你把床铺带着就好了。”
　　厉川顿了顿，失声笑了笑：“怎么，我在这里睡吵着你了？”
　　简楠赶紧说：“不是，你…你不是不爱蚊香的这个味道吗？”
　　其实这话也带着点风险，万一厉川根本就不是因为蚊香的话，他也是很窘迫的，比较难堪。
　　厉川沉默了半响说：“隔壁房间都住满了，导演他们。”
　　简楠愣住了，他并不知情。
　　他以为自己说的很小心了，但是还是被对面耳力极佳的董俊英听到了，小董翻身坐起来：“哎，你们没觉得没蚊子了吗？”
　　简楠侧目看过去。
　　“把蚊香灭了吧，熏死人了。”董俊英翻身下床：“董爷堂堂男子汉怎么能点香薰这种娘们唧唧的东西？”
　　“……”
　　这不一样。
　　查尔斯下意识道：“还是点着……唔唔…”
　　董俊英捂住他的嘴，微笑：“他的意思是赞同我的观点。”
　　室内再次陷入了沉默。
　　厉川坐起身，开口：“不用，点着吧，山上蚊子多，不能一屋子都不睡了。”
　　就算迟钝如查尔斯都发现不对了。
　　四个人彻底都坐了起来，就在四脸懵逼的时候，简楠开口说：“其实，我来的时候，带了一些驱蚊膏，大家分着用吧？”
　　一下子解决了所有问题。
　　董俊英吐槽：“下次早点说好吗？”
　　简楠哭笑不得：“我也是才想起来。”
　　但是驱蚊膏的香气跟蚊香差不多，所以厉川不能用，其他倒是都可以抹，而且驱蚊膏只够一个人全身的量。
　　厉川对简楠说：“你上次给了我一个驱蚊香囊。”
　　简楠：“对哦。”
　　厉床从口袋里面掏出来扔给董俊英：“睡吧。”
　　董俊英懵懵的接过。
　　简楠再把驱蚊膏递给查尔斯，这样的话所有驱蚊产品都这么完美的给彻底分完了，最后蚊香的确是灭掉了，但是……
　　厉川就没有驱蚊的东西了！
　　众人面面相觑，再次陷入了一个死循环里面去了。
　　就在大家都沉默的时候，董俊英发表了年少无知的感言：“如果是这样的话，楠楠你跟厉哥一起说不就好了，这床可以推过去，拼接起来，然后这个蚊帐很大啊，把两张床都罩住就好了，这样你们也不用挤在一起，蚊子的事情不也解决了吗？”
　　说完后董俊英都恨不得给自己点一个赞，他可真是一个平平无奇的动脑筋的，小天才呢。
　　……
　　室内依旧陷入一片安静中。
　　简楠僵硬的看向了厉川，却发现对方也在看着自己，目光十分的幽深，看的人是头皮忽然就这么一麻，顿时自己也不知道说点什么比较好了。


chapter 141 第141章 间谍
　　现场的气氛有些许尴尬。
　　简楠非常尴尬的看了厉川一眼,厉川第一次的目光很是幽深炽热,甚至有些可怕的，但是这一次再看过去的时候,他就恢复了入场。
　　厉川收回目光说：“小董。”
　　小董：“什么？”
　　“把香囊还给我吧。”厉川说：“你跟简老师拼床睡。”
　　董俊英愣住,他有些疑惑的看向厉川,虽然他平时是大大咧咧的,但是很多事情他也是明白的,网上的新闻他也看,也知道简楠跟厉川的情况。
　　网友归网友的评价，他自己心里这几天的观察其实是有数的。
　　厉川是一个很值得的人,虽然他也替楠楠觉得不爽啦,但是他知道简楠其实是一个特别知道好坏的，厉川要是真的那么不堪,简楠也不会喜欢他。
　　有的事情可能就是犯了点错吧,但是人都会犯错啊,懂的悔改就好了，而且他明白,简楠其实并没有看上去的那么不在乎,有些东西就算嘴上不说，眼睛也不会骗人啊。
　　他其实是希望他们俩个可以幸福一点啦。
　　至少
　　不要留下遗憾吧。
　　董俊英说：“你去呗。”
　　厉川走到他的床畔坐下：“我睡觉打呼噜,怕吵着他。”
　　董俊英震惊的看着厉川。
　　厉川则是没所谓的就势要回香囊躺下了,从头到尾，他没有再多看简楠。
　　他是真的很爱简楠。
　　在发现可能有机会后第一时间是兴奋的，这是本能的欢喜。
　　但是在对上简楠的目光后,这股欢喜又被浇灭了，那双眼睛里面充满了抗拒和勉强，那样的目光犹如一盆冷水让人从头凉到尾，他的确很爱简楠，但她从来不都想成为简楠的负担。
　　那样是没有意义的。
　　董俊英过来简楠跟前：“楠楠，那我们来推床吧？”
　　简楠点点头：“好。”
　　外面的雨一直在下，还不时伴随着雷声的轰鸣在窗户外面，董俊英去推床，这宿舍的床看起来不重都是铁皮的，但是实际推起来的话还是很有重量的。
　　董俊英推的有点费力。
　　厉川坐了一会儿，主动过来帮忙，他抬起了一个尾：“往那边挪一下。”
　　董俊英点点头：“好。”
　　等整张床都挪好了后已经算是深夜了，等厉川把床挪好后去找董俊英，就发现董俊英居然不知道时候趴在不远处的床上睡着了。
　　……
　　厉川迈步过去喊人。
　　然而睡着了的小董像是死猪一样，还打着轻微的鼾声。
　　简楠在后面看了一会说：“要不算了吧。”
　　厉川转身。
　　两张床非常宽，简楠说：“一起睡吧，没事。”
　　其实床非常的宽，所以两个人各睡一边的人其实也不会碰到，而且这样的夜晚，一个屋里三四个人，就跟大通铺差不多，也没什么暧昧气氛，现在都已经凌晨了，大家爬山非常累，现在又是一顿翻箱倒柜，都累的恨不得倒头就睡，也没人去想那么多。
　　厉川顿了顿，终于道：“好。”
　　简楠睡在里面靠墙，厉川睡在外面，两个人中间隔着很多，简楠太累了，几乎沾床就睡了，查尔斯和小董更是呼声震天。
　　外面的雨渐渐停了，因为雨停了，风自然也就停了，温度渐渐升上来，有些炙热。
　　房间里面的气温逐渐升起来，虽然没人醒来，但是也热的出汗，厉川是第一个醒的，他看了不远处的简楠。
　　简楠睡的很熟，但是额头出了一圈的汗，厉川看了一会儿，从旁边的床畔拿起了蒲扇替他扇风，他的速度很匀称，也不敢靠近，只是保持这样不远不近的距离默默的重复动作。
　　渐渐的，睡梦中的简楠眉头松展开了。
　　厉川看着他的侧颜，只是这么安静的看着，外面传来雨后的鸟叫和蝉鸣，世界万籁俱寂。
　　……
　　第二天
　　大早上的，整个剧组都开始恢复工作了。
　　今天是厨中国录制的最后2天，他们要启程去下一个地方了，大早上的董俊英不住的吐槽蚊子多。
　　查尔斯说：“它们咬的你睡不着？”
　　“这倒没有。”小董比较诚实：“我昨晚其实睡的还蛮熟的，就是后半夜有有点热，你们都没有感觉吗？”
　　查尔斯说：“有，我醒的时候，厉也醒了，他在扇风。”
　　厉川在不远处跟导演对接东西。
　　简楠走在一边，闻言稍稍愣住：“是吗？”
　　“对啊。”查尔斯说：“他扇了好久的风。”
　　简楠沉默了，不能说他非常了解厉川，但也是有点知道的，厉川不怕热，而且十分抗热，更不会拿蒲扇去扇风了。
　　……
　　简楠没敢往深处想，或者说，下意识不敢去想。
　　一行人要下山了，这次他们要去的地方是一个古镇，最后一站，古丽镇，这是一个美食名镇。
　　本来众人以为这次还是坐同一辆车，但是没想到导演说：“这次大家每个人一辆车，不要上错了。”
　　众人面面相觑，最后一期节目，看来节目组要来玩一个大的了。
　　观众们也很惊讶：
　　“要搞什么？”
　　“很神秘的样子。”
　　“哈哈哈，有预谋唉。”
　　简楠心里也是一腔疑惑，他打开了一辆车做进去，这辆车里有一个司机，副驾驶还坐着一个工作人员。
　　简楠迟疑：“您好。”
　　工作人员将一张卡片递给他：“您好，请您打开盒子。”
　　这是一个密码箱，外面贴着密码，还有节目组的节目标志，简楠小心翼翼的打开后，入眼看到一张告示卡。
　　卡片上写着一行字：“大楚23年，皇帝昏庸无道，各地民不聊生，为了讨得贵妃欢心，皇帝招揽天下名厨们赶赴古丽镇为贵妃烹饪美食，此行被选中的厨师一共有6名，其中，有1名厨师决定行刺皇帝为民除害，其余四名厨师并不知情。”
　　简楠皱眉：“不是五名不知情吗？”
　　工作人员说：“你们每个人都被赋予了身份，现在，请拆开箱子的内面，打开你的身份卡。”
　　简楠忽然有点紧张了，他放下卡片打开了箱子的内侧，里面是一张很小的卡片，他翻开后看了一眼后放了回去。
　　工作人员说：“我们会将箱子回收，你的身份只有你自己能知道，请保护好自己的身份不要被他人知道，接下来，请你打开箱子的第二层。”
　　观众急的不行：
　　“隔壁小董直接念出了自己的身份。”
　　“啊啊啊，简楠为什么不吭声啊！”
　　“我好奇死了。”
　　“用排除法吧，已知正义厨师有小董和查尔斯，间谍还有一个有问题的人在剩下四个人中产生。”
　　简楠打开了第二层。
　　第二层放着一块令牌，纯铜的，上面刻着花纹，看起来质量不错，也很有质量。
　　工作人员说：“令牌是你们的身份牌，每一轮，你们可以投选誰是间谍，如果确定一个人后，就将他的令牌取下来。”
　　“每一轮，都会有二个人得到一个机会为贵妃做菜，如果这两个人中有间谍，那么皇帝的性命将会降低一格，共计四格，如果间谍厨师获胜两局以上…”
　　简楠觉得这个令牌没那么简单：“就如何？”
　　“那么间谍厨师将获得特权，可以指定一个人将其淘汰。”工作人员说：“所以你的任务是打探到对方是间谍还是正义方，同时保护好自己的身份，这关乎到你们的胜利，还有问题吗？”
　　简楠：“最后一个问题，间谍是否有2个以上？”
　　工作人员微笑：“这个也要靠你自己去打探情报了。”
　　他没有否认。
　　简楠的指尖在盒子上面微点，陷入了思考。
　　而观众们在详细了解规则后已经开始疯狂解密起来了，而且他们可以选择不同直播间不同视角，其实所知的居然比嘉宾们知道的要多。
　　观众：
　　“出了小董和查尔斯，其他人都没有念出自己的身份。”
　　“间谍我估计有2个。”
　　“誰会是间谍？”
　　“我感觉厉哥吧，他解密游戏玩的很可怕，如果他是间谍的话，一个人五杀没问题？”
　　“就因为他厉害，所以不能让他是间谍啊，不然这游戏还怎么玩？”
　　众人议论纷纷，每个人都分析一遍后，觉得誰都有可能，誰都没可能，这种解密最能调动积极性，加上今天恰好周末，很快的，厨中国最后一期，刚开播一小时，在线观看人数高达六千万人次。
　　微博更是热搜频频：
　　#厨中国狼人杀#
　　#誰是间谍#
　　各大营销号反应最快，甚至开了投票和赌注，显得无聊的大中午，各路吃瓜群众纷纷下注。
　　而另一边，嘉宾们下车了。
　　古丽镇子半个小镇被包场，游客们都集中安排到另一边去了，为的就是害怕直播期间有观众猜到是谁跑过来当场剧透。
　　众人下车，聚到了一块，纷纷对视一眼，各怀鬼胎。
　　尚果微笑着说：“游戏规则大家都看了吧，哎，这间谍的活，估计是给最聪明的人干了？”
　　董俊英说：“最聪明的就是厉哥吧？”
　　尚果说：“哎，小董我还没说誰呢，你怎么那么急指别人啊，平时你不是说自己蛮聪明的嘛，今天改说辞了，怎么，你心虚啊？”
　　董俊英挑了挑眉：“果果姐，平时你话可没那么多哦，真有问题的人我看是你吧？”
　　尚果轻轻笑了笑：“怎么会是我，就我这个能力，我能当间谍吗？”
　　众人纷纷对视了一眼，防备的很。
　　导演说：“我们设置了一些关卡和考验，正义厨师完成任务后可获得关于间谍的提示卡，反之，如果是间谍赢，那么间谍也会获得我们的帮助。”
　　众人都在观察彼此的表情。
　　老爷子说：“不管怎么说，官方说的间谍只有一个人，剩余的五个人就是要团结一点，不然间谍还没行动就已经分崩瓦解了，那可不好。”


chapter 142 第142章 谁是间谍
　　虽然看似剑拔弩张,但是众人其实都很放松。
　　古丽镇的风光秀丽,在前面摆了一个大的圆盘，这是导演组设置的第一道关卡,前面设置了几个大的桌子,桌子上面放着三个盆,里面都是那种非常小,非常小的珠子,在旁边放着针。
　　越过圆盘后就是个一直转动的小木桩,从上面走过去就是最后一关，这一关十分的智能,是一个光屏板,下面有一个麦克风，光屏板上面会随机出现关于食物的问题,选手有必须答对5道题以上才算是过关。
　　导演说：“从第一关开始到最后一关,用时最短的嘉宾获胜。”
　　六个人开始分组。
　　每两个人一组,最后有三个人可以给贵妃做菜，其中用时最短的一个人可以获得提示卡。
　　简楠和尚果一组,董俊英厉川,查尔斯和老爷子。
　　因为木桩危险，所以老爷子直接跳过,但是为了游戏的公正性,老爷子要比别人多答15道题。
　　尚果说：“看起来挺难的，我想挑战挑战，试一试。”
　　董俊英摩肩擦踵：“我真的很好奇间谍是谁,一定要拿到提示卡把他给揪出来。”
　　查尔斯站在一边说：“但是间谍也有赢的几率。”
　　尚果在旁边指着董俊英：“小董从一开始就很兴奋，我感觉他很不对劲，他可能就是间谍。”
　　老爷子看过来。
　　董俊奇气的哇哇叫唤：“果果姐你也太过分了，你干嘛总往我身上泼脏水，我知道了，间谍是你吧，你相转移视线？”
　　尚果耸耸肩：“大家肯定知道不是我啊，其实我赢不赢无所谓的，反正我也不是间谍。”
　　老爷子还是出来当和事佬：“好了好了，大家不要吵了，先玩游戏吧，第一组是谁呀？”
　　第一组是董俊英和厉川。
　　随着导演组一声哨下，游戏开始了。
　　董俊英和厉川第一关就是串小珠子，然而这个小珠子真的没那么容易串上，在他们每个人的脚下都有震动机，他们要在这样的震动，可能根本看不清的情况下将小珠子穿在一起。
　　董俊英手都哆嗦了：“我去，我去我去……”
　　因为机械还在颤抖，所以他整个人的声音都是抖的，配合有些颤抖的声线，娱乐效果极佳。
　　观众乐的不行：
　　“鬼畜区新素材。”
　　“年纪轻轻就的了帕金森。”
　　“红红火火恍恍惚惚。”
　　旁边的厉川也没好到哪里去，他唯一比小董强一点的就是抖的稍微稳一点，但是珠子也是散落一地，而他们第一关是要把整个小戒指的红绳都要串满。
　　终于，在五分钟后，第一个戒指串好了，接下来又进去了紧张艰难的跳木桩环节，全程爆点十足，还伴随着小董不停的鬼叫中，厉川全程共计用时15分钟，董俊英20分钟。
　　导演哭笑不得：“下一秒。”
　　粉丝们感慨：
　　“15分钟，害，看的我急死了。”
　　“说实话哈哈哈，这可能已经算不错了。”
　　“太难了他们。”
　　很快，下一组开始了，是老爷子和查尔斯，他们果然更难，查尔斯从来没用过针，穿小珠子是穿的稀碎，老爷子眼神不太好，本来难度就比年轻人大，所以他脚底下没有震动器，节目组还贴心的给了老花镜。
　　然而即便如此，这组最后平均用时大约在25分钟左右。
　　观众们学会知足了：
　　“这是一组比一组稀碎啊。”
　　“哈哈哈，说不定下一组更差呢。”
　　“别说了，有画面感了。”
　　众人几乎不带什么希望的看下去，简楠和尚果平时真的没什么特别出彩的地方，看起来似乎也很弱，所以并不抱太大的希望。
　　然而……
　　导演一声令下：“开始！”
　　随着哨声落下，震动器被打开了，站在上面的两个人同时拿起针开始串线，然而，和前两个组的慌乱完全不同的是，尚果和简楠十分有条理，而且丝毫不乱。
　　尤其是简楠，针线在他的手中就仿佛有生命会跳舞一般，那些在其他嘉宾手中不听话的小珠子一个个乖乖的排排队站好的往线上面站。
　　几乎不到2分钟，一跟身绳子上面的小珠子就串好了。
　　弹幕全面一片：
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　“是人的速度吗？”
　　简楠放下了红绳就开始去走木桩，他的平衡杆极佳，只是有小地方晃了几下，耽搁了一小会就过去了。
　　最后的道题环节更是五道题连过，对于前两组难如登天的三个关卡在简楠这里仿佛就是小孩子过家家一般简单。
　　导演说：“总计用时7分23秒！”
　　全场哗然
　　观众也是很折服：
　　“作弊一样的成绩。”
　　“说作弊的你醒醒，楠楠的绣品你没见过可以去看《老有所依》，他的平衡感有多强你可以去看支付宝宝的发布会，至于他的知识存储量，不会吧不会吧，还有人不知道他是哪个大学毕业的吗？”
　　“哦凑，全能ace？”
　　后面的尚果用时10分钟。
　　三组的获胜者都出现了，第一组厉川，第二组尚果，第三组简楠。
　　导演指了指前面的桌子上放了三张卡片：“请三位到前面来领取你们的奖品。”
　　其他人都眼巴巴的看着。
　　简楠走到前面打开提示卡，上面写着一行字：“壮心不已。”
　　他将卡片收了起来，看向其他人，厉川也收起了卡片，老爷子也收起了卡片。
　　其余人的人控制不住好奇心：
　　“提示什么？”
　　“给我们讲讲。”
　　“对啊对啊。”
　　查尔斯说：“只有间谍才不想让别人知道他的提示卡，你们说出卡片内容，就可以证实自己是好人，而间谍的卡片肯定跟好人的不同。”
　　厉川将卡片收起来，不置可否的挑了挑眉：“如果我们将卡片内容说了，那么在线的间谍也会共享到资源，你是间谍吗，提出这个建议？”
　　查尔斯一哽。
　　董俊英也后怕的点点头：“那还是别说了。”
　　老爷子环顾了每个人的表情，他说：“我想知道，这轮有没有间谍拿到了情报。”
　　导演组说：“接下来，获胜的三个人将得到给贵妃做菜的机会，我们会发三个小勺子给他们，皇帝的命格条在大屏幕，如果这三个人中有间谍，那么命格条将会降下来一格。”
　　简楠三个人对视了一眼。
　　厉川说：“走吧。”
　　尚果也朝领勺子的地方走了过去，董俊英瞧着三个人的背影，摸了摸下巴：“你们觉得这三个人里面有吗？”
　　查尔斯：“有。”
　　“是谁呢？”董俊英大胆猜测：“我猜厉哥，他刚刚第一个反驳了要出示卡片的意见，如果不是心里有鬼，为什么那么急着拒绝。”
　　老爷子插话说：“可是简楠他们也没出示。”
　　查尔在旁边说：“看下结果吧，也许三个人都不是，间谍在我们中间。”
　　不远处的三个人都拿到了勺子，现在他们要走到上面将勺子放进去，勺子被放好后，电脑的大屏幕开始运转，最后…皇帝的命格下降一格。
　　……
　　全场一片寂静。
　　电脑的警惕音响彻整个广场。
　　站在前面的三个人对视一眼，脸上都充满了惊讶，简楠说：“这是我们中有间谍的意思吗？”
　　尚果叹了口气：“我就说你们俩有问题。”
　　厉川挑了挑眉，泰然自若：“看来我们中间必然有一个。”
　　导演说：“本轮当中有间谍获得了做饭的资格，皇帝命格失去一格，接下来，你们六个人可以开启投票，投选本轮你们认为是间谍的人，请注意，一次只能验证一个人，一旦投票失败，将只能等待第二轮结束后才能进行投票。”
　　众人若有所思。
　　导演又说：“但是如果第二轮再次有间谍获得做饭的资格，间谍方将共计获胜两次，他将得到奖励，拿到一次金身。”
　　董俊英说：“什么是金身？”
　　导演对着话筒解释：“金身状态下，即便被指认，金身将会抵消一次攻击。”
　　……
　　全场哗然
　　在众人有些悲观的时候导演又说：“在你们中间也有一位密探，他拥有指认间谍的特权，当他发现间谍是谁时，由他指认的间谍，金身防御无效。”
　　观众：
　　“这样太狗了。”
　　“那么如果这次指认失败的话，间谍可以苟到第三次。”
　　“这游戏还有的玩？”
　　“可是间谍就在三个人中，指认成功几率很大。”
　　“对啊，而且间谍还必须保证自己不被指认后，第二轮也要赢，否则也得不到金身，而且他第二轮也有被指认的风险。”
　　显然，现场的人也是这么想的。
　　众人对视一眼，开始投票了。
　　尚果说：“我肯定没有嫌疑吧各位，为了证明清白，我可以把我的任务卡出示出来，绝对不是间谍的卡。”
　　说着，她拿出了自己的卡，上面写着：“从小就喜爱各种有趣的游戏，爬树摸鱼不在话下。”
　　这一条的确帮助尚果洗清了嫌疑，因为这个小姑娘似乎只爱化妆和衣服，对其他不敢兴趣，而且帮助其他人缩小了间谍的范围，董俊英说：“可是楠楠和厉哥都会爬树摸鱼吧？”
　　查尔斯说：“厉和简将卡片亮出来不就好了？”
　　厉川说：“我的卡片是密探的资料，如果我将卡片拿出来，密探的身份暴露，间谍也有可能会想办法除掉密探，这无疑会增加难度。”
　　众人一哽。
　　现在的情况忽然有点复杂了，如果不能靠卡片的话，从简楠和厉川两个人里面选择的话，无疑让人比较纠结。
　　简楠开口说：“我的卡片我不知道指的是谁，如果你们需要的话，我可以分享出来，投我的话也没关系，但是在投票之前我有一个问题想问。”
　　董俊英：“什么？”
　　简楠看向尚果，他说：“我有幸在一档采访里面看到过，果果曾经介绍过自己是乡下张的，爬树摸鱼都不在话下？”
　　一句话，所有人都看向尚果。
　　尚果脸色一变：“这，我已经很就没做过了，节目组应该也不知道，指的不是我吧？”
　　“是吗？”简楠微笑：“不用紧张，我只是想起来就多问两句，因为你刚刚拿出卡片来证明不是自己，我想着，可能是我记错了吧？”
　　……
　　现场又安静了。
　　本来众人怀疑厉川和简楠，现在觉得故意隐瞒的尚果也非常的可疑。
　　尚果气鼓鼓的看了简楠一眼，她说：“那楠楠你把你的任务卡拿出来给大家看一看吧？”
　　简楠没有反对，但是被董俊英拒绝了：“啊我相信楠楠，万一他的卡是关于密探的，我们不是就把证据拿出来给间谍看了吗？”
　　查尔斯也说：“尚果你这么想看卡片，难道你真的是间谍？”


chapter 143 第143章 简老师加油
　　众人互相看着对方,怀疑和猜忌在彼此之间蔓延开来。
　　慢慢的
　　老爷子站出来说：“依我看啊，三个娃子都没什么问题,不如让他们每个人说两句,证明自己不是？”
　　其他人都点头同意。
　　按照资历排的话,要厉川先来。
　　厉川把玩着手里的令牌，他说：“这么说吧，节目组知道你们会猜我，所以更不可能选我当间谍,当然,如果你们要投我也没问题，不过这无疑是给自己增加难度。”
　　众人对视一眼,也觉得有点道理。
　　毕竟厉川还真的目标比较大,虽然他们都怀疑厉川，但实际上心里真的一直在打鼓。
　　尚果举手说：“我说一句啊，从头到尾,我都没想赢,侥幸获胜了也很开心啦,我把我的卡片分享出来了就是想证明我问心无愧，你们可以投我,但是丧失了一个机会后你们一定会后悔的。”
　　众人又看向简楠。
　　简楠站在一边，他很认可尚果的话：“我觉得果果说的对，大家投票总是要慎重一些，我们三个人都可以投，但是一定要珍惜机会,因为如果这次我们错了，下次要对付间谍的难度就更大了。”
　　接着
　　简楠将自己的卡拿出来：“这是我的卡，你们可以看看。”
　　众人看到了卡片，上面写这：壮心不已
　　厉川挑了挑眉：“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”
　　董俊英脱口而出：“指的是我们这里有资历的或者年纪稍微大一些的人吗？对不对？”
　　众人又把目光看向了老爷子。
　　老爷子微笑着说：“或许这是密探的身份提示卡呢？而且志在千里，指的是有雄心抱负的人，厉先生人中龙凤，也蛮合适的。”
　　厉川慢条斯理的将令牌挂回去，他说：“不敢当，老先生说的对，如果这是密探的卡呢？”
　　这句话有意思，又仿佛没意思。
　　厉川态度坦然，让人觉得他有可能是密探，而这张身份卡扑朔迷离，像是个搅混水的。
　　导演说：“商议时间还有最后一分钟，请投选。”
　　查尔斯主动提议：“这样，不管如何，我们在三个人里面投一个，如果不对，那么也缩小范围了，剩下的二个人里肯定有一个是，下一轮如果那个人又上去了，那么就算他有金身，但是提示皇帝命格降低，就说明是他！”
　　这番逻辑完美。
　　观众欢呼：
　　“对，就是这样！”
　　“逻辑满分！”
　　“投吧，不要犹豫了！”
　　所有人都被带到了一个标间里面，大家匿名投票，所有人选择自己认为是间谍的人，在他的名字下面打钩。
　　董俊英在厉川的名字在打钩：“厉哥太聪明了，虽然他说导演组不可能选他，但是最危险的就是最安全的。”
　　查尔斯：“我觉得有可能是尚果，因为她一直在强调自己无辜，我觉得她太激动了。”
　　老爷子微微笑：“选小姑娘吧，虽然说不想赢，但赢的还是她，太遮掩了。”
　　众人都交了答卷。
　　六个人投票，最终，尚果居然得了三票。
　　尚果看着投票结果目瞪口呆，她有些气愤，有些恨铁不成钢：“你们…”
　　导演适时候说话：“现在开始验证。”
　　其他人屏息。
　　前方的电脑屏幕告诉运转，经过一系列的旋转后，上面显示了一张身份卡，尚果身份—厨师。
　　……
　　现场有过一刻的寂静。
　　尚果尖叫一声：“我就说吧，我说了我是好人！”
　　其他人纷纷对视一眼后将目光落在了厉川和简楠的身上，厉川挑了挑眉：“看来间谍就是我和简老师了。”
　　董俊英嗷呜了一声：“你们俩好演技。”
　　查尔斯适当时候补充：“他们似乎本来就是演员啊。”
　　简楠看着董俊英在叫唤，他笑了笑，温声道：“没关系，如果我有嫌疑的话，那下一关我就不赢，把机会让给好人，这样你们下一关就可以指认我了。”
　　本来大家有些怀疑简楠了，但是简楠这番话一出，忽然又改变注意了。
　　董俊英有些感动：“真的？”
　　简楠点点头：“当然了，我是好人，我自然希望好人赢，下一关只要是我们阵营的人赢，其实我个人的胜负倒是没那么重要。”
　　老爷子在旁边说：“还是简老师思想觉悟高。”
　　因为简楠的这一番言论，众人对简楠的怀疑一下子就打消了，又开始将目光落在厉川的身上。
　　厉影帝今天一天似乎有些没精神，昨日在山上可能没有睡好，他从头到尾都是有些懒洋洋的，散漫的很，就算被怀疑了也只是一笑而过，不解释，也不强调。
　　简楠看向厉川：“没事吧？”
　　厉川挑了挑眉，靠在桌边：“能有什么事。”
　　“那就好。”简楠也感觉出来厉川精神不好了，他说：“我估计今天最多只能拍完第二轮验证就休息了，昨天大家没休息好，今天会早点休息的，再坚持一下。”
　　简楠就是这样，如果被人照顾了，哪怕感受到了一点点的善意，他不会理所当然的接受，反而是想着怎么还回去，他的体贴不是针对哪一个人，而是来自骨子里的修养和本就细腻的心肠。
　　厉川懒洋洋的应了一声，他撩起眼皮看着简单，漆黑的目光看的人心头一紧，仿佛在这样的目光下一切都会无所遁形，能够被人看穿一切的伪装。
　　“简老师。”
　　简楠浑身一震：“嗯？”
　　厉川看着眼前温润如玉的青年，嘴角勾起一抹意味深长的微笑：“加油。”
　　他走了，留下简楠站在原地停顿许久。
　　……
　　古丽镇南侧
　　第二轮开始
　　导演这次说：“第二轮开始，因为第一轮验证失败，间谍获得了特权奖励，接下来请大家保护好各自的令牌，如果被间谍摸到了自己的令牌，间谍可以在第二轮验证的时候直接淘汰掉你。”
　　……
　　空气中一片寂静。
　　导演又补充道：“好的，本轮游戏我们要玩的是食物搭配，前面放着的桌子一共有100种食材，每个人每轮有十五分钟的时间，请你们用你们所知道的所有厨艺知识搭配出菜来，最后数量最多者获胜。”
　　《厨中国》是一档子厨子节目，万变不离其宗的也是美食，而几位嘉宾都是有点底子才会被邀请来的，这里面唯一的一个知识点有些薄弱的可能就是查尔斯了。
　　观众：
　　“哈哈哈，心疼查尔斯。”
　　“他不应该在车里而是车底。”
　　“我猜老爷子胜算很大。”
　　随着导演一声令下，第一个挑战的人就是老爷子，他果然不愧自己名厨的身份，走到桌子前，几乎是不用思考的就开始配菜，而且速度极快：“椒麻鸡，小鸡炖蘑菇，水煮白菜…”
　　在他的嘴里，一些列的菜名几乎像是不要钱一般的脱口而出。
　　为了保证节目的公平性，也为了防止其他选手剽窃，所以菜名的汇报的时候还其余选手不可以在场，所以当有人在面的选手们在古城里面闲逛，但是又害怕自己的令牌被间谍拿去，众人的距离还是远远的。
　　尚果说：“我觉得你们得离厉哥和楠楠远一点。”
　　小董没心没肺：“那我离厉哥远一点就好了，我相信楠楠，你们这群人里面，我最相信楠楠了。”
　　简楠微笑：“我也相信小董。”
　　两个人走在一起倒是蛮和谐的，尚果撇撇嘴：“恶心扒拉的。”
　　因为到了下午该吃饭了，节目组给准备了一桌子饭菜，众人齐齐落座，都饿坏了反正，趁着这个空隙吃饭。
　　小董说：“饿死我了饿死我了。”
　　厉川见他动作那么大差点打到旁边的简楠，慢悠悠道：“慢点，没人跟你抢。”
　　小董撇撇嘴。
　　吃饭他是最积极的，一桌子的菜很快上好，小董专门挑辣的吃，没一会儿就吃的满头都是汗，他脱下外套说：“你们先吃，我出去拿瓶水，帮我看下衣服哦。”
　　简楠说：“去吧。”
　　小董离开了，把外套留下来了，简楠低头看了一眼，只一眼就瞥见了小董留在口袋里面的令牌，游戏的规则是只要接触到令牌就好，并不需要得到令牌。
　　简楠垂下眼眸，他不动声色的伸了手。
　　在他的手只到一半的时候，厉川开口了：“简楠。”
　　简楠正全神贯注了，忽然被这么一喊，缩回了才伸的手，他浑身震了一下，心神未平，看向厉川：“怎，怎么了？”
　　厉川将水杯递给他：“喝水。”
　　简楠下意识的接过，几乎就在下一秒，后面本来说要出去拿水的董俊英忽然回来了，他说：“害，工作人员说不卖冰水，算了算了，厉哥你那边的水壶给我一下子呗。”
　　厉川将水壶给他：“喝吧。”
　　董俊英这才坐下身，他将令牌若无其事一般的装起来，懊恼的拍了拍头：“我居然忘记带了。”
　　简楠看向他，眼底是温润的笑意：“糊涂蛋，很危险的，万一被间谍碰了怎么办？”
　　“没事没事，这不是有你吗？”董俊英穿好衣服：“我放心的！”
　　作者有话要说：老骥伏枥，志在千秋，烈士暮年，壮心不已——曹操《步出夏门行》


chapter 144 第144章 游戏结束
　　没一会儿,老爷子回来了。
　　老爷子说：“好呀你们这些娃子，在这里吃香的喝辣的呢？”
　　尚果笑眯眯的给他让座位：“您说什么呢？这不一直在等着您吗,快来坐。”
　　老爷子坐下后叹了口气：“这天气可真热啊。”
　　董俊英在啃骨头,他一边吃一边说：“您答对了几道题啊？”
　　“嗯…”老爷子拉长了尾音,神秘兮兮的笑着说：“老头子也记不清楚，等节目组公布吧。”
　　尚果笑眯眯：“好的，您吃饭。”
　　老爷子摆摆手：“刚回来，先去洗个手,你们先吃。”
　　众人点头。
　　工作人员喊：“下一个,查尔斯纳特。”
　　查尔斯一直在角落里面背菜单，听到喊自己之后应了一声：“好的。”
　　观众笑的不行：
　　“我们先生太难了。”
　　“哈哈哈孩子真的很努力了！”
　　“冲鸭冲鸭！”
　　等查尔斯走了后,简落擦了擦手,他说：“我有点吃饱了，去趟洗手间。”
　　他离开了座位。
　　直播间的观众都要刷疯了：
　　“刚刚他是想去拿小董的令牌了吧？”
　　“真的真的我看到了。”
　　“哦凑，如果不是间谍,为什么想拿令牌？”
　　“厉哥喊住他了。”
　　“是这样,因为不是尚果的话,间谍只会在厉川和简楠之间诞生，小董离开的时候就在试探,他想知道是谁。”
　　简楠来到了后面的洗手间，他看到了老爷子，微笑：“您辛苦了。”
　　老爷子叹了口气：“不辛苦。”
　　“今天的排骨做的很好。”简楠洗了洗手：“小董很爱吃。”
　　老爷子拿过纸巾擦手：“老了，啃不动排骨了，年轻人多吃点啊。”
　　简楠笑笑。
　　接下来一组组的人换了下去,简楠几乎是最后一个出场的，他来的时候大多数的人都已经考过了，所以不用忌讳在现场，于是只有简楠一个人的考试是在众人的监督下的。
　　他来到桌边后就开食材拼成菜单，因为知道时间有限，所以说的很快，工作人员记录的也很快，其他的嘉宾一边看一边讨论：
　　董俊英说：“楠楠的速度真快啊。”
　　尚果在旁边摸了摸下巴：“所以他还是很想赢啊，只有间谍才会努力的赢吧？”
　　董俊英说：“啊，这，也有道理。”
　　然而他们几乎是才议论完，简楠就停下来了，他说：“嗯，差不多就到这里吧，其余的我也说不出来了。”
　　众人一片沉默。
　　虽然简楠的这个数量也不算少，但是加起来的话可能还是到不了前三名的样子。
　　果然，导演开始公布了，他说：“根据我们的计算，第一名获胜的就是我们的老爷子，他共计说出的菜单名字有230道菜。”
　　众人鼓掌。
　　“第二名董俊英，共计187道。”
　　这个就让大家有些意外了，不过倒也正常，其实小董并不是真的什么都不会，他对于美食的研究，涉猎都非常的广，可能年轻经验不足，但是如果真的要论起书本知识的话小董并不一定会输。
　　导演开始宣布另一个名单了：“最后一个，获胜的是…”
　　众人都有些紧张。
　　导演卖了一会儿关子后终于道：“那就是，查尔斯！”
　　……
　　空气中有一瞬间的寂静。
　　不止是现场的众人吃惊，就连观众也是非常的吃惊：
　　“真的假的。”
　　“是查尔斯吗？”
　　“这也太梦幻了吧！”
　　虽然面对那么多的质疑，导演只是拿出了录像带回放，他对大家说：“根据统计，查尔斯一共说出了169道菜，所以称为了第三名获胜者。”
　　众人先是有些不敢置信，接着就开始鼓掌了。
　　查尔斯天生有一种高贵的王子气场，他站在原地，说话的时候有一种领导下乡视察一般的味道，他说：“因为之前有拍摄过关于中国古典美食的电影，所以这次也是凭借运气了。”
　　众人都点点头。
　　尚果倒是蛮高兴的：“如果厉哥和楠楠这次不上场的话，那这局应该就是好人获胜了。”
　　毕竟间谍只在厉川和简楠之间诞生。
　　导演说：“请拿到勺子的三位获胜者来到我们的测试台前，开始测试。”
　　三个人对视了一眼，都走了过去。
　　将勺子放上去后，电脑的电波开始转了，现场的所有人仿佛商量好的一般屏息凝神，终于—
　　“滴！”
　　警惕的声音响彻空中。
　　导演说：“很遗憾，你们中间有间谍，本轮间谍再次获胜，他将获得金身和特权，请余下的好人再接再厉。”
　　……
　　尚果瞪大了眼睛。
　　简楠和厉川站在下面安静的看着台上的三个人，居然没有特别意外的表情。
　　董俊英可怕的捂住嘴：“哇哇哇，你们…你们誰是间谍啊！”
　　观众已经炸了，作为有上帝视角的他们自然知道董俊英和查尔斯拿到的是好人牌，这是一开始就揭秘了的，但是她们万万没有想到，她们猜测了简楠，猜测了厉川，甚至于连尚果真的也怀疑过了，就是没有想到间谍会是这个平时劝和又慈祥的老头！
　　偏偏
　　老爷子慢悠悠道：“年轻人的演技不错啊。”
　　董俊英吃惊的看向查尔斯：“你是间谍？”
　　查尔斯瞪大了无辜的蓝眼睛，他耸了耸肩：“不是我，我不是间谍！”
　　导演提示他们：“三位都是上一轮游戏的获胜者，所以可以到这里每一个人领取一张提示卡，很快，你们将开始第二轮的投选。”
　　三个人都走了过来。
　　董俊英看了一眼自己的卡片，上面写着：“奇迹是会出现的。”
　　查尔斯亮出来自己的卡片，这张卡片的字更少，短短两个字而已：“别哭。”
　　最后一个老爷子亮出了卡片，这张卡片居然只有一个字：“橘”
　　三张提示卡被导演组整的稀碎，光是看着的话完全不能猜出来是指代的誰。
　　董俊英说：“奇迹会出现？什么奇迹？”
　　老爷子看着自己的橘字后嘴角勾起一抹笑，他看了简楠一眼，简楠也回已一抹微笑。
　　老爷子说：“誰喜欢吃橘子？”
　　众人对看了一眼都摇头，只有尚果说：“我记得小董爱吃。”
　　董俊英跳脚：“不是我！”
　　“至于别哭。”厉川坐在椅子上，慢悠悠道：“我们就不提香囊的事情了吧。”
　　他不说还好，一说的话众人就回忆起小董因为香囊在路边哭的事情。
　　董俊英有些哆嗦，他看着厉川真是万万想不到，其实他是怀疑简楠的，作为密探，他得到了一些额外的提示，很多事情都指向了简楠，所以在吃饭的时候留了令牌来试探简楠，不过因为当时厉川忽然出声了，他根本看不清简楠到底有没有出手。
　　但是
　　但是没想到这个梁子居然跟厉川结下了，还挖好坑在这里等着。
　　董俊英说：“那奇迹呢，奇迹总是不关我的事情了吧，要说起奇迹来，楠楠还代言过奇迹暖暖呢！”
　　一下子，矛头又指向了简楠。
　　简楠从头到尾都很自然，他没有急着狡辩，迎接众人的目光时更是落落大方，只是温柔笑笑，轻声道：“小董，说起来我上次在小董的朋友圈看到小董在玩奇迹冷冷，而且段位排名很高。”
　　这么一来，众人又把目光落在小董身上。
　　尚果一拍手：“我说着，小董，你从一开始就不对劲，原来间谍是你啊！”
　　老爷子也在旁边说：“年轻人啊，到底还是太浮躁。”
　　就在查尔斯也不敢置信：“原来是你？”
　　“不是我呀。”小董抱头，他看向简楠：“第一轮的三个人没有我，警报器也响了，这说明间谍不止一个人，他还有同伙，如果我是，那么楠楠或者厉川肯定会为我辩护，保护同伴的对不对？”
　　其他人忽然觉得有道理。
　　“但是他们都在想给我泼脏水。”董俊英指了指旁边的两个人：“这说明他们想保护同伴，所以不是查尔斯就是老先生。”
　　现场忽然沉寂下来。
　　最后，导演说：“具体投票时间截止还有1分钟，请尽快给出结果。”
　　众人被带到了单独的小屋。
　　尚果思考了一会，最后道：“其实我觉得可能不是小董，有可能是查尔斯或者爷爷，但是我不确定是谁，为了确保好人能赢，这局我还是从厉哥和楠楠身上选，这一天我观察的话，其实我觉得楠楠很有可能。”
　　工作人员说：“请投票。”
　　董俊英在另一个房间坐下来：“我一直怀疑楠楠，现在也怀疑老爷子，但是如果说确定的话，我要把楠楠投下去。”
　　他是密探，由他指认的人，就算是间谍也金身无效。
　　接下来众人结束了投票。
　　导演说：“好的，现在结果出来了，大家的指认之人是…简楠。”
　　全场寂静。
　　“这个结果是否正确…”导演卖了个关子，终于笑了：“是对的。”
　　尚果一群人欢呼。
　　然后就在众人的目光下，皇帝的命格全部消失，代表好人的灯全部灭了。
　　导演说：“恭喜间谍获得最后的胜利。”
　　……
　　还没来得及庆祝的好人一伙傻了。
　　尚果尖叫：“为什么？”
　　“因为间谍刺杀密探成功了。”导演说：“之前说过，如果间谍成功通过第二轮的话将会获得刺杀密探的机会，而就在刚刚，有间谍使用了机会。”
　　董俊英皱眉：“可以楠楠已经淘汰了。”
　　导演：“没错，但是第二位间谍依旧存活，有请我们的老爷子来领取你们的奖励。”
　　众人目瞪口呆。
　　颤颤巍巍的老爷子乐呵呵的将奖品和奖杯起来：“楠楠，快来合照。”
　　简楠微笑的走上前来，握手：“多亏了爷爷。”
　　“害，要多亏你才是。”老爷子说：“如果不是你在洗手间的时候告诉我小董是密探，我哪里能刺杀成功啊。”


chapter 145 第145章 你喜欢的不是我
　　《厨中国》收工了。
　　最后一期的狼人杀精彩大反转给观众们留下了深刻的印象,全网的议论和讨论度都很高，喝彩的也不少,就在这样的呼声中,厨中国收工了。
　　第三季在筹备中,时间在流逝，嘉宾们也在成长，娱乐圈很小，但又很大,众人工作又多,就连曾经年少莽撞的小董也在创业了，所有人都在往前走,誰都不能保证下一季还能来。
　　临别之际,众人互相看看，多少有点不舍的意思。
　　导演组说：“我们大家最后给彼此写一封信，再录一个视频当做纪念吧？”
　　众人欣然答应。
　　第一个录视频的人是董俊英。
　　工作人员问他说：“你想给谁写信？”
　　“我给楠楠写。”董俊英在纸上画了一个大大的鬼脸：“然后告诉他是我写的情书,他一定会吓死的。”
　　工作人员被他逗乐了。
　　董俊英写字的时候喜欢趴着,哼着歌画完了鬼脸后又潇洒的写了两行字就合上信封了。
　　工作人员控制不住好奇：“你写了什么？”
　　董俊英将信封合上,边说：“没什么，就是叮嘱楠楠结婚的时候别忘记请我吃喜糖。”
　　工作人员：“你怎么想起来写这个？”
　　“不能写吗？”
　　“…倒也不是。”
　　和这位聊天就很没有逻辑,工作人员只好抓住最后的希望：“那你，那你可以告诉我们为什么要写信给简楠吗？”
　　前面的机械正在直播，观众们也在听。
　　董俊英撑着下巴说：“因为我猜他一定会觉得没人给他写信吧？”
　　工作人员一愣。
　　“害，楠楠有的时候太没有自信了。”董俊英对着录视频的人说：“其实你真的很值得，这全世界你都值得,加油冲冲冲，以后开心一点吧！”
　　他对着视频比了个心。
　　工作人员微笑：“好的。”
　　观众也很感动：
　　“呜呜呜，董宝太贴心了。”
　　“董宝也值得啊。”
　　“董宝我可以，我能生！”
　　“…姐妹们收敛点好吗？”
　　接下来就是其他人的留言和信了，第二个是查尔斯，他说：“我想给简楠写信。”
　　工作人员很惊讶：“为什么？”
　　“因为他很喜欢他。”查尔斯说：“很久很久以前，我对中国的东西很排斥，因为我的…恋人就来自中国。”
　　工作人员没想到居然还能套出八卦来，他说：“您有恋人了？”
　　查尔斯微笑：“她逝世了。”
　　“对不起。”
　　“没关系。”查尔斯写下一串流畅的英文：“因为她的缘故，我曾一度不敢来到这个国家，但是现在，我想多接触这片土地。”
　　将信封写完后，查尔斯对着镜头说：“希望我们还有合作的机会。”
　　工作人员有些动容。
　　其实就算是导演也没有想到简楠的人气居然会这么高，包括人缘居然也能这么好，真的是太令人意外了。
　　接着是厉川进来了，他接过纸和笔开始写信，而这次工作人员识趣都没问是写给谁，而是八卦的询问：“您想写点什么给他呢？”
　　和之前的人一两句话不同，厉川从第一行字开始写，长篇大论，写了满满一页纸，他说：“写点想写给他的。”
　　？？
　　工作人员追问：“具体的呢？”
　　厉川将信封合上，对着录视频的工作人员说：“这半个月看的出来简老师很开心，未来的路还有很长，不管以前的人生如何，希望简老师可以一直开心，做自己想做的事情，完成想完成的梦想。”
　　他将信封交给了工作人员。
　　工作人员说：“您不再说点别的吗？”
　　厉川轻轻摇头：“不必。”
　　简楠并不想在公众场所里面跟他有太多的交集，有再多的话他宁愿写下来在信里面，至于其他的，他想尊重简楠的选择，用之前在寨子里那位妇人的话来说就是要多换位思考一下，他想对简楠好，所以愿意用简楠可能会舒服的方式来，只要他能开心一点。
　　……
　　接下来几位嘉宾陆陆续续都写完了信。
　　简楠是最后一个进来的，他坐下后，工作人员问他的第一个问题却是：“你觉得会有人给你写信吗？”
　　简楠端坐好，听到问题有些惊讶的抬起头，他顿了顿，迟疑道：“我不知道。”
　　果然董俊英猜的没错。
　　工作人员换了一种问法：“那你觉得誰最有可能给你写信呢？”
　　简楠这次真的认真想了想，最后温声笑了笑：“小董吧。”
　　“没了吗？”
　　“还有？”
　　“让你猜猜看啊。”
　　“那…就真的猜不到了。”简楠倒是蛮放松的坐在椅子上，他想到了一个人但却不敢念他的名字，话到嘴边，抿了抿唇，最后只化为了一道微笑，泯与唇齿间。
　　工作人员终于放弃了追问，他说：“好的，那你写信吧。”
　　简楠点点头，拿起了信封开始写信，他写的信也不长，寥寥几笔就结束了，看的观众们也是很吃惊。
　　等几个人都写完信录完视频后就都出了摄影棚。
　　节目组说：“各位的信我们将会在录制结束后寄出，有人说着世上最快乐的事情是收到朋友给与的惊喜，然而更快乐的是等待的过程，希望各位在等待的这几天内，可以回忆和记住在一起的美好时光，不管未来怎样，都让这份记忆成为以后见面可以拿来笑谈的话题。”
　　众人纷纷鼓掌。
　　观众也很感慨：
　　“那看来我们看不到信了。”
　　“其实也挺私人的，不看也行吧。”
　　“至少我们看到视频了哈哈哈。”
　　“我真的好舍不得，我有一种预感，这是最后一期了。”
　　“要结束了吗？”
　　“呜呜呜呜，要结束了。”
　　《厨中国》结束了，每个嘉宾都要奔赴各自的旅程了，节目结束了，然而生活却还在继续。
　　嘉宾们最后在一起的时候也没能知道彼此到底誰给谁留下了信件，他们默契的没有追问，而是珍惜在最后的欢乐时光，相约空闲的时候再聚。
　　回到
　　……
　　翌日
　　今天简楠起的很早，录制完《厨中国》之后他得到了休息的时间，这次真的是个人的休息时间，以前休息他都会回家陪父母，这次倒是没有，就在a市附近转悠。
　　王康明约了简楠出来。
　　早上很早的时候还没到约好的时间，简楠起来习惯性的打开窗户结果就看到楼下的车在等着，他犹豫了一下打电话过去：“喂，康明。”
　　王康明说：“楠楠，起来了？”
　　“嗯，我们约好的是九点见面吧。”简楠看了一眼客厅的钟：“现在不是才七点多吗？”
　　王康明很意外：“你看到我了？”
　　简楠叹了口气：“你来这么早做什么？”
　　“我怕路上会堵车。”王康明解释说：“我不想爽约。”
　　简楠抿了抿唇，倒是觉得发脾气的自己很没意思，他软了下来：“你上来吧。”
　　王康明应了一声。
　　简楠靠着窗边叹了一口气，他觉得有点累，以前他跟厉川在一起的时候，他不觉得累，哪怕十多年了也不累，即使厉川并不太理他，他也能自己一个人自得其乐，现在也有一个人对他这么好，他却没有感觉到一点点的喜悦和窃喜，反而觉得沉重。
　　原来不喜欢一个人居然是如此吗？
　　“咚咚咚”
　　外面传来敲门声。
　　简楠去开了门，他说：“你坐一会儿，我去洗漱一下。”
　　王康明还给他带了礼物，那是很高端的艺术品挂画，他对简楠说：“别人送我的，觉得你可能会喜欢，送给你。”
　　简楠拒绝：“不用了，我是个俗人，家里也没地方挂。”
　　“怎么会。”王康明看着他的目光里带着些欣赏：“学生时代的时候你的美术很好，而且都很有艺术感啊，客厅或者卧室都可以挂，我记得你上次不是买了个壁画吗，那个就有点俗气不太适合你。”
　　那个壁画是简楠自己在店里买的，他喜欢亮晶晶的东西，而那副画正好通身都是亮晶晶的，美的不行，所以他就买下来了，每天看着心情都会很好。
　　简楠一看他要去动自己的画，连忙说：“别！”
　　王康明动作一顿。
　　“我真的不用。”简楠让他把画放在玄关：“其实我就是一个俗人，学生时代的那些作品是因为…为了考试什么的才画的，那都不作数的。”
　　王康明有些微讶。
　　站在他面前的青年应该才刚起，他看起来有些简单随意，没有怎么打理的蓬松的头发，松松垮垮的睡衣，幼稚非常的卡通拖鞋，这跟学生时代干干净净的少年并不相似，也不符合他的想象。
　　简楠倒是很随意，他笑了笑：“其实我并不是一个拥有高级趣味的人，康明，你太看得起我了。”
　　王康明抿了抿唇：“趣味是可以培养的…”
　　简楠不置可否，他说：“但我不想改变。”
　　他可以做自己吧，他们都说，他值得，他写信说，不管以前如何，未来要开心，选择做自己，就算任性一些也无妨。
　　“那些东西，都是我喜欢的。”简楠温声说：“所以我不想改变，非常谢谢你看的起我，对不起让你失望了，其实你心里应该也明白，你喜欢的不是我，只是你心里的那个人而已，对吗？”


chapter 146 第146章 我有话对你说
　　房间里面一下子变得有些安静起来。
　　王康明看着简楠,他的眼睛里有些受伤：“楠楠，你在怀疑我对你的感情吗？”
　　简楠叹了口气。
　　锅里还煮了早饭,他进去用勺子搅合了下锅里的粥,这才道：“康明,并不是我怀疑你对我的感情，而是你没有看清过自己的感情，你总说我或许爱的厉川，只是习惯依赖而已,那么我也想问一问你,你对我的感情难道不是同样的吗？”
　　王康明的眼神暗了暗，他沉默了。
　　简楠以为他懂自己的意思了,谁知道王康明喉结上下滚动,开口说：“这次录制综艺，是不是厉川又对你说什么了，你动摇了？”
　　简楠动作一顿。
　　“我猜对了？”王康明嘴角的笑容没什么温度：“你说我的感情,其实就是想跟他重归于好？”
　　简楠面无表情,他将勺子放下：“这是两回事。”
　　“我怎么觉得这是一回事？”
　　王康明叹了一口气,他似乎觉得这样的争论没有意义，又软下了语气：“好了好了,楠楠不管如何，你不要被厉川给骗了，他对你哪有什么感情，不过就是因为这些年他都享受着你对他的好，现在你不理他了,他心理有些不平衡已经。”
　　简楠没有说话。
　　“实话情况你好好想想。”王康明说：“他那么多年都不喜欢你，怎么就忽然喜欢了，那都是一时新鲜感而已，你不要被这些假象蒙蔽了！”
　　……
　　这些话可能都是真的。
　　莫名的，简楠却觉得心中有些沉重，似乎哪里真的就因为他嘴里的每一个字疼了一下。
　　很奇怪
　　真的太奇怪了。
　　简楠躲避开王康明的眼神，他说：“我没有抱着要跟厉川重归于好的想法，我只是不想耽搁你，我们…之前说要试一试，现在我有答案了。”
　　王康明不接受：“楠楠…”
　　简楠强行扯出来一抹笑容，他说：“就这样吧，感情这种事情真的没法强求，我不想骗自己，也不想骗你，和厉川分开是因为太累了，和你分开…”
　　未尽之言他不想再说了，显得有些伤人。
　　王康明不自觉的握了握拳头，但是在看到简楠的脸后又松开，他的脸上却依旧挂着风轻云淡的微笑：“好，我尊重你的选择。”
　　简楠松了一口气。
　　王康明将这副画放在玄关：“当做分手礼物吧，你可以选择扔掉。”
　　“哎…”
　　门被人关上了
　　简楠看着“砰”的一声被关上了门有稍微的愣怔，这一切结束的有些快，一如开始的时候一样猝不及防。
　　他看着紧闭的门扉沉默了一会，终于是叹了一口气，断的干净真的比他想象的还要舒服很多很多。
　　一段错的感情有的事情太折磨人了，这样对他和王康明都好，桥过桥，路归路，大家以后就各走各的路，誰也不辜负誰，这是最好的结局。
　　……
　　“叮铃铃”
　　有电话铃声响起了。
　　简楠回过神接起电话：“喂？”
　　“您好，请问您就是简家15弟吗？”快递员说：“你有一个包裹到了，我在楼下，您方便取件吗？”
　　简楠回神，他说：“方便方便，是什么？”
　　快递员看了看包裹：“我也不清楚，东西还蛮小的，好像是一封信吧，然后还有一个包裹，你看看就知道了。”
　　简楠道了声谢，下楼拿东西去了。
　　应该是节目组给他寄的东西，拿到东西的时候简楠垫了垫分量，想不到居然会这么重，明明应该没有什么东西才对，这些到底都是什么？
　　快递员说：“请签个字。”
　　简楠道了声谢：“好。”
　　这个包裹不仅重而且大，但是如果单单从形状看来的话又猜不出里面都装了些什么东西，好不容易拖回家后简楠整个人都出了一身汗，他气喘吁吁的在床边歇了好久才彻底缓过来。
　　“是什么呢？”
　　简楠蹲下来拆开包裹，打开后就愣住了，这些居然是他们走过的一些地方用的很多东西，比如他爬山的时候玩解密游戏时的地图，比如第一天和查尔斯抢超市时超市送了一个机械狗玩具，比如他们最后一局狼人杀时节目组的那个判断的勺子，甚至就连那玩在村子里面的蚊帐都被叠好送来了。
　　简楠一开始是笑的，看着看着却慢慢的沉淀下来心情，这一箱子废品一样的东西每一样都仿佛承载了许多他们的记忆。
　　寄来的一共有两封信，其中一封是节目组寄给他来，这封信沉甸甸的看起来有不少东西，简楠拆开后发现最上面的卡片是导演的字：“岁月漫长，后会有期。”
　　简楠笑了笑。
　　他拿开第一张卡片，下面一叠居然都是他们每个人的合照，大多数都是摄像师偷拍的，有他和查尔斯百米冲刺抢超市，有他们在寨子里面的是参加祈福时挂牌子的囧样，然后……
　　简楠的动作一顿，他看到了一张双人照，没有正面，是两个背影，他和厉川的背影，夕阳西斜，他们走在小道上，背影拉的很长，暖黄的落日散在肩上，他侧目说着话，厉川低头看他，眼底带笑。
　　莫名的，简楠看了很久。
　　手中的另一封信唤回了他的心神，简楠犹豫了片刻，终于打开了这封信，上面的字体他熟悉的不能再熟悉，厉川的字永远如同本人一般张狂，横竖撇奈似乎都带着股子戾气，但是这次却又有一点不一样了。
　　第一行字写着：简楠亲启
　　简楠扫了一眼，下面就是正文内容了，厉川的开篇总是那么令人猝不及防：【这不是我第一次给你写信，虽然记不清是第一次，但是哥永远都记得第一次是那次。】
　　简楠笑了。
　　他也记得，第一次是10岁那年，那个时候忽然流行起来送信，老师布置了作业，让好朋友和亲密的人之间互相送信，然后随机抽几名学生上台来宣读。
　　简楠唯一的朋友就是厉川，他给厉川写了一封信，满怀期待的等待厉川的回信，结果等到快交作业的时候都没等到，那时厉川还在上初中，简单小学。
　　为了交作业，简楠趁着下课时间跑到了厉川的班级去询问他：“我的信呢？”
　　厉大学长很懵：“什么信？”
　　简楠一看他这个样子就知道没戏了，那个时候还小，不会控制自己的情绪，他委屈的哭了出来：“我给你写的信，你是不是没看？”
　　厉川这辈子就大的难题就是简楠怎么又哭了。
　　一个课件，来得及扔的，没来得及扔的情书被从课桌里拿出来，终于找到夹在中间的友谊信，然而等他找到的时候，简楠已经回去上课了，厉大学长打开信后才看到上面洋洋洒洒的激动，以及老师布置了作业让他回信的要求。
　　一节课已经上到了一半。
　　简楠记得，那次读信没有抽到他，但是课上到一半的时候，有人从外面进来，他说：“报告老师，我找人。”
　　在全班的注目礼下，厉川进来给简楠送了一封信，信的包装还是粉红色的，不知道是临时从哪个情书上扒拉下来的外套，反正十分花里胡哨和令人浮想翩翩。
　　当即，老师严肃：“简楠。”
　　懵懵的简楠说：“老师。”
　　“来，你上来把信读一下。”老师严格控制早恋：“现在就上来。”
　　“……好。”
　　那是他们第一次互通信，令人记忆犹新。
　　简楠从回忆里回神，他将厉川的信从头到尾细细的看，这像是一封真正的老友信，他们像是隔空进行了一次聊天和叙旧，甚至于，简楠仿佛可以透过这封信看到坐在桌前伏首写字的厉川的模样。
　　这封信看完，心中酸酸涨涨的，无以言表。
　　“东西要收拾一下。”
　　简楠看完后将信装好，他开始慢慢的整理节目组寄来的东西，看起来没多少，其实工程巨大，等他完全整理好后又打扫了房间，今天自己休息，他又做了顿饭，享受悠闲的假日。
　　他们的《厨中国》小群已经慢慢活跃起来了。
　　董俊英：“我收到信了！”
　　“我也收到了。”尚果笑眯眯的：“谢谢爷爷。”
　　厉川说：“收到了，谢谢简老师。”
　　董俊英震惊：“厉哥你居然能收到楠楠的信？”
　　没一会儿，厉川艾特董俊英：“什么意思可以说的明白点吗？（微笑jpg”
　　明明是微笑的表情却仿佛带着杀气。
　　简楠笑了笑，窥屏的快乐其他人无法想象，大家聊着聊着就开始聊最近的近况了。
　　简楠说：“我在家里休息，这会儿准备做饭呢。”
　　“啊啊我想去蹭饭。”董俊英上蹿下跳：“想吃饭我还在加班。”
　　简楠笑了：“可以来啊，我在a市，你们想来蹭饭的都过来吧，我可以多做一点。”
　　众人纷纷表示可惜。
　　简楠一边摘菜一边窥屏，有的时候就跟着乐呵，然而就在他准备说话的时候，外面的门铃响了。
　　不会吧，这么快？
　　简楠过去点开对话键：“誰？”
　　外面沉默了一会开口：“楠楠，是我，我是王康明。”
　　“……”
　　简楠有点头疼：“康明，我白天说的很清楚了。”
　　“楠楠，我还有些话想对你说。”王康明站在外面：“求求你了，你给我个机会，我其实白天还有一些话没说完。”
　　简楠说：“我们没什么好说的了。”
　　王康明：“我真的想跟你再聊聊，你不出来我今天就不走了。”


chapter 147 第147章 这就两间房
　　简楠感觉有那么点的无奈。
　　王康明其实并没有什么错,但他觉得他们不合适，他自己是什么样子自己清楚,他一直没有走出厉川,这点他很清楚,就算和王康明试一试后，也没有办法。
　　对于这样的自己，他很看不起，但他不想拖其他人下水了,什么样的人就自己过,别去祸害旁人，对誰都好。
　　犹豫半天,他觉得应该跟王康明说清楚。
　　简楠打开大门,对王康明说：“有什么话你说吧。”
　　王康明有些惊喜，他可能也没有料到简楠给给他开门，有些激动道：“楠楠进去说好吗？”
　　简楠不让：“没别人,就在这里说吧。”
　　隔着点距离简楠闻到了一股子从王康明身上散发出来的点点酒味,虽然不浓,但是对于他这种对酒精敏感的人来说这点酒味已经足够刺激人的了。
　　王康明说：“楠楠，我想跟你好好谈谈,你肯定是有原因的对不对，是因为哪里做的不好你才会提出分手的对不对？”
　　简楠有点被他的气势吓到了：“不是…”
　　他看着王康明，从心里感到了无奈，只好耐着性子解释：“跟这些都没有关系。”
　　王康明执拗的看着简楠，似乎就要一个结果。
　　简楠内心叹了一口气,他不得不说的更直白一些，这样可能不管是对王康明还是对他来说都好：“康明，你听好了，我不喜欢你。”
　　王康明一愣。
　　“我知道这可能有些残忍了。”简楠的脸上是一派温润，他的声音总是那么平静而温柔，但又总内含着一些残忍，他说：“但这就是实话。”
　　……
　　王康明的身子似乎晃了一下。
　　他低下头，仿佛在消化这段话，最后只化为了一身闷笑：“所以，我这段时间的所有付出其实都像是一个笑话吗？”
　　简楠心底有一些难过，又有些愧疚。
　　但是莫名的，他看着眼前的人，又在想，曾经的自己也是这副模样吗，在厉川的面前苦苦哀求，卑微到尘埃里。
　　简楠心底叹了口气，他说：“没有，我从来没这么觉得。”
　　“你很优秀啊，你有样貌，也有自己的事业，没必要在我的身上费工夫。”简楠很淡然：“不是良人，也不是你心中完美的人物，其实我脾气很坏，其实我心肠也不善良，其实我自私又自利，审美极差，脑袋很笨。”
　　简楠仿佛说的不是自己的坏话一样：“所以，真的，不用在我身上浪费功夫了，不值得。”
　　王康明放置在自己身旁的手蜷缩起来，他骤然抬起头，上前一步握住简楠的手：“但是我就喜欢你怎么办？”
　　简楠一愣。
　　这一切发生的太突然了，突然到他没有一点点的准备时间。
　　王康明平时看起来倒是没什么，但是没有想到他的力气居然这么大，大到难以想象。
　　简楠退后一步，却被王康明步步紧逼，他看着忽然态度强硬的王康明，忽然心底有些后悔，后悔自己刚刚开了门。
　　王康明拉住简楠的手，他的力气有些大，通身的酒气逼近了，那张脸也瞬间放大在简楠的面前，简楠瞪大了眼睛，一时间有些没反应过来，王康明俯身吻他，手在解简楠的衣服，他的力气很大，简楠失去重心一下子摔在玄关的地上。
　　……！！
　　千钧一发之际，简楠有些慌神之际，身上的人忽然闷哼了一声，接着原本压在身上的重量就消失了。
　　简楠慌乱的抬头，和厉川对上目光。
　　厉川站在门口，他没看简楠，而是过去给王康明又补了一脚，这一脚踹的有些重了，简楠甚至仿佛听到了有什么骨头裂的声音。
　　厉川踹完人后才看了一眼简楠，只是看了一眼便收回目光，他说：“回去把衣服穿好。”
　　现在是夏天，简楠穿的是个格子衫，格子衫经过撕扯扣子就容易掉，简楠倒也没有矫情，低声说了一句：“谢谢”
　　整个客厅就剩下王康明和厉川了。
　　厉川居高临下的看着王康明，他朝外面走：“出来。”
　　他打人从来都是有技巧的，心中也有数，王康明能不能站起身来，能不能走路，厉川的心里跟明镜似的。
　　果然，王康明挣扎了一会儿，重新站起身来了。
　　厉川靠着门扉，见他捂着腰出来，挑了挑眉：“胆子不小。”
　　王康明闷声笑了一下，看他：“你来干什么？”
　　“砰”
　　刚刚还站在原地的人身子一下子又滑出去了，厉川这一脚踹的够狠也够远，他说：“你以为喊你出来是跟你聊天吗。”
　　……
　　王康明被厉川拎了起来，近距离看的话，他能看到厉川那双黑眸中蕴含着的，深深的，带着寒意的戾气，从以前他就知道厉川并不是一个善茬。
　　果然，现在他面前的厉影帝完全脱下去那层虚伪优雅的皮囊，他像个地痞流氓一般的拍了拍王康明的脑袋：“这是第一次。”
　　“如果还敢来找他”厉川顿了顿，他的嘴角勾着笑，却感觉不到一丝温度：“我帮你从哪里来滚回哪去。”
　　王康明拍掉了厉川的手。
　　他的身上有酒气凝视着厉川，冷笑了一声：“你有什么资格，有什么身份说这句话？”
　　“你不也是一个被甩的前夫吗？”王康明挑眉：“他不想见你，你却还死死纠缠，行为跟我又有什么不同？”
　　厉川沉下了脸。
　　王康明看着他不爽就开心了，他闷笑一声：“怎么，我戳到你痛处了？”
　　“啊呀，厉公子也有痛处啊，不是一直高高在上吗？”王康明脸上带着讽刺：“你跟我没有任何不同，不，你甚至还不如我呢，至少我还敢行动，你呢，你不是更差劲吗？”
　　他的话说完后，半带着些得意的看着厉川，想欣赏厉川的气急败坏，然而抬起头后迎接的却是厉川冷静的黑眸，明明那双眼睛没有带着其他情绪却也让人心生凉意，仿佛自己就像是个跳梁小丑一般。
　　厉川缓缓开口：“别拿我跟你相提并论。”
　　王康明一愣。
　　后面的电梯门开了，小董还拎着放着零食的袋子进来，他一进来就开始嚷嚷：“厉哥我恨你，你为什么那么快，你不知道等等我吗？”
　　厉川直接把王康明提着就塞进电梯，接着，他顺手接过小董手里的袋子说：“去，把王总送回家。”
　　小董愣住：“啥？”
　　“你不是最近也想了解国外的市场吗，王总再了解不过了。”厉川把小董也推回电梯：“去吧，火锅煮好了回来吃饭。”
　　小董：？？？！！
　　电梯门一关，世界清静了。
　　厉川往回走，他回去的时候，简楠换好衣服了，在收拾玄关散落一地的东西。
　　室内也是一片寂静。
　　厉川将东西放回桌子上：“过来顺路蹭饭，介意吗？”
　　简楠摇摇头。
　　“有锅吗？”厉川顺口道：“一会儿小董和封近他们都要过来，多来几个碗。”
　　简楠原本心情蛮复杂的，但是被厉川这么一安排，下意识跟着说：“有，在柜橱下面，算了我来找吧。”
　　他回到厨房里面忙活，检查厉川买的菜，两个人各司其职，居然誰都没有主动提及刚刚的事情，简楠是没想好怎么说，厉川则是闭口不谈，低着头安静的洗菜。
　　最后
　　简楠终于缓缓开口：“刚刚的事情，谢谢。”
　　厉川轻声“嗯”了一声，算是应着，简楠以为他会教育一下自己识人不清，或者教训自己安全意识不够，但是令他意外的是，厉川没有再多说一句。
　　莫名的，简楠也不知道到底是该高兴还是还怎么样，心情总的可以用复杂来形容。
　　简楠心里不踏实，到底多说了两句：“其实我跟他…”
　　厉川说：“没事。”
　　简楠一愣。
　　“我说过的吧？”厉川侧目看他，挑了挑眉，他说：“你想做什么，随心去做就好，不管是为了什么。”
　　简楠疑惑：“不论对错吗？”
　　厉川反问：“重要吗？”
　　……
　　这个人似乎总是不太讲道理。
　　简楠想说点什么，又觉得多说没意思，干脆松了一口气：“家里没辣锅，打个电话让小董他们带来点。”
　　这是他从决裂后再次关心起厉川的口味来。
　　厉川说：“没事，你不吃辣的，辣锅有没有都行。”
　　简楠哭笑不得：“小董他们万一吃呢，你也爱吃，大家一起吃饭就是要高兴嘛。”
　　厉川这才把菜放下，他慢悠悠的出门拿手机，边说：还是简老师思虑周到。”
　　简楠笑了。
　　这顿火锅吃的很开心，来的很及时，不但帮他冲洗了一天的情绪，也让他很好的转移了注意力。
　　火锅吃到很晚，小董和小近两个人直接躺客房去了。
　　厉川将人在客房安置好，从屋里出来，外面的简楠说：“睡了？”
　　“嗯。”厉川说：“年纪不大，学人喝酒，没一点就躺下了，没事，明早就好。”
　　这会儿深夜了，万籁俱寂。
　　简楠点了点头，又看向厉川说：“那你呢，你也喝酒了，也没法开车吧？”
　　厉川有些意外简楠居然还会问他，厉大影帝环顾了这大平层一圈，意味深长的挑眉：“这里就两间起居室，他们睡了一间，那我？”


chapter 148 第148章 绯闻
　　简楠面无表情指了指沙发：“哪里。”
　　厉川顺着他的手指看了过去,失笑：“简老师倒是很有规划。”
　　“是吗？”简楠说：“如果不是沙发倒也可以，不如我给您换个地方？”
　　厉川说：“哪里？”
　　“门口。”
　　简楠本来就是开玩笑的,实际上厉川也笑了,他的唇角微勾,声音带着些酒后的熏意：“简老师家的门口也不是没有睡过。”
　　简楠一愣。
　　厉川却径自走向沙发：“承蒙简老师不嫌弃给我升级了套餐，谢恩还还不及，怎么会嫌弃？”
　　简楠的厨房里面煮了醒酒汤，他盛了一杯出来,拿到客厅放到茶几上,顺口道：“厉先生家里豪田万顷，要风得风要雨得雨,可别自降身价调笑我这区区几分地了。”
　　厉川在沙发上姿态慵懒的躺下,他似笑非笑，他可能真的有些醉了，但又没有。
　　外面的月色朦胧,客厅看着一盏暖黄的灯。
　　厉川随手拿过沙发上的一个软枕把玩,他英俊的侧脸少了几分往日的凌厉,多了几分岁月留下的从容，他的语调玩味：“纵有金银万千,简老师不喜欢的话，也不过就是个一身铜臭味的商人罢了。”
　　简楠动作一顿。
　　他知道，这是厉川最讨厌的一个词，准确的说，是年少时期最讨厌的一个词汇。
　　厉家世代是厨世家,就算到了爷爷那一脉都是做厨师的，过南关拜万山，这里的万山值得就是厉氏一脉的老祖宗，厉万山，历史书被载入课本的名厨。
　　厨神世家是到了厉总这一代开始经商的，厉成昆一手打造了厉氏的商业帝国，厉氏的食品进入寻常百姓家，伴随着认可而来的也是不少流言和诋毁。
　　“厉川成绩这么好，买的吧？”
　　“他有什么可豪横的，家里有钱呗。”
　　“纨绔子弟，有什么能耐。”
　　“你看他们家好会装哦，一身铜臭味，那么爱钱还搞的那副慈善样，做作。”
　　厉川做什么都能收到赞誉，所有人都夸赞他，吹捧他，所有人都瞧不起他，轻视他。
　　年少时候他脾气很差，跟个炮仗似的一点就着，遇到嘴臭的人当场就揍了，就算如此还是不能消气。
　　简楠总会说：“不要理他们，他们什么都不懂。”
　　“哟，厉害。”厉川斜睨他一眼，少年意气风华，总是带着一股子刺劲儿：“他们心里想什么你又知道了？”
　　……
　　简楠说：“反正我是这么想的。”
　　厉川总是会很沉默。
　　有一次，他说：“我以后可能不会经商。”
　　简楠当时说：“那你要做什么呢？”
　　“不知道。”
　　“没想到好吗？”
　　“做什么重要吗？”厉川嗤笑一声：“没人在乎。”
　　他们只会说，厉公子好棒啊，他们转身又说，肯定是仗着家里的势力吧。
　　简楠突发奇想：“那你去当演员吧！”
　　厉川挑眉。
　　“巷子里的姐姐总会说誰的演技好，誰只有一张脸，誰是实力派。”简楠大胆说：“到时候不止是这些说你坏话的人，全世界都知道你很厉害！”
　　那个时候，他刚上小学，厉川小学还没毕业，童言无忌，他说过什么自己都有点忘了。
　　后来厉川真去当了演员，至于原因，他没跟任何人解释过，简楠也无从得知。
　　莫名的
　　他想起了这一顿，忽然觉得，或许当年他的一番话，真的改变了厉川十多年的人生轨迹？
　　“滴”
　　厨房里的锅发出提示音。
　　简楠从回忆里抽身，听见厉川说：“煮的汤好了。”
　　简楠回了神，点点头，他去点了常温，出来说：“你去洗漱室去洗漱吧，衣服什么的我已经拿出来了，早点睡。”
　　厉川点点头。
　　简楠转身回房间，后面传来唤他的声音，低沉而富有磁性，在夜里显得很明显，仿佛一点点的落在了心尖上：“简楠。”
　　简楠顿住脚步。
　　寂静的夜里，他仿佛能听到心跳的声音，不知为何而紧张，但心却仿佛到了嗓子眼。
　　半响
　　他听到后面传来厉川的声音：“晚安。”
　　简楠站在房间门口，身后传来门关上的声音，他轻轻压低声音，回答：“晚安。”
　　翌日
　　“我们被巴宝的负责人联系了！”马吉利的声音穿破云霄：“楠楠，这一季度的巴宝代言人定你了！”
　　简楠手中的盒饭一抖，他哭笑不得：“这么激动，小点声啊。”
　　马吉利捂住唇，她又凑近了一些，神秘兮兮的：“真的，你知道吗，巴宝可是出了名的誰红邀请誰，历年来他们邀请的全是年度顶流艺人，今年他们邀请了你，这就是对你的认可！”
　　今年是简楠的爆年。
　　年初被评选年度话题艺人，接着前两年被压着的一些剧和电影今年基本连接上映，恰好其中的一部小爆，口碑非常不错。
　　《厨中国》顺势接档，将他的人气又往上带了一层。
　　今年很多家平平，偏偏简楠今年犹如一头黑马一般横冲直撞，哪里都是他，电视，手机，当下最火的综艺，最大爆的网剧都指向一个名字——简楠。
　　年度顶流小生，实至名归。
　　相比较马吉利的激动，简楠显得沉静许多，他说：“人家看得起我们的确值得感激，你去跟下面的人说，风口浪尖的时候，让大家不要心气浮躁。”
　　马吉利点头：“哎，我懂。”
　　越是红，就越招人羡恨。
　　更容易被人盯上，她们一向不怕事，但是也不爱找事，很多事情能躲就躲是最好的。
　　……
　　马吉利跟其他人叮嘱好，为的就是千万不要再出事。
　　然而没想到的是，上午她们还在担心，下午该来的事情就这么如约而至的到来了，而且来的是那么的快，那么的让人猝不及防。
　　微博空降热搜：
　　简楠恋情
　　该条微博晒出来的照片是简楠和王康明的照片，其中有不少，有在美国的，也有国内的，没有过分亲密的照片，但是能看出来关系不菲。
　　最新的一张是王康明从简楠的家里出来的照片。
　　简楠现在流量正高，凭空爆出来这样的新闻差点被把微博的屋顶给掀了。
　　“不是吧不是吧？”
　　“《厨中国》之前就在一起了？”
　　“好的，刚入青梅股的我哭了。”
　　“突如其来的恋情我猝不及防。”


chapter 149 第149章 恋情
　　简楠接到这个消息的时候整个人都是震惊的。
　　他跟王康明的事情早就结束了, 怎么还会忽然爆出这样的新闻来？这不是没事找事吗？
　　经纪人是第一个反应过来的。
　　张献周嘴里叼着烟, 在跟媒体打电话：“假的假的, 我们单身啊, 不要听信谣言。”
　　整个工作室里面的电话不是这处响就是哪处响，张献周挑几个比较重要的大媒体把电话接了，最后终于按捺不住烦躁，手机扔给马吉利，跨步走了进门。
　　“这群王八犊子。”张献手从小冰箱拿了瓶水喝：“成天社会新闻不去挖，逮着别人私生活可劲儿造谣, 什么玩意。”
　　简楠看他热的不行，赶紧把手里的小风扇递给他。
　　张献周走过来坐下, 他说：“你那个王总怎么回事啊，都分手还整这些干啥玩意？”
　　简楠皱眉：“我也不清楚。”
　　张献周叹了口气。
　　“一会儿我联系问问。”简楠从口袋里拿出手机：“我给他打个电话。”
　　张献周对他招手：“等会。”
　　简楠又走了回来。
　　张献周动作幅度很大的扇着扇子：“我这边让人去打探消息了, 搞不好也可能是咱们对家整的，你最近风头蛮大的，有点招人眼了, 要是想趁机搞你也不是没那个可能。”
　　简楠皱了皱眉：“会是谁呢？”
　　“那可说不定。”张献周动作幅度很大的翘着二郎腿, 闷笑一声的给他数：“最近不是得了个代言吗, 光我知道的, 就有不下于五六个小鲜肉也想抢，你说他们誰最有可能？”
　　简楠叹了口气：“说不准。”
　　张献周点点头，他当经济人有些年头了，很多事情心里门儿清：“就算没有他们，这个风口浪尖也少不得推波助澜, 你现在是流量，女友粉和唯粉不少，很多人会因此脱粉，一旦舆论有了不少的偏向，给大众带来影响了，品牌方可能就会换人。”
　　简楠也明白这一点：“我会跟康明好好沟通的，争取早点开个发布会澄清一下，你放心吧周哥。”
　　“那感情好。”
　　张献周其实心里有数：“去吧。”
　　简楠应了一声，他走出门给王康明打电话，然而手机的拨号键才打出去就显示也有来电call过来了。
　　正好是王康明。
　　简楠说：“康明……”
　　“楠楠，这件事情我想跟你谈谈，我们约个地方见面好吗？”王康明的声音总是彬彬有礼：“我来找你。”
　　简楠迟疑半响点头：“好。”
　　他们简单约了个地点，最后把地方给定在了一个餐厅，因为事情比较急，王康明定了一个包厢，简楠就过去了。
　　张献周说：“让马吉利跟你一块去。”
　　简楠也是这么想的：“好。”
　　有了上次的不愉快，他一个人也不敢面对王康明，以前他还可以信誓旦旦的相信他，但是自从家门口的事情发生后，简楠自己也不敢再那么信誓旦旦了。
　　……
　　枫华丽致酒店
　　第一层是餐厅包厢。
　　简楠过来的时候王康明已经到了，他让马吉利在包厢外面等着，但是离的不远，有什么事情可以及时照应。
　　进去的时候王康明已经点了一桌子的菜。
　　王康明声音温柔：“楠楠，你来了？”
　　简楠坐下身子，抬眼看到桌子上很丰盛的菜有些哭笑不得：“嗯，就我们两个，吃这么多的菜吗？”
　　王康明给他倒水：“上次唐突你了，算是赔礼，你可别嫌弃。”
　　简楠收敛了神色，似笑非笑：“上次你喝醉了。”
　　这是他简单找的理由，至于醉没醉恐怕真的只有本人才能知道了。
　　王康明倒也没说是与不是，一起吃了饭后，终于料聊到了正题，他说：“这次的绯闻，楠楠，我希望你可以帮帮我。”
　　简楠拿着筷子的手一顿。
　　他的心情沉了下去，腾起的全是不好的预感，恐怕此事无法善了。
　　果然，王康明给他夹了块菜，轻声说：“你知道我一直想进军内地，但是内地市场食品类一直被厉氏垄断，他们很排斥我，导致很多家工厂，甚至是我竞标的项目遭遇了打压，厉川一直在找我的麻烦。”
　　简楠没说话。
　　王康明面色如常，只继续道：“楠楠，这次的绯闻让我公司的股票一夜之间暴涨，增值了12个亿，这一切的功臣都是你。”
　　简楠撩起眼皮看他，眼底是一片的淡漠：“你过奖了。”
　　“楠楠，我是真的爱你的。”王康明的声音带着点渴求：“厉川可以给你的我一样可以给你，你再给我一次机会好吗？”
　　简楠觉得有点累了，他现在也不是傻子了，他不敢万分万的保证，但几乎可以不用怀疑的事情就是，他现在就是被利用了，怎么就会那么巧呢，刚划清界限就爆出了新闻来，怎么就他的股票就涨到他理想状态了？
　　“康明。”简楠抬起头看他，轻声：“我们本来可以做朋友的。”
　　王康明原本希翼的目光在接触到简楠有些冰冷的脸色时渐渐黯淡下来，他终于也懒得再伪装下去了。
　　王康明把玩手中的餐具：“楠楠，没必要那么绝情吧，帮个忙而已。”
　　简楠默不作声。
　　“你在美国，包括回国，我对你不错吧？”王康明抬头：“你父母住院，我忙前忙后，出了不少力吧？”
　　褪去了那层温柔的皮后，他显得有些咄咄逼人：
　　“退一万步讲，这些人的情分，总不至于让你见死不救吧？”王康明撩起眼皮看他：“如今只是让你帮个忙而已。”
　　……
　　简楠听到他的言论竟是有些无言起来。
　　这怎么会是帮个忙而已？
　　公布一个恋情对于明显来说是多么严重的事情？
　　欺骗粉丝一旦被拆穿的后果又如何？
　　简楠深呼了一口气，他说：“对不起，康明，我只是承恩你许多，如果你以后有什么需要我帮忙的，你尽管开口，我在所不辞，但是如果是在恋情这件事情上，我可能无法让步。”
　　……
　　饭桌上有一瞬间的寂静。
　　半响
　　王康明嘴角勾起一抹微笑：“楠楠，我不想逼你，你知道我一直很喜欢你，你不喜欢的事情我也不想逼迫你。”
　　简楠并没有因此而松一口气。
　　王康明的眼底渐渐浮现出一抹凉意来，他的指尖在桌面微点，慢条斯理道：“可是如果你不肯帮忙的话，我会有点伤心的。”


chapter 150 第150章 澄清
　　简楠的心算是从头凉到位。
　　如果说之前他还抱有一丝丝的希望的话, 现在也彻底打回现实了, 如果非要说的话, 可能只觉得浑身有些冰凉。
　　半响
　　简楠说：“如果是要帮你的话, 你打算怎么帮？”
　　王康明的眼底滑过一些得意，但是他收敛的很快，他说：“当然是公开了，我们给媒体一些照片证实交往的身份，这样我公司的股票就会保持住这个度，只要这样的话, 融资就容易一些，等到公司在内地站稳脚跟, 我们就可以和平分手。”
　　简楠挑了挑眉：“没了？”
　　王康明点点头：“嗯。”
　　许是看出来简楠现在的心情并不是十分的美丽，王康明连忙补充一句：“楠楠, 你要相信我，我是爱你的，我也是为了你才来到内地的市场, 不然我会在美国一直发展的, 何必要如此大费周折呢, 现在我遇到了一点困难, 你可一定要帮助我啊。”
　　简楠放下筷子：“我不会答应。”
　　王康明一愣。
　　“话我之前已经说过了，欺骗人的事情我不会做。”简楠抬头：“除此之外，力所能及的事情我都可以帮忙，都会做。”
　　王康明脸上的笑容渐渐消失。
　　简楠站起身：“我走了。”
　　他走到门口，身后传来王康明的声音：“站住。”
　　简楠顿住脚步。
　　“楠楠, 做人可不能无情啊。”简楠的声音带着几分意味深长：“做出这么背德的事情，可是要遭报应的。”
　　简楠的眼神暗了下来，他的手担在门的把手上面，他说：“不劳你费心。”
　　“咔嚓”
　　门被人从外面关上了。
　　王康明的脸色阴沉下来，与之前君子端方如玉的模样简直判若两人。
　　……
　　门外的马吉利在跟服务员聊天。
　　服务员在跟马吉利聊最近当红小生简楠的八卦，两个人聊的开心的时候，一个戴着帽子和口罩的人走过来，低声：“走吧。”
　　马吉利见简楠出来了连忙跟上。
　　“哥，送你回家吗？”马吉利看了一眼时间：“这会儿已经晚上十点多了。”
　　简楠摇摇头：“去公司。”
　　马吉利一愣。
　　这边，简楠已经提前联系了经纪人简单的讲述了自己这边的情况，那边的张献周听了后骂骂咧咧了一会儿这才准备去了。
　　回去的路上，简楠接到了厉川的电话。
　　来电在手机上显示，厉川两个字有些醒目，也有些令人晃神，他现在心里有些乱，所以并不知道要不要接。
　　厉川像是铁了心要打电话，不停的call过来。
　　简楠迟疑了半响，接过了电话：“喂。”
　　厉川第一句话：“还以为不会打通呢。”
　　其实算是蛮平平无奇的一句话了，但是听在这个时候的简楠耳朵里面就觉得有些逗闷子。
　　简楠笑了。
　　厉川又说：“吃饭了吗？”
　　他不说，简楠没有想到这件事，反应过来后也不想让厉川担心，只能胡乱说：“吃过了。”
　　厉川说：“我在公司，顺便给你带了饭后甜点。”
　　简楠一愣。
　　车子刚好到了公司，在地下停车场，简楠询问：“你怎么会在公司的？”
　　“拜托，简老师。”厉川有些无奈道：“我们是一个公司的，怎么就许你在，不允许我在了？”
　　简楠语塞：“不是。”
　　厉川的声音没有往日的傲气，倒是在此时此刻多了几分温柔：“见了面再说。”
　　……
　　电梯在往上行，他的心情复杂。
　　最后，电梯到了15楼，艺人部里面他现在算是有些名气了，可以往里面的贵宾工作室去。
　　进门的时候闻到的是一股子饭菜香味，整个工作室的人每个人面前都放着一份色香味俱全的椒麻鸡套餐，晚上10点，是个人都饿了，不少人甚至一边打着电话一边趁着对面说话的空闲点了静音在吞饭。
　　马吉利带着简楠进了内室。
　　这边灯火通明，厉川和张献周坐在沙发上，两个人似乎在聊着什么，张献周还在往嘴里扒拉米饭。
　　简楠看到茶几上放着二份没有被动过的饭。
　　厉川回头，见他来了，将一份放到他手边，一份给马吉利，他的语调优雅，像是聊家常一般：“来，两位，饭后甜点。”
　　捧着热气腾腾的饭说这个其实有点搞笑。
　　简楠拿开自己的那份，发现没有辣，而马吉利的那份则是有的。
　　厉川说：“刚下没下班，顺路过来看看你们。”
　　张献周吞下最后一口饭，喟叹一声：“还是厉老哥给力啊！”
　　厉川但笑不语。
　　因为有厉川在这里，简楠不好聊王康明的事情，左右闲来无事，干脆也就打开盒饭开始吃了。
　　厉川姿态慵懒的坐在沙发上，他说：“这次的事情，需要我帮忙吗？”
　　张献周看了一眼简楠。
　　简楠用筷子夹了块鸡肉，还是摇摇头：“不用了，我自己会想办法。”
　　厉川意味深长的看了一眼简楠。
　　简楠没有多说什么。
　　他并不想再亏欠厉川什么了，这些事情搞的他身心俱疲，接下来所有可能会发生的事情，他愿意自己承担后果。
　　张献周也在旁边说：“不是啥大事，厉兄弟用不着你出手，就这点小事我都能解决。”
　　厉川挑了挑眉：“是吗？”
　　张献周点头：“那可不咋的。”
　　厉川又看了一眼逃避自己视线的简楠，终于是道：“有需要的话联系我。”
　　简楠在他的注视下沉默了一小会，到底是点点头。
　　“咔嚓”
　　关门声响起，房间里面再次只剩下简楠和张献周了。
　　张献周这会儿拿着手里的茶，慢条斯理说：“你可别说，这位对你，也算是上心了。”
　　简楠笑了笑：“您别取笑我了。”
　　张献周想说点什么，但是看到简楠的脸色后到底是住嘴了。
　　接下来因为简楠和王康明已经挑明了，张献周也开始一手准备发布会澄清这件事情了。
　　网上闹的沸沸扬扬的，如果不正式的回应，恐怕还是没完没了，干脆一劳永逸的解决比较好。
　　发布会当天
　　简楠穿了一身深黑色的西装，他站在台上，开始回答记者们的问题：
　　“您与王总真的是不实谣言吗？”
　　“真的没有恋情？”
　　“您……”
　　七嘴八舌的问题砸过来，简楠尽量接住。
　　全部应付完后已经是下午了，网上的大部分猜测基本都已经澄清，这场风波算是过去了，从头到尾，王康明都没有出现过，网友们也几乎是不再质疑了。
　　张献周在后面等着，他说：“等明天关于恋情的所有搜索词还有广场都会被清理干净，过段时间大家就都会忘了，没事了啊。”
　　简楠心一直提着，这会儿也算是放下了，他说：“好。”做车回去的路上，外面的天空开始飘雨花，玻璃窗户上也照映出来雨水滑落的痕迹。
　　莫名的，简楠心底就是有不安的情绪在蔓延。
　　张献周在公司下车，对司机说：“送他回家。”
　　马吉利没下车，还在跟着，她要跟简楠一块回去，确保他能安全回家后才走。
　　一路上，马吉利都在安慰简楠：“没事的，没事的，肯定很快风头就过去了，我看网上基本都相信你们了！”
　　简楠笑了笑：“嗯。”
　　车子一路平安的开回了小区。
　　外面的雨越下越大，终于，就在车子驶入小区后，马吉利接了个电话，她坐在前排，外面的雨声太大，手机里面的声音也蛮小的，简楠听不太清楚，只是觉得马吉利有些出奇的沉默了。
　　司机说：“到了。”
　　简楠回神。
　　前面的马吉利也挂了电话，换做以往，她肯定让简楠下车回家了，这一次，她却出奇的沉默。
　　简楠看着她，脸上浮现出一抹温柔的笑，语气清顺：“是不是要回公司了？”
　　莫名的，马吉利有些难过，但她只好点头：“嗯。”


chapter 151 第151章 不许欺负他
　　回去的路上,简楠看到了新闻。
　　这条新闻编辑的很有意思,也十分具有导向性,是一个营销号发的,发的是前几天的照片。
　　照片拍的是简楠的家。
　　在他家的楼下，王康明先进去的，接着厉川拎着东西也跟着进去的，后来王康明先出来了，身上似乎有伤，但是厉川没有出来。
　　几个照片,没头没脑，开局一张照片,过程全靠编。
　　营销号虽然没有直说，但是文字充满了引导性：“9月20号,王总进入小区与简楠见面，似乎发生了争吵和肢体冲突，厉影帝也在内,后王总受伤出来,之后简楠澄清恋爱传闻。”
　　寥寥几句话,恶意满满。
　　就在众人猜测的时候,有人居然挖出来了一个微博小号，这个小号应该是王康明的小号，号上记录了不少日常生活，其中有几张照片，虽然没有露出脸,但是有车牌和服装。
　　而这，都可以和王康明平时日常惯开的车，和常穿的服装对的上。
　　就在不久前，这个小号发布了一条有些混淆和暧昧不清的言论，他说：“你永远叫不醒装睡的人，也永远无法焐热一块石头。”
　　这样模糊的言论和一个有些悲伤的配图，似乎就是在明里暗里的在暗示分手的事情。
　　有网友将其做了分析：“看一下之前分享的双人的照片虽然没有头，很多地方也打了马赛克，但是根据这些日常还是能够判断出来，他们应该是有交往过。”
　　也有人跟着附和：
　　“而且开始秀恩爱的时间，大概就是官宣和厉川分手后。”
　　不少人感觉自己仿佛是t到了事情的真相，这其中有些错综复杂，但是网友们发挥他们八卦的特性，到底还是解析了出来。
　　“所以简楠出轨了。”
　　“不对，厉哥是小三啊！”
　　“？这么刺激？”
　　厉川，娱乐圈顶流。
　　简楠，娱乐圈当红鲜肉。
　　两个人加在一起是可以炸微博的存在，上一次这么热情和猛烈，还是在他们曾经要曝光恋情的时候，而这次，热搜简直就是刺激的让人感觉有点头晕目眩。
　　简楠坐在车里，安静的看着这些热搜，内心居然一片宁静。
　　前面坐着的马吉利回头，看着简楠安静的坐在后座，这几天不知怎么了，简楠看起来心思很重，食欲也不好，今天开完了发布会，也没吃什么东西。
　　这会他靠着座垫，清瘦的脸皮肤白皙而骨干，瘦弱纤细的颈脖显得有些不堪一窝，那双一直以来都清澈温柔的眼睛下是一圈有些阴鹜的眼底，后座的灯光有些暗，他靠着电子，仿佛被黑暗吞噬。
　　马吉利迟疑道：“楠楠……”
　　简楠听到声音侧目看她，他的动作显得有些缓慢，声音倒是干净，即使到了这一刻，他也显得很宁静温柔：“怎么了？”
　　“我知道网上说的肯定是假的。”马吉利担忧的看着他：“你别担心，周哥会有办法的。”
　　明明简楠没有哭也没有闹，他甚至都没有表露出有多么难过的样子来，但是马吉利看着他笑，却觉得心里难过的厉害。
　　简楠说：“我知道。”
　　车子在快速行驶，外面的雨从车窗蜿蜒流下，整个城市都被雨声充满，路灯暖黄色的灯光在雨水的解析下变的有些耀眼，璀璨。
　　简楠的眼睛弯了弯，轻声道：“这段时间是我给你们添麻烦了。”
　　马吉利眼眶一红，摇摇头：“没有的，没有的。”
　　她鼻子酸酸的，嘴巴也笨，不知道说点什么好，又怕触及到简楠的伤心事，只能木然的重复道：“没有的事。”
　　简楠笑了笑：“别哭了。”
　　马吉利擦了一把脸。
　　简楠看向外面：“我们还有很多事情要做呢。”
　　他今年，快25了，进入娱乐圈也快有五年了，前三年他浑浑噩噩的过，在经纪人的掌控下活成了一个傀儡一般，剩下的两年，他重生了，他开始录制综艺，开始拍摄电影，电视剧。
　　他也曾尝过无人问津的滋味。
　　被大众不认可，被全网抵制，谩骂。
　　现在，他也成为了流量，感受过了红的滋味。
　　身为一个艺人，该经历，该品尝的，他都尝到了，他不再是青涩的少年，偶尔也会被人喊老师，叫前辈。
　　值了
　　已经够了。
　　……
　　经纪大厦
　　简楠进来的时候，张献周在骂骂咧咧的跟人聊天：“行，那就先这么着，谢谢了啊，回头请你吃饭，你们先撤了。”
　　那头应了几声，很快结束了通话。
　　简楠走进来，对张献周说：“又麻烦您了。”
　　张献周扭头看他，外面下着雨，简楠进来的时候带着一股子湿气，他本身整个人看起来就比较白，这样一看的话就更显得脆弱一些了。
　　张献周扔了手机：“少来那套，王康明这王八犊子干的能叫人事吗，利用你炒作了那一波还不够，这是准备当吸血虫吗？”
　　简楠苦笑了一下。
　　换做之前他可能还会对王康明抱有一丝愧疚，现在那一丁点的愧疚也荡然无存。
　　张献周说：“你别急，我在联系你们那个小区的安保和监控了，你们那天聚会的事情我知道，不止厉川一个人对不对，还是小董给送回去的，到时候我把视频整合一下，发到网上给你做个澄清。”
　　他说的很快，分析的也很有条理。
　　简楠在他身边坐下：“不能发监控。”
　　张献周皱眉，有些不解：“为什么？”
　　“王康明身上的伤…”简楠迟疑了一下：“是厉川打的。”
　　……
　　室内忽然沉寂下来。
　　张献周的脸色肉眼可见的就沉寂了下来，这件事情的严重性他非常的明白，如果是厉川打的这事就难办了，一直以来厉影帝在大众心中的形象可能都会因为这个视频毁于一旦。
　　简楠想了想说：“王康明的事情是因我而起，厉川打他，也算是…为了保护我。”
　　“我本来不该连累任何人。”简楠说：“我想好了，我会找王康明好好谈谈，让他出面澄清。”
　　张献周有些意外。
　　简楠一直以来都表现的很冷静，要是在以前，他应该是很慌张的，但是这一次，在面对这件事，他表现出了超常的冷静，他说：“其实我家里之前为了防止万一也装了监控器，分手的时候，我们在家里说的很清楚，到时候也可以拿出来作为证据之一，洗清楚网上对厉哥的一些误会。”
　　张献周说：“那他要是不配合呢？”
　　毕竟王康明也可以一口咬定厉川插足了他们之间的感情，毕竟大部分的网友都是不理智的，只要被有心人引导。
　　简楠说：“他也会害怕惹到厉川的，至少，会有一些忌惮。”
　　最怕的是，王康明想鱼死网破，就算不要中国的市场了，也要搞垮厉川顺便摧毁他。
　　这一刻，他更期盼王康明是一个商人，得到了利益就收，千万不要意气用事，把这件事情能压下来就压下来。
　　张献周说：“好，那你试试。”
　　简楠点头。
　　就在两个人谈话结束后，简楠的手机响了，他像是有所感应般的看向了手机，看到了那个有些不让他意外的来电—厉川。
　　厉川
　　简楠看着这两个字，就仿佛这两个字在心上滚烫过一圈一般，有些温热又有些刺痛。
　　张献周说：“去吧。”
　　简楠站起身，他走到外面的长廊，这里有一面很大的落地窗，可以清晰的看到外面的雨幕。
　　他捧着手机，轻声道：“厉哥。”
　　厉川说：“嗯。”
　　电话那头背景音似乎也有点嘈杂，过了会才安静一些，厉川说：“哭了？”
　　简楠有些无奈：“没有。”
　　厉川语气轻松了些：“那就好。”
　　简楠觉得他把自己当个小孩子，但是也不知道怎么说，只能率先一步说：“这次的事情，牵扯到你了，对不起。”
　　他道歉从来都是这么干脆。
　　厉川挑了挑眉：“管你什么事，我打的他。”
　　……
　　居然无言以对。
　　简楠说：“这件事情，我会想办法解决的。”
　　“什么办法？”
　　“……反正我有办法。”他还想嘴硬一下：“我不会连累你的。”
　　电话那边安静了一瞬。
　　半响
　　厉川冷笑一声：“你的办法就是去跟王康明好声好气的谈谈，如果他能愿意的话最好，不愿意的话鱼死网破？”
　　简楠哽住了。
　　厉川说：“你想到的是怕牵连到我，没为自己想过吗？出轨。”
　　比起当小三这件事，厉影帝可以说是毫不在意，换句话说，他要真的是小三，真的成功挖了墙角，他恨不得找地儿偷着乐。
　　关键是
　　并没有。
　　就在他什么都没做的情况下，就在他一点甜头都没吃到的情况下，简楠被扣了一顶出轨的帽子。
　　而这个小笨蛋完全没有为自己的处境担忧过，他居然想的第一件事还是不要牵连自己。
　　“我怎么样都无所谓了。”简楠的声音伴着雨声传过来，他说：“我的风评，你也不是不知道。”
　　这种时候，他还是笑得出来：“网友们也不是第一天骂我了，这都三四年了，怎么着都习惯了。”
　　明明是风轻云淡的话，却听的厉川心中刺痛非常。
　　前些年，都是他的疏忽，才会让简楠受伤，他知道那可能会很痛，即使简楠从不抱怨。
　　他现在知道，也明白，自己喜欢简楠，把简楠放在心尖上，他自己都舍不得让简楠受一点委屈，又怎么能允许他人越界？
　　同样的错误，他不会再犯第二次。
　　没有人能再在他的眼皮底下欺负简楠，誰都不行。


chapter 152 第152章 你知道我多大吗
　　“还真不知道。”
　　厉川同样站在公司的落地窗前,两个人仅仅只隔三层楼的距离,一上一下的站在落地窗前,看着外面的车水马龙。
　　天空中炸响一声闷雷。
　　厉川拿着手机,身子笔直的站着：“简老师君子端方，他们又怎么能窥探到其中一二？”
　　简楠笑了笑：“别打趣我了成吗。”
　　厉川说；“那你也答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“这件事情交给我来处理。”
　　厉川的声音难得的严肃，简楠不在这里，看不到他眸子中无尽的凉意，仿佛裹着一层千年不化的寒冰一般，外人常说,厉家大公子优雅端庄，平易近人,但此时若是看了，怕会觉得自己的眼睛出现了错觉。
　　简楠问：“你想怎么解决？”
　　厉川挑了挑眉：“他是商人,我也是，商人的事情商场解决，情场的问题情场处理。”
　　王康明敢这么明目张胆的对简楠出手,简直像是在打他的脸。
　　简楠：“…那你别意气用事。”
　　厉川嘴角勾起一抹笑：“我可以当做这是简老师的关心吗？”
　　这人！
　　都这个时候了还有功夫调侃人。
　　简楠有些恼,但却没有气,只道：“只希望厉先生不要逞能而已。”
　　厉川心说在逞能的人是你,但是他求生欲现在强了不少，所以拉长了点尾音，用一种无奈的语气：“简老师教育的是。”
　　简楠被逗的没脾气，经过厉川的插科打诨，他一晚上一直绷着的情绪像是被四两拨千斤的挑出来一个口子,让他得以喘息，让他能喘过气来，让他终于抓住了一根浮木。
　　没人能知道他有多难受。
　　他也没人能说。
　　对外，他要表现的足够冷静才能不被人看笑话，对内，他更不能懦弱，毕竟大家都只想解决问题，不希望看到有人哭哭啼啼的。
　　简楠握着手机，强作镇定：“那我挂了。”
　　厉川“嗯”了一声。
　　简楠摁了挂断键。
　　他在落地窗前站了很就，透过玻璃的倒影看自己的影子，模糊而脆弱。
　　有一瞬间，他很厌恶自己。
　　嘴上喊着独立，但是遇到事情，他还是依赖厉川。
　　“楠楠。”
　　外面传来助理的声音。
　　简楠转过身，就见到马吉利对他招手，贼兮兮的笑着：“快来。”
　　“怎么了？”
　　马吉利举起手说：“刚刚出去买饭的时候，听说17楼也有团队买饭，她们买多了，分给我好几份，我一看，好家伙，比我买的奢侈多了！”
　　简楠：“这么幸运。”
　　“那可不是！”马吉利把其中一份给简楠：“走吧，吃饭去。”
　　简楠看向袋子，他发现，这些袋子里面都装了一盒糖，而且是很熟悉的包装，西瓜味的糖带着浅粉色带着白，装在盒子里面煞是好看。
　　马吉利也看到了，她拿出来，惊讶：“是西瓜糖呢。”
　　简楠跟着点头。
　　“这糖我知道的，听说很好吃。”马吉利有些奇怪：“不过为什么他们买东西要带糖？这不是哄小孩开心的东西吗？”
　　哄小孩开心？
　　简楠看着手里的糖盒，他拆开盖子，放进嘴巴里，酸酸甜甜的味道化开，甜味一路蔓延，仿佛将人心里头的苦涩也冲淡了一些。
　　糖也能及时的补充低血糖带来的副作用心情抑郁。就好像，真的能让人变得甜甜的，变得开心。
　　简楠抿唇笑了笑，轻声道：“或许吧。”
　　……
　　网上的舆论炸开了。
　　不少网友不顾事情的真相也要开喷：
　　“真是渣攻贱受。”
　　“他就是贱呗，就甩了后还缠着人家。”
　　“还出轨呢，恶心。”
　　“我要是他我根本没脸继续活着。”
　　“网络暴力真可怕，希望他可千万不要挺过去。”
　　网上的人明明可能知道厉川或许才是第三者，才是破坏感情的哪一个，但是人们总是下意识的会责怪弱势的一方，责怪弱者，偏袒强者，恃强凌弱，欺负那个好欺负的。
　　但现在的简楠跟以前也不同了，他也是有粉丝的，而且有些粉丝的战斗力并不弱：
　　“管好你自己。”
　　“早上吃屎了吗，嘴巴放干净点。”
　　“我现在气的浑身发抖，他欠你们什么要这么骂。”
　　“我妈妈一直教我做人要善良，现在我才知道不是所有人都有妈妈。”
　　“就骂你怎么了，生气啦，你骂他的时候不是挺来劲吗，你也知道要尊重人吗？”
　　网络上吵成一片，两方居然平分秋色。
　　以前基本都是全网铺天盖地单方面嘲简楠，今年随着简楠的人气增加，他的粉丝已经庞大到了一定的数量，加上张献周一直有组织有纪律的培养粉丝，现在的她们已经不同与往日了。
　　张献周这个人，做事有他的一套。
　　人不犯我我不犯人。
　　他不会让粉丝们主动去找事，但要是真有事，也绝对不受气。
　　……
　　a市时间，中午11:30
　　微博依旧在热议的时候，股市却出现了变动。
　　原本涨势非常好的王氏股票忽然跌了，没有一丝一毫的防备，就那么的跌了下去。
　　王康明预想过股票会跌，但是没有想到会跌的那么快，在他的设想中，就算真的要跌也应该是过了这两天才对。
　　本来他已经全部计划好，趁这个机会割一波韭菜，在厉氏找上门的时候反将一军，他连后手都备好了。
　　但是——
　　“他怎么有办法操纵那么多家公司的股份？”王康明把平板摔在桌子上，冲秘书喊：“你不是说他一直在娱乐圈混并不管这些吗，他怎么做到的？！”
　　秘书不动声色的退后一步，想保持点距离：“对不起，王总。”
　　王康明的手都在抖，他平时斯文的一面完全不存在，此刻只剩下一片阴鹜：“对不起？”
　　秘书垂下眼眸。
　　“我养你是留着说对不起的吗！”
　　一叠文件冲秘书砸过来，稳稳的砸在脸上，丝毫不留情。
　　王康明站起身朝外走：“废物。”
　　秘书站在原地许久未动，半响，他才推了推眼镜，慢条斯理的整理文件起来。
　　王康明搞成这样，怪得了誰呢。
　　早年还是很聪明的，知道国内食品行业都是厉家的地盘，所以选择去国外发展，倒也不错。
　　现在国外发展的好了，想回来斗一斗，也的确很有胆子。
　　但是他忘了，他只有公司，但厉家并不只有厉氏，百年豪门，书香门第，厉家身后，是无数家与之密切联系的世代豪门，关系网密密麻麻，捏死一个没有背景的公司，不是像蚂蚁那么简单。
　　秘书叹口气：“愚蠢。”
　　他最大的错，就是低估了厉川。
　　因为厉川光明磊落。
　　因为厉川没有借关系打压他，让王康明尝到了甜头，他以为自己可以，以为自己能越了厉川去。
　　最后其实是自寻死路。
　　这会儿最明智的就是去主动求和，否则的话，国外的产业也不一定保得住了。
　　……
　　中午12点整
　　那所谓的王康明小号删除了所有动态。
　　12点10分，王康明大号发微博澄清：“不小心自己受的伤，并没有发生任何冲突，分手也是和平分手，无关他人，请各位理智看待，谢谢。”
　　这迟来的解释，显得那么的无足轻重。
　　网友们先是一愣，接着选择了不相信：
　　“我怎么那么不信呢。”
　　“被强权所迫吧？”
　　“王总你要是被强迫了你就眨眨眼。”
　　王康明没空理会这些人，他在忙着给简楠打电话，厉川他肯定联系不上，但是透过简楠的话还是有机会的。
　　就在刚刚，他才知道，出现问题的不止是股票那么简楠，他之前投资的一些金融板块不知道怎么的，一夜之间全部出现了亏损，而且是每过几个小时就会出现亏损，一亏就是几百万。
　　这简直像是心理折磨一样。
　　对方慢条斯理的，却又咄咄逼人，他不一次性的了解自己，用这种慢悠悠的方式折磨他，仿佛上刑一般，你不知道接下来的是什么，无时无刻的不恐惧。
　　王康明觉得自己在走钢丝，一不小心就会掉下去，艰难非常。
　　……
　　“楠楠”马吉利拿过简楠手机：“你手机一直在响。”
　　简楠上了车：“没事，不用管。”
　　他过两天有个通告要去外地，张献周的意思是让他先提前过去，小城市节奏慢，也能散散心。
　　马吉利说：“那好。”
　　把简楠的手机放下，马吉利又说：“这段时间你就别看微博了。”
　　虽然王康明澄清了，但是效果不大。
　　网上铺天盖地的都是拉踩简楠的，有些对家像是终于找到机会可以踩死他一般，不停的发黑的通稿，在这样舆论的影响下，已经好几个代言和简楠解约了。
　　有些舆论对一个艺人来说是致命的。
　　圈子里面也有很多人因此消沉，一蹶不振，而且不在少数。
　　简楠轻轻点头：“我知道。”
　　马吉利这才松了一口气：“你没放在心上就好了，迟早会过去的。”
　　简楠笑了笑。
　　这会儿下午，阳光灿烂，世界车水马龙，行人纷纷，车子路过一个商场，不少孩子和家长其乐融融的手牵手，闹作一团。
　　简楠看着看着，忽然开口：“我的合约，是不是要到期了。”
　　马吉利一愣。
　　她算了算，居然正好，五年，只剩下几个月了，要按照她来想的话，简楠应该会续约的吧，这会儿问起来是担心公司不会继续签吗？
　　马吉利刚要开口劝他别多心，就听到简楠说：
　　“我今年29岁了。”简楠回眸看她，眼底是浅浅的笑意：“再过半年，就30了。”
　　简楠叹了口气：“总觉得前半生浑浑噩噩的，就好像…行尸走肉一样，没活过。”
　　马吉利心里有不好的预感。
　　果然
　　简楠笑了笑：“真想出去看看啊。”


chapter 153 第153章 厉川的澄清
　　马吉利心里一咯噔,她试探道：“楠楠,你…想退圈吗？”
　　简楠靠坐在后面的座椅上,今天的阳光很好,车窗外的阳光洒落进来，散落的光落在他的身上显得皮肤白皙，他半斜着坐，穿着一件褐色的休闲外套，整个人看起来很慵懒，乖巧。
　　岁月让人成熟,沉淀。
　　看不出来是快要奔30的人，但是的确多了几分少年没有的沉淀气。
　　简楠说：“在考虑呢。”
　　“其实也蛮爱拍戏的。”简楠眯着眼看外面,清瘦的脸庞上是安静和温柔，他笑了笑：“看情况吧,只是不想再把自己拘着了。”
　　马吉利莫名有些心疼：“我等你。”
　　简楠诧异回眸。
　　马吉利也觉出味来了，她连忙解释：“我不是那种意思啦！我是说…我还是想给你当助理。”
　　简楠：“我也不知道什么时候回来，别把宝押在我身上。”
　　马吉利却说：“我相信你。”
　　简楠微讶。
　　“我一直都觉得楠楠你其实很坚强的！”马吉利给他鼓励：“我相信你很快就回找回自己的！”
　　简楠在小姑娘身上看到了蓬勃的朝气。
　　仿佛旭日朝阳,耀眼夺目。
　　曾经他也有过潇洒冲动的青春岁月,那种感觉很好,不怕输,所有一切都可以再来。
　　简楠：“谢谢，我会努力的。”
　　“叮咚”
　　有手机震动手在车内响起。
　　简楠低下头，看到是厉川给他发来的消息：“赶通告？”
　　他仿佛知道自己的所有行程。
　　简楠葱白的手指在手机上打字：“嗯。”
　　“去吧。”厉川发消息给他：“好好玩。”
　　有点语重心长，长辈叮嘱小辈的意思。
　　像是总是出家门的时候，父母总是啰啰嗦嗦的,虽然觉得有点烦，有点老生常谈，但是…又有点暖心。
　　简楠嘴角不自觉勾起一抹笑，继续打字：“好。”
　　厉川回复他消息很快，他说：“王康明没来骚扰你吧？”
　　简楠看了一眼被拦截的通话数量，回答他：“还好。”
　　他一直没有关微博的通讯，刚刚要打开拦截页面，正巧点到了旁边的微博弹送，直接跳转页面，这篇新闻说的也是这件事。
　　下面的评论不可谓是不热闹：
　　“王总怎么觉得像是被封口了？”
　　“简楠人品有问题吧，综艺的时候一点也不避嫌。”
　　“你嘴巴放干净点，你看到简楠在综艺勾搭人了？”
　　“这有什么好洗的，粉丝真是搞笑。”
　　一连串下来，戾气非常重，甚至有点惨不忍睹的意思在里头。
　　简楠正看着呢，微信忽然震动了一下，他点开，发现是厉川发来的：“不用理会，我会处理。”
　　简楠打字：“没理。”
　　顿了顿，他说：“你们是怎么处理的？”
　　厉川坐在保姆车内，慢悠悠的看着手中简楠发来的微信，另一边的平板上显示的是网上大部分网友的评价，网友们就像是选择性眼瞎一样将锅都推到了简楠的头上，即便王康明这个狗已经删博道歉了，也无动于衷。
　　厉川的眼底渐渐凝固起一片寒意。
　　坐在前面的菜菜小心翼翼的回头，就看到了厉影帝有些严峻的脸庞，他今天穿着一身笔挺工整的西装，黑色的西装裁剪得体，袖口工整，严丝合缝，浑身整体都透漏出来一种距离感，厉川没有表现出任何不悦来，但是浑身就是散发着一种令人忌惮的气息。
　　菜菜斗胆：“哥，要到了。”
　　厉川放下平板：“嗯，都安排好了吗？”
　　“安排好了。”菜菜说：“媒体们都联系好了，周哥跟那边也都打过招呼了。”
　　厉川“嗯”了一声。
　　微信上还晾着简楠的问题，他打字：“怎么吃的让他怎么吐出来而已。”
　　“叮咚”
　　对面的简楠收到了消息。
　　简楠低头看着这简短的讯息，哭笑不得，居然不知道说什么好了。
　　但是他知道这件事情并不算完，因为公关还是没做好，网上一片都是谩骂声，所以后续还是有很多问题需要处理，王康明都已经交给厉川处理了，至于后续的公关问题，他怎么着都得出一份力。
　　至于怎么做，简楠的心中已经有了一分答卷。
　　马吉利说：“我们要到机场了。”
　　“好。”简楠跟着马吉利进了贵宾等待区，他说：“你在这里等着，我去给周哥打个电话，商量一些事。”
　　本来是很正常的交代，但是不知怎的，在听到这句话后马吉利的脸色一下子就变了。
　　马吉利：“那个，周哥好像今天挺忙的。”
　　简楠皱眉：“安民哥不是在国外拍摄新歌的专辑吗，国内还有什么事情要忙？”
　　“这，我也不清楚。”马吉利讪笑：“可能他有别的事情呢？”
　　“……”
　　有点不对。
　　简楠说：“你有事瞒着我吗？”
　　马吉利笑容有一瞬间的慌乱，她连忙道：“怎么会！”
　　遮掩的比较明显。
　　简楠垂下眼眸，他没有什么其他表现，就只是声音沉了一个度：“我去给周哥打个电话。”
　　马吉利：“哎…”
　　她没办法，眼睁睁的看着简楠离开了。
　　机场这边，简楠站在休息栏的外面，拿起手机给张献周打电话，电话果然打了好久才通，而且那头有些嘈乱，即使感觉的出来，张献周已经在努力找个安静地儿了，可惜外面太吵了。
　　简楠说：“周哥。”
　　张献周大大咧咧：“哎，楠楠，上飞机了吗？”
　　“没呢。”简楠拿着手机，他问：“哥，你在哪里”
　　张献周顿了顿：“我啊，这不媒体有个活动邀请我吗，我作为嘉宾过来瞅瞅，顺便跟媒体疏通疏通关系吗不是。”
　　“……”
　　简楠沉默半响说：“哪里的活动需要你还要化个妆上镜？”
　　张献周迟疑：“你怎么知道？”
　　“我听到转椅的声音了，这个声音只有坐在上面的时候才会有。”简楠说：“你平时化妆室都不会进。”
　　张献周内心低咒了一声。
　　马前失蹄啊，想不到有一天会被个小年轻给将了一军。
　　张献周：“那个…”
　　简楠比他先开口：“你们准备做什么，一定要把我支开。”
　　那头顿了顿。
　　简楠站在休息室前，他握着沙发的手不自觉攥起，骨节泛白：“我是累赘吗？”
　　“不是！”张献周拍了拍脑门，长叹一口气：“害，你这孩子，怎么那么死心眼呢！”
　　简楠沉默了。
　　张献周迟疑了一下，到底说：“成，哥跟你交个底。”
　　“您说。”
　　“你厉哥要开记者发布会澄清这件事情，他手里应该有一些东西。”张献周喝了口水：“其实这个事情吧，如果藏着掖着那肯定说不清，所以厉川的意思，可能就是想说清楚，不过肯定会对他的名声有一点影响就是了。”
　　厉影帝在业界，是百分百的好评。
　　出道10年无黑料，英俊绅士，连续五届被评选为“最想嫁男艺人1”
　　再过不到几年，他就要退圈了，精彩的演绎生涯应该是在花路结束，留给所有人一个传奇的神话才对，可是他却选择在这样的当口站出来，站在简楠的前面，把所有的舆论拦住，哪怕可能会让这十多年的努力付之一炬。
　　简楠说：“你们为什么不跟我商量一下。”
　　张献周哭笑不得：“你觉得老哥我能管的了厉影帝的决定吗，我能做的不过就是来现场看着点而已。”
　　简楠觉得自己的呼吸都有些困难，他有些气恼的同时又有一种不知怎么描绘的情感在胸腔翻滚：“我现在回去。”
　　张献周赶紧阻止他：“你能来干什么，发布会马上就开始了，你来不是添乱吗？”
　　简楠哽住。
　　“你就相信他吧。”张献周笑了笑：“虽然是有些决绝的意思，但是厉川不是个蠢事，不干损兵折将的事情，我相信他会选择这种方式，应该是经过慎重考虑过的。”
　　这场发布会是直播式的，一般艺人都会选择用微博的直播间来直播，厉川既然是想澄清，应该也不会例外。
　　“楠楠，要登机准备啦。”
　　外面传来马吉利的声音。
　　简楠打开了手机微博，居然没费多少力气就找到了直播间，他来的时候，发布会居然真的开始了，记者们的镜头有些晃，但是站在舞台上的那个人身姿却挺直，他今天穿着一身黑色的西装，这件西装款式保守，看起来面料也有些沉旧，但是厉影帝通身贵气，硬生生将这件衣服给架住了。
　　厉川对着话筒说：“欢迎大家赏脸参加这次的会议，鉴于近期网络上一些传闻，为了让大家能清晰客观的分析这件事情，我决定还是召开一次发布会比较合适。”
　　下面的记者们闪光灯咔嚓个不停。
　　厉川的脸上是从容的笑，岁月并没有减轻他的半分魅力，他的声音富有磁性，低声道：“首先呢，让我们来先来欣赏一段视频。”
　　在厉川身后的大屏幕上有视频开始放映。
　　这段视频非常精妙，正好是厉川和王康明打架的视频，甚至连音都没有消，将所有的对话都公映了出来，
　　先是简楠和王康明说的一些话：
　　“我的确不喜欢你，不想耽搁你。”
　　“不是因为别人，本来我们就是试试而已。”
　　“你别这样好吗？”
　　再就是王康明和厉川的对话：
　　“你不就也是一个被甩的前夫吗？”
　　“你还不如我呢？”
　　“至少我比你还强一点。”
　　一段视频放完，台下一片寂静，所有人都惊的想满地爬，过去的4年内，无数讽刺简楠不知天高地厚，捆绑人炒作花边新闻的咨询数不胜数，现在这个视频却说：“他们早就结婚了！”
　　厉川低低的声音从旁传来：“在过去，因为种种原因，我与简老师的婚姻没能公布于众，短暂的四年，简老师比我承受的更多，我们已经与去年的8月份领取了离婚证书，责任在我。”
　　一番话比一番话更让人震惊。
　　“这四年的婚姻是简老师人生不太光彩的回忆，也给他带来了很多的伤害，作为他的丈夫，我有这不能脱卸的责任，虽然有些晚了。”厉川不止有意无意的看了一眼屏幕，他的眸子深邃，仿佛透过屏幕在看简楠的眼睛一般：“但我还是要对简老师说一声，对不住。”
　　辜负了你的青春。
　　对不住。
　　没能保护好你。
　　对不住。
　　这次可能又让你哭了。
　　对不住。
　　厉川倒是很坦然，他侃侃而谈，半开玩笑道：“亏欠了简老师30年，也不知道再用30年能不能还清。”
　　下面有记者按捺不住了：
　　“那么请问，二位复合了吗？”
　　“我们看到很多人说你们录制《厨中国》的时候有旧情复燃的迹象，那个时候简楠还没有和王康明分手吧？”
　　“请问属实吗？”
　　厉川撩起眼皮看一眼那记者，被他的目光扫到，整个人都会觉得犹如锋芒在背。
　　厉大影帝冷笑了一声：“旧情复燃？”
　　“如同各位所见。”厉川慢悠悠道：“过去的四年，由于我犯下的错误，已经朋友都没得做了，何来复燃？”
　　厉川看着台下：“非要说的话，可能就是经由《厨中国》后，简老师赏脸，终于获得了朋友的内测资格？”
　　他说的云淡风轻，倒是蛮幽默的，下面的有些人笑了。
　　大家也没怎么怀疑旧情复燃的可能性了。
　　毕竟《厨中国》是全程直播，除了睡觉的时候，其余都在监控内，节目中简楠对厉川的排斥的确很明显，后来有所缓和，但两个人的关系还是很僵硬。
　　本来大家都觉得，谈个对象分手就这样，是否有些小题大做，但是如果是这样的话，倒也说得通了。


chapter 154 第154章 退圈
　　厉川站在所有聚光灯的下面,虽然回忆和诉说这些,看起来颇有点公开处刑的意思,但是很意外的,厉影帝却显得很坦荡，甚至于他的眼底一直含着笑意，整个人都看起来很放松。
　　或者，这对于他来说真的就是一种放松。
　　厉川说：“接下来进入提问时刻，有想提问的记者朋友可以举手了。”
　　“我们！”
　　“我有问题。”
　　“厉哥看这里！”
　　这对于媒体来说是一次千载难逢的机会，很难挖到厉川的料,也很难有机会能报道这样的轰炸新闻。
　　厉川慢条斯理的扫了下面一圈，轻启薄唇：“感谢各位对我和简老师的关注和热情,但在回答问题之前，我希望各位可以想清楚,理明白自己想问的东西，每个人的问题我只会回答一次，请所有人珍惜机会。”
　　这番话连敲带打,可以说是非常有指向性。
　　即使厉川没有指名点姓,聪敏一点的人也知道这是在指代什么。
　　有些媒体为了娱乐效果,为了博的大众的眼球会编制一些不实讯息,这是业界的常态，也没人会拿到明面上来讲。
　　但也不知道是怎么了，厉影帝今天看似彬彬有礼，实则身上带刺。
　　这样一来，媒体们就收敛多了,问的问题也都是经过再三考虑的：
　　“厉哥你好，我有一个问题，你说责任在你的，责任是什么呢，二位是因为感情不和还是财产纠纷，亦或者其他原因？”
　　厉川轻启薄唇：“其他原因。”
　　？
　　媒体好奇：“什么原因？”
　　“下一个。”
　　“……”
　　另一个媒体聪明多了：“厉哥，你们离婚的原因方便告知一下吗？”
　　厉川很坦然：“因为我有眼无珠。”
　　“……”
　　“下一个”
　　虽然记者们各种刁钻的问题，发布会的热度是越发的火热，全网都在看，在线观看人数破亿，不管是以前是厉川的粉丝或者不是，这会儿都觉得自己仿佛在经受洗礼一般。
　　“这世界太魔幻了。”
　　“我感觉我仿佛在做梦。”
　　“厉川好渣啊。”
　　“我觉得还好吧，至少他敢说出来，也敢认错，这不是蛮有担当的吗？”
　　众人议论纷纷，很快就将之前的事情王康明的事情完全抛之脑后，开始议论起最新的发展起来。
　　提问会渐渐进入尾声。
　　终于有记者问到了正题：“您好，请问这次为什么简楠没有来？”
　　厉川说：“这是我的个人解答会，与他何干。”
　　主持人说：“还剩最后2分钟，如果有人还需要的提问的抓紧时间。”
　　解答完一个问题后就要换一个人了。
　　另一个记者问的比较直接，可能也是时间要到了，比较急切：“厉哥，我们想知道，你们会复合吗？”
　　这个问题问出来，全场寂静。
　　厉川沉默半响后，笑道：“这个问题问我是问错人了，我在前不久就公开表示过，我在追求简老师。”
　　“至于复合…”厉川顿了顿：“人活着还是要务实一些，目前的目标是能做成朋友就好。”
　　他的话听起来倒是蛮卑微的，但是被这么轻松的讲出来，倒是给下面的的增添了几分笑料。
　　厉川不知道想起什么，冷峻的眉眼温柔了些，他说：“当然，这些话你们问我可以，不要拿到简老师的跟前，他这人脸皮薄，到时候可又要恼我了。”
　　下面的人笑作一团。
　　有记者说：“若是简老师不愿意跟您当朋友呢？”
　　这话够犀利的。
　　厉川的表情的确有一瞬间的凝固，他似乎沉凝了片刻，台上的光黯淡了些，下面的记者们被他的沉默带动，都渐渐安静了下来，一时间，整个会议大厅都沉默了下来。
　　简楠站在机场的休息室内看着手机上的荧幕。
　　记者可能离他有点远，让远处的人看起来有些距离感。
　　莫名的
　　简楠却觉得他们离的很近，从来没有一刻，这么近。
　　厉川说：“那我会一直努力。”
　　“值得吗？”
　　“别人我不知道。”
　　“简老师在我身上浪费了20多年的岁月。”厉川的眼底覆盖了一层温柔的笑意：“他肯定值得。”
　　记者哑口无言。
　　他肯定值得
　　五个字透过麦克风传遍了发布厅，也传到了所有人的耳朵里，厉川的声音低沉而富有磁性，总是好听的，但不知是不是众人的错觉，这句话就显得格外温柔，仿佛是情人的低喃，仿佛是轻声的告白。
　　主持人说：“最后一个问题。”
　　记者们踊跃举手，最后，一个在拐角处的小记者终于拿到了提问权，她很激动，喘着气：“厉哥，我想一下，最后一个问题。”
　　厉川：“说。”
　　“如果简老师最后和其他人在一起了。”小记者看着他：“你会祝福吗？”
　　大厅一下子安静下来。
　　闪光灯不停的闪烁，人潮拥挤，所有人都紧紧的抓拍厉影帝的表情。
　　厉川只是稍微愣怔，接着，他很郑重道：“不会。”
　　“但我会尊重他的决定。”厉川垂眸：“只要他对待你足够好。”
　　荧幕上的人脸色严峻，声音带着些黯然。
　　“简老师是个性子有些闷的小孩子，但还算聪明。”厉川说：“如果再找的话，应该会找个好的。”
　　“有的时候又有点笨，被人骗了还得替人数钱，一不小心就被人欺负了。”
　　“也不会告状。”厉川回忆起来的时候眉眼温柔了许多：“以后就算另找的话，也让人不放心。”
　　台下的媒体们哭笑不得的看着厉影帝抖简老师的黑历史。
　　就在众人议论纷纷的时候
　　厉川扬起脸看向媒体大众，他收敛了漫不经心的笑意，不笑的时候就显得很危险：“所以有些话，他不说，就我来说，他不澄清，就我来替他澄清。”
　　“今天开完后，各位想知道的都知道了，想谈论的尽可讨论，有什么想议论的就冲我我来，别去找他。”厉川的声音带着丝丝的威胁：“再有恶意造谣生事的，别管我不讲情面。”
　　这番话之嚣张，令人瞪目结舌。
　　没有哪个艺人这么说话的，还是面向大众，简直匪夷所思。
　　然而令人匪夷所思的还在后头，厉川慢悠悠的，淡定的仿佛像是在说自己刚刚出门买了个菜一样从容道：“最后，有件事情跟你们说一下。”
　　众人抬头。
　　那个站在聚光灯前的男人，那个仿佛天生就该站在最高处受人仰望的男人，他摘下了麦克，低沉而富有磁性的声音说了本场公开会的最后一句话：“我要退圈了。”


chapter 155 第155章 我考虑一下
　　媒体们傻了。
　　他们以为今天最爆炸的新闻是简楠厉川隐婚,谁知道更爆炸的在后头。
　　原本微博认为流量肯定会很炸，所以开了不少的服务器来支持这场直播，程序员们都在加班加点,眼看这场直播就要过去了,大家都可以松一口气的时候—厉川给憋了个大的！
　　退圈！
　　媒体拿着摄像机的手微微颤抖,屏幕前有些观众甚至有一瞬间头脑是空白的。
　　“我是不是没睡醒？”
　　“我疯了！”
　　“他要退圈了真的假的？”
　　“爷的青春结束了！”
　　厉川是一个时代,是流量时代的顶流，部分人从学生时代就开始接触到厉影帝的作品,一开始很多人都吃他的颜，后来知道这是富家子弟,又觉得是来玩票的。
　　接下来经历了太多的打脸，又开始吃他的实力,感染力,表现力。
　　厉川创造了很多的神话，从一开是的乐团选秀c位出道，到后来的大爆神曲火遍大江南北,就在众人都以为他会是一个音乐咖是，他又放弃了一片被看好的前景，跑去拍起戏来。
　　稳扎稳打，从籍籍无名的配角到大荧幕男主,一步步,他的十年风风雨雨,陪伴了太多人的青春。
　　“不要啊。”
　　“我们不议论了还不行吗？”
　　“哥哥别走。”
　　“以后是不是就看不到了。”
　　“我哭了。”
　　厉川将麦克风摘下来，他看着台下闪烁的灯光，看着这片诺大的舞台，弯下身躯礼貌的90度做了一个翩翩有礼的鞠躬，郑重而又充满了仪式感。
　　他转身,在万千星光下退场。
　　一个时代要结束了，会有更多的冉冉新星升起，有些人的名字注定会成为人们日后的回忆。
　　台下
　　人声鼎沸。
　　所有记者们都还想围过来，他们有太多的问题想问，比如为什么退圈，还会回来吗？是因为誰。
　　然而厉川没有再给任何人机会，台下的保镖将外围的人拦的严严实实的，他最后一次公开的活动，是为了澄清多年来所有人对简楠的误解与攻击。
　　台下的菜菜和刘雅正的手机已经被打爆了。
　　刘雅正挂了一个电话，对他说：“有不少媒体这会都想见你。”
　　厉川：“不见。”
　　“……”
　　刘雅正也猜到了，她说：“那你现在要回去吗？”
　　厉川点头：“这段事情誰也不见，你处理一下公司那边还有一些剩余下来的资源，有牌子和名头的都拿去对接给张献周那边，简楠这次掉了不少资源，给他补回来。”
　　刘雅正哭笑不得：“是。”
　　一行人在保镖的掩护下往外走，后面是私人的后台，里面密密麻麻水泄不通，网上也是闹的沸沸扬扬的，不止厉川那边，简楠那边同样也是。
　　马吉利终于等不住推门进来了。
　　简楠关掉手机的直播，回头看她，见小姑娘满头都是汗一副焦急的模样，收起手机：“让你担心了。”
　　马吉利摇摇头，她站在门口说：“楠楠，我们该登机了。”
　　简楠与她对视几秒，轻轻的笑了笑：“帮我退了机票吧，我有事，要回去一趟。”
　　他往外走，却被马吉利拉住了手。
　　简楠意外的看向她，就听到马吉利说：“外面很多人，咱们来的时候，也有不少的粉丝送机，结果厉哥的事情爆出来后，一下子围了好多媒体，现在……走不了。”
　　简楠朝外面看了一眼，机场嘈杂，整个世界纷纷扰扰，仿佛是一个偌大的笼。
　　他在这边，厉川在那一边。
　　马吉利劝说：“楠楠，我们先做飞机走吧，过两天就回来了。”
　　简楠原地站了一会儿，终于收回目光，他说：“嗯。”
　　不急在这一时。
　　20多年都等了，怎么会差这一时。
　　因为他们是卡点上的飞机，行程比较赶，中途简楠也没时间看手机，上了飞机后因为飞机上手机不能联网，更是没法看了。
　　等到了那边后，简楠再拿到手机，又不知道说点什么好了，等在酒店安置好后又接到了通知，摄影品牌那边把行程给提前了，为了配合拍摄的行程，所以他得去趟摄影棚。
　　中途的路上，简楠给厉川打了个电话，他的心提了起来，很久没有那么紧张和复杂。
　　等了一会儿，那边传来占线的声音。
　　“……”
　　好吧。
　　简楠把手机收起来，准备专注工作。
　　他以为至多晚上再联系，甚至在机场的时候他就以为他们很快就能见面的，但是没有，从那天开始，厉川的电话就是占线的，私人微信也是黯淡不在线的状态。
　　简楠接到过很多电话，都是来询问两个人最新状况的，他们都想在简楠这里知道厉川最新的咨询，然而都无疾而终。
　　……
　　翌日
　　简楠从外地回来了。
　　他的飞机很晚，晚上才到的。
　　马吉利从另一边拎着行李箱过来说：“楠楠，我听说厉哥参加公司给举办了欢送会了。”
　　签约十年，风雨同舟，即使公司就是厉氏的，但是一众工作人员都有感情了，刘雅正，菜菜等一干工作人员全都当场了，枫华丽致顶层，歌舞升平，纸醉金迷。
　　简楠点点头：“知道了。”
　　马吉利多看了简楠几眼，欲言又止。
　　简楠看出来她有话要说，接过自己的行礼后微笑：“有话就说。”
　　“嗯？”马吉利被点名了，她戴着口罩，跟在简楠后面，心直口快：“楠楠咱们去见厉哥吗，我听说厉氏的总部在b市啊，跟咱们很远的，他离开公司后，如果这次不去见他，以后…”
　　以后就难了。
　　本来在娱乐圈就很难碰到了，大多数时候也是因为出席活动或者参加综艺才会碰到面，现在厉川退圈了，遇到的几率几乎就要降低为0了。
　　马吉利急啊，她急的不行！
　　简楠拉着行李箱，闻言垂下眸，他坐进车里：“先回去放行李。”
　　马吉利：“好嘞。”
　　从机场回到自己的平层已经晚上10点多了，简楠洗漱了一番从浴室出来，外面万家灯火通明，他拿起了桌子上的手机，正犹豫着，手机却震动响了起来。
　　简楠一愣，走过去接起电话，他轻声：“喂？”
　　厉川低沉而富有磁性的声音传来：“简老师？”
　　熟悉的语调在寂静的夜里仿佛自带温度，现在已经进入秋天，简楠在卧室的床边坐下，他说：“在。”
　　厉川低低的笑了一声：“打扰简老师了吗？”
　　“没有。”
　　简楠明知故问：“你在哪儿？”
　　厉川顿了顿，他那边倒是很安静，只是道：“简老师愿意见我吗？”
　　“……”
　　简楠握着手机的手微微收紧，他坐在床畔，低着头看着地上干净的地毯：“不愿意的话就不会接这个电话了，厉先生明知故问。”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　厉川闷笑一声：“听简老师说令我开心。”
　　“…”简楠半带无奈：“厉川。”
　　厉川仰起脸，看向上面，他说：“下来吧，我在你家楼下。”
　　？
　　简楠动作一顿，猛地回头看向卧室的窗户，他快步的走过去，打开窗户探出身子，就看到楼下站在路灯边的厉川。
　　厉川冲他招了一下手。
　　简楠收回身子，随便披了一件外套就出门了，甚至在门差点关上的时候才想起来拿钥匙。
　　“叮咚”
　　楼下的门开了。
　　简楠快步奔出去，踩着拖鞋走到厉川的面前，他清秀的脸在路灯下显得白皙，站定在厉川面前轻轻喘着气，那双眼睛黑黝黝的，倒映着厉川的身影，他穿的外套简单的披着，能看出来里面是件卡通的睡衣。
　　厉川皱眉：“怎么不多穿点？”
　　简楠摇摇头：“我不冷。”
　　厉川上前一步，将有些垂落下去的睡衣朝上拉了拉，因为离的近了，所以简楠能闻到他身上淡淡的酒气，混在着本身的青草香的酒气，也是他熟悉的味道。
　　简楠说：“你去喝酒了。”
　　厉川顺口接着：“没喝多少，他们闹腾，我怕你睡了，就先走了。”
　　“你的欢送宴，不多待会？”
　　“听说简老师回来了就坐不住。”厉川退后一步，瞧着他：“过来碰碰运气。”
　　简楠沉默了。
　　他想着给厉川打电话的来着，也想主动提出见一面来着，誰知道全被厉川抢先了。
　　见他沉默，厉川以为他不开心，他稍微弯了腰，轻声：“未经允许开了发布会，让你生气了？”
　　简楠扬起脸，正好跟对上他幽深的眸子，半带些控诉的语气，多少有些小情绪，像是质问，更多像是撒娇控诉不满：“你都没跟我商量。”
　　“错了。”厉川说：“下次一定。”
　　“……”
　　还有下次？
　　简楠嗔怪的瞪他一眼。
　　厉川笑眯眯的，知道这样子就是不生气的意思，他站直了腰，秋天的风带着凉意吹来，让人感到星点的寒意。
　　就着路灯暖黄的光看简楠，恍惚间才发现，简楠似乎比以前更高了一些。
　　原来他们都不再那么年轻了。
　　厉川瞧着他，目光温柔了些：“快要走了，总想着再为你铺点路，跟媒体们说开了，以后就算欺负你，也得掂量掂量着来。”
　　简楠心中一动。
　　他到底是嘴硬了：“我没那么脆弱。”
　　厉川见他这倔牛似的小模样，终于是没忍住，伸手揉了揉他的脑袋：“就当做是我的赔礼吧。”
　　“这些年对你太多辜负，总想着给你点什么，可你性子淡，没什么缺的，纵使我有三头六臂，简老师看不上也不过就是花拳绣腿而已，想来想去，临了替你挡一挡那些闲言碎语，让你好受点，你就当是偿还吧，别有心理负担。”
　　他很少对简楠说这么多话。
　　或许真的是他自己也明白以后要走两条路了，所以说的话格外多了一些。
　　秋天呼啸，厉川的声音带着酒后的磁性，听在简楠的耳朵里有些飘散。
　　简楠低垂着脑袋，不去看他的脸色，只轻声道：“我不用你还。”
　　厉川没听清：“什么？”
　　“……”
　　简楠仰起脸，压下心头的思绪，问道：“你要回b市了？”
　　厉川没料到他问这个，干脆点头。
　　一瞬间，简楠也不知道怎么形容这种感觉，他站在原地，像是有很多话想说，最后在厉川的注视下，全都化成一句：“那你，一路顺风。”
　　厉川顿了顿，闷笑出声。
　　简楠莫名的有些恼，就仿佛他们一下子回到了从前，自己还是个小孩，而厉川看着他出囧。
　　正想着，面前的男人声音从头顶传来：“之后可以给简老师打电话吗？”
　　简楠：“啊？”
　　“如果想的话，可以给简老师打电话吗？”厉川微微弯下腰，声音仿佛带有蛊惑性：“可以跟简老师发微信吗，如果想见面的话，可以告诉简老师吗？”
　　简楠不由的倒退一步，有些微讶的瞧着他。
　　之前他觉得厉川可能真的喝的比较少，但其实很多时候，厉川的演技真的很逼真，就算喝醉了也能佯作无事。
　　想想今天是欢送宴会，他就算再怎么躲，又能少喝多少？
　　之前他没太注意，现在看着厉川有些微微泛红的眼睛，却又有些不确定了。
　　简楠：“你是不是喝醉了？”
　　厉川一愣，他瞧着简楠看着自己不安的小眼神，没忍住，闷笑出声。
　　简楠哽住。
　　厉川低声喊他：“简楠。”
　　简楠抬头：“嗯？”
　　“我清醒的很。”他坦坦荡荡的站着，暖黄的路灯洒落在肩上，他说：“简老师，我是厉川，有机会的话，能交给朋友吗？”
　　秋风吹过，简楠的眼睛渐渐瞪大。
　　灯光烂漫，看着厉川，他一直就回忆起了曾经与之一模一样的一幕。
　　那个时候他们还小。
　　那个时候他才从仓库里面被厉川救出来，可惜救命恩人对他这样的小角色根本不放在眼里，多看两眼就走了。
　　简楠不知道哪里来的勇气，几步跟了上去喊他：“厉川。”
　　年少时意气风发的少年不耐烦的回头。
　　“我，我是简楠。”刚刚还在仓库哭的小孩忍着怯意自我介绍：“有机会的话，能交给朋友吗？”
　　他不知道自己这副模样在某个恶劣的男孩的眼里有多么好欺负。
　　故而
　　厉大少爷吊儿郎当，意味深长的回复他说：“嗯？我考虑一下。”
　　……
　　那是简楠幼年最胆大的一次。
　　厉川曾嗤笑着说：“怎么看哥都不是个面善的人，你怎么就那么大胆呢，敢来招我。”
　　简楠撇撇嘴，懒得解释。
　　后来他也想过，这力求安稳的一生，他唯一的几次冒险都是因为厉川，即使明知道危险，也可能是错的，但他却还是那么做了，也付出了很大的代价。
　　……
　　小区的过道有车过来，车灯划过，打破了两个人的思绪。
　　厉川拉了简楠一把，让他小心不要被车子碰到，也将简楠从思绪里面拉了回来，男人握着简楠的胳膊，感觉到了那有些冰凉的体温，他低声：“外面凉，回去吧。”
　　简楠慢半拍的仰起脸，下意识：“那你呢？”
　　“我？”厉川一晒：“回去啊。”
　　简楠讪讪的点头。
　　厉川没再为难他，让他穿过石板路回去了，他凝视着简楠的背影片刻，转身往来时的路走，还没走两步呢，手机一下子震动了起来，厉川的步伐顿住，拿出手机，看到手机短信发来了最新的消息。
　　他点开，上面写着简单的一句话，简短的只有六个字，厉川却足足看了很久，那个是简楠发来的通讯：我考虑一下。
　　厉川看了半响，闷笑出声，收起手机朝外面走去。
　　在小区门口等着的司机见到他，下意识道：“您心情很好？”
　　这都要回b市见不到人了，怎么还能这么好。
　　厉川坐进车里，难得大方道：“嗯，心情好。”
　　司机狐疑的看看他。
　　厉川看着小区的万家灯火，他眯了眯眼：“回去吧，明天跟老厉说一声，我去总部接他的活。”
　　司机微讶：“您不歇息一段时间吗？”
　　毕竟之前那么忙的说。
　　厉川并未同意，他收回看着外面的目光，意味深长道：“正在被人考虑，所以要好好表现，把握机会。”


chapter 156 第156章 解约
　　短短半个月,网友们吃瓜吃到炸。
　　本来各家都只是在理性吃瓜，只有厉川家的粉丝心态比较炸，因为就在快要深秋的那一天,厉川的微博认证从演员改为了厉氏财团的执行董事。
　　粉丝：
　　“你知道吗,它不是一个认证的问题。”
　　“爷的青春结束了。”
　　“他留给娱乐圈的最后一个新闻,是让大家有事冲他来,别找简楠。”
　　“后悔，真的很后悔。”
　　“如果没这些事,他或许不会那么早退圈，说不能就是逼的。”
　　“自作孽。”
　　厉川的事情热度持久不下,厉氏的股票水涨船高，他作为新的少东家话语权很大,接手也没有什么难度。
　　简楠最大的问题反而要来了。
　　他的合同到到期了,一般艺人的合同要到期的时候，如果是比较火的，有能力的,肯定是会联系挖墙角的。
　　这两天他陆续收到了不少经济公司的邮件，其中不乏一些比较有名的老牌经济公司也都在内。
　　马吉利说：“要我说的话，哪个都没咱们公司强。”
　　简楠关上邮件：“你放心，我没有要跳槽的意愿。”
　　马吉利闭嘴了。
　　她知道,以前厉川是少东家,经济公司对简楠不敢怎么样,而且鼎鼎有名的张献周都能来带简楠，可见公司对简楠到底有多大方。
　　那还只是在，厉川只是少东家的时候，现在厉氏基本上是厉川做主了，各方人马不能说是完全没动静,至少是对简楠更不敢得罪了。
　　马吉利又说：“哥，你还续约吗？”
　　简楠：“看情况吧。”
　　当初他来娱乐圈，有一半的原因是想跟厉川在一起，当然，现在想退圈，倒不是因为厉川走了，而是因为他累了。
　　该做的事情都做完了，想给前半生没有半点意外的人生来点其他色彩。
　　马吉利点点头：“好吧。”
　　按照简楠的想法，解约应该会比较容易，然而真的当他跟张献周提起这件事情的时候，却发现没那么简单。
　　张献周说：“这个约不是那么容易解的。”
　　他拿着合同说：“当时你签的合同后面有个条款，是限制性的，要求你必须在公司内创造多少收益和利润后才能解约，而主意愿方在公司。”
　　简楠一愣。
　　张献周捏着这个合同，摸了摸脑袋：“你当时是自己签的合同，没跟厉川商量？”
　　简楠回忆了一下当时的情况，无奈的点点头。
　　“那个时候，他不太支持我进娱乐圈。”简楠有些踌躇：“他觉得我的性子不适合这里。”
　　他曾经试着和厉川商量过，遭到了厉川的拒绝。
　　厉川觉得娱乐圈太乱，不让他来。
　　但是娱乐圈那么忙，他一年到头都见不到厉川几面，只有进来才能借着工作的由头跟他接触的多一些，厉川没法理解他，而他也想一意孤行。
　　那个时候不敢跟厉川讲，偷偷和无良经纪人签了合约，现在临了解约了才发现事情的不对头。
　　张献周将合同放在桌上：“你这个事，哥也挺难办的。”
　　简楠很理解，他说：“这事怪我自己。”
　　“你想解约，倒也不是不行。”张献周给他支招：“赔付违约金是条路子，可能得花点钱，这个我不是很建议。”
　　简楠抬头：“那？”
　　张献周神秘笑：“这经纪公司是东家的，合约也是东家说了算，如果是你想解可能会比较困难，但是在东家那里，不过是一句话的事。”
　　简楠秒懂了。
　　这是让他去找厉川呢。
　　想想也蛮羞耻的，当初死活不听厉川的话要来娱乐圈，最后走不了，居然还是要去找厉川。
　　张献周说：“决定权在你，哥左右不了。”
　　简楠说：“我考虑一下。”
　　解约金大概千万左右，不是小数字，这个事情他的确是要慎重考虑比较好，他从大厦出来，才到楼下，恰好遇到一个穿着西装的干练女子，虽然他戴着口罩，但是女子却顿住了脚步。
　　她拦住简楠：“您好，是简先生吗？”
　　简楠顿住，回头微讶的看着她：“您好，您是？”
　　“哦，我是厉总的秘书。”女子抬手给简楠的握手，礼貌道：“我来送个文件，恰好是给您的，还怕遇不到呢，太好了，没有错过。”
　　简楠接过文件夹，迟疑：“这是？”
　　女子礼貌微笑：“先生说了，这个东西的处理权在您，我们不过问。”
　　简楠感觉是个合同。
　　他见秘书要走了，连忙说：“稍等一下。”
　　两个人走到一旁，简楠快速的打开文件夹，果然看到了里面的新合同，一共有两份，一份是a级合约，属于顶级艺人能签的合约，没有约束，分成3:7，而且有独立话语权，条件优渥。
　　另一份——
　　是解约的合同。
　　简楠捏着文件的手不自觉的用力，他有些颤抖的翻了几页，发现之前的赔付金额全划掉了，厉川放他走，而且走的很干净。
　　他将选择权都递给了自己，干净利索。
　　简楠看着两份文件凝视许久，外面的阳光落在身上，给人渡上了一层暖意，他轻声：“厉总怎么会知道？”
　　秘书微笑：“想知道总会知道的。”
　　她看了一眼手表，又说：“那东西您就收下了？”
　　简楠犹豫半响，抿了抿唇：“嗯。”
　　秘书的嘴角勾起一抹官方的微笑：“先生吩咐过，如果我把东西给您的时候，您让我多留了一会，就让我多问您一个问题。”
　　简楠：“什么？”
　　秘书：“晚上有空吃个饭吗？”
　　“……”
　　简楠仿佛能透过秘书的脸想象到厉川的模样，这个人真的不论什么时候都不忘记给自己谋福利。
　　简楠只是稍加思索边道：“好。”
　　晚上的时候，他去餐厅见了人。
　　厉川来的比较早，这家餐厅是以卖甜品为主，氛围也很高雅，环境很安静，服务生的服务也很到位。
　　简楠到的时候，偌大的餐桌上布满了样式繁多的甜品，餐食。
　　在最主座，厉川坐在哪里，似乎到了有一会。
　　简楠走过来：“久等了。”
　　“刚到。”厉川站起身给他拉椅子，他穿着一身慰贴的西装，与混娱乐圈的礼服不同，这款西装多了几分商务气息，显得整个人褪去了几分戾气，多了几分成熟稳重。
　　厉川说：“不知道你喜欢吃什么款式的，都点了一些。”
　　简楠无奈：“我不能太胖。”
　　“知道。”厉川说：“但也不能太瘦。”
　　简楠浑身上下没几两肉，可能是因为最近事情比较多的缘故，也没休息好，看起来居然又瘦了点。
　　他在餐桌坐着，拿了最近的餐具，对厉川说：“那份合同…”
　　厉川干脆利索：“选择权在你。”
　　简楠见他没有追究的意思，耐不住好奇：“你不问我原因吗？”
　　就像当初他不听厉川的话非要进娱乐圈一样。
　　当时厉川知道他签约了，本来他以为就厉川的脾气会发好大一顿火，谁知道厉川只是浅浅的带过了。
　　今天也是。
　　他要解约了，厉川也没什么特别大的反应。
　　厉川拿起刀叉切着牛排，慢条斯理道：“什么原因？”
　　“……”
　　简楠说：“想试试别的行业。”
　　厉川修长的指握着刀叉，随意的点点头，沉声：“挺好。”
　　两个人的气氛还算融洽，但是简楠莫名觉得厉川可能还有什么话想说，他迟疑片刻，到底还是问：“真的吗？”
　　“不然呢？”
　　厉川撩起眼皮看他，见简楠正眼巴巴的看着自己，闷笑一声，不逗他了：“记得我以前跟你说过什么吗？”
　　简楠不语。
　　“你做你自己就好。”厉川说：“不要为了誰，也不要因为誰。”
　　厉川单手撑着下巴，懒洋洋的看他：“这话五年前对你说的，现在还是这句话。”
　　他从来都不希望简楠太拘着。
　　这孩子脾气太闷了，老喜欢委屈自己。
　　没见的多喜欢演戏，非要往娱乐圈蹦，没为自己活过，也不是多高兴。
　　“你想离开娱乐圈是为了什么？”厉川撩起眼皮看他：“厌烦了舆论还是觉得工作累？”
　　厉川说：“不喜欢拍戏吗，以后退圈后，可没那么多舞台给你了，人生做什么选择不重要，重要的是不后悔，最忌讳的是摇摆不定，定好了方向就去执行，连这点小事都处理不好那些人是注定成不了事的。”
　　简楠的手不自觉的蜷缩起来。
　　厉川饶有兴趣的欣赏了简楠一会纠结一会儿变皱的脸，终于道：“如果选不定的话也没关系。”
　　简楠微讶的看着他。
　　厉川勾唇笑：“想做什么现在就去做吧，合同给你留着，等到想拍戏的时候就去拍，想另寻工作就去做，”
　　简楠狐疑：“可是不是说这点小事都做不好的人……”
　　“啊。”厉川慢悠悠道：“那是别人，简老师的话自然不用那么辛苦。”
　　“……”
　　行吧。


chapter 157 第157章 最佳男主
　　二年后
　　宾语市
　　摄影棚里面人来人往,拍摄进行的如火如荼。
　　简楠刚刚结束了一条，这会儿刚回到休息室坐下，马吉利原本坐在不远处,不知道看到了什么,忽然惊呼了一声。
　　简楠有些无奈的侧目：“怎么说也是结婚的人了,怎么还这么咋咋呼呼的？”
　　去年,马吉利和相恋7年的男友结婚了。
　　小丫头留了长发，模样成熟了许多,随着简楠业界地位提升，在外面也能被人尊称一声：利姐
　　马吉利捂住嘴,小跑过来给他看手机：“楠楠，你被提名了。”
　　简楠微讶,看到那头经纪人发来的消息,张献周说：“最新的可靠消息，这届最佳男主应该有你。”
　　简楠前年隐退了大半年。
　　回来后就接了一部电影，钻进深山老林就是闭关式的拍摄,一拍摄就是大半年。
　　出来后也不接综艺了，广告都很少接，除了很好的本子，都不会轻易再去碰。
　　马吉利说：“真是功夫不负有心人啊,去年你闭关的那一整年,外界各种恶意揣测,现在可好了，咱们提名了，而且还是电影的最佳男主，有了这个头衔，以后誰还敢说你没实力？”
　　简楠也很意外,他抿唇，笑了：“可能是运气好。”
　　马吉利叹息：“太谦虚了楠楠。”
　　怎么会是运气好，为了拍摄这部电影，摔断腿缝了好几针，后来腰又因为肌肉劳损又被迫住院，发烧38度依旧要拍雨戏，整整一部电影简直可以被称之为血泪史。
　　简楠说：“好了，别太招摇，让人听见还不知道怎么说呢，这会儿休息，你让小叶买的西瓜和冷饮都送来了吗，给摄影场务他们都送去，多看着点，别出岔子。”
　　马吉利很小心：“行，我去看看。”
　　她走后休息室又恢复了安静。
　　简楠坐起身，熟练的划开微信，下意识的去找厉川的名字。
　　得到了喜讯后，他第一时间想跟厉川分享这件事，想告诉厉川自己拿奖了，而且是靠实力。
　　这两年厉川真的很忙，公司上手，老厉全然不管他能否适应，撂了挑子就带着东方齐云环游世界，省下厉川一个人上压着那些高层，下又要顾着市场竞争，还要在最短的时间内上手各项业务。
　　有几个月没见的时候，厉川瘦了一大圈。
　　后来简楠没办法，听说这个人忙起胃病都熬出来送医院好几次，从那之后他只要有空就会微信提醒一下。
　　最新的消息还是在前两天。
　　最后的一条是厉川给他发的晚安，还带着一个兔子的表情包。
　　誰都不能想到霸道总裁厉某喜欢用兔子表情包，没事就各种微信卖萌犯规。
　　简落戳了对话框：“我在f城拍摄时装周的杂志。”
　　等了好一会儿，他又打字：“过段时间我要回a市去了。”
　　打完这些消息后厉川还没有回复，简楠也习惯了，毕竟两个人工作的缘故，没人会一直捧着手机看。
　　但是这么一会儿也让他冷静了一些。
　　过两天是厉川的生日，但是这边的通告还有几个没拍完，他肯定是赶不回去的。
　　思来想去，简楠发信息给他：“生日快乐，提前的。”
　　发完消息他就准备把手机放下了。
　　谁知道这次厉川回复的倒是很快，他说：“不回来吗？”
　　虽然两个人并没有正式在一起，但是去年厉川生日的时候简楠恰好在a市，所以是去参加了生日宴的，今年是去不了。
　　简楠说：“工作问题，恐怕不回去了。”
　　莫名的，他居然有点小愧疚。
　　果然，厉川发来一个兔子嚎啕大哭.jpg
　　别看厉总在现实中高贵冷艳，但是自从发现撒娇比任何都能让简楠心软后，厉总活学活用。
　　果然
　　简楠看着小兔子更愧疚了，他说：“我之后给你补一个礼物。”
　　厉川懂的见好就收的道理，他说：“好，多谢简老师。”
　　这样善解人意，简楠一下子更没什么好说的了。
　　本来他还想着，要是厉川说点什么他还能说工作没办法，但是现在厉川这样，他反而没把小愧疚抒发出去。
　　算了
　　下次补偿一下吧。
　　想起去年自己生日的时候，厉川亲自做了蛋糕，推掉了行程专门从澳洲飞回来，对比一下，自己就有些不人道了。
　　……
　　翌日
　　从录制现场出来后已经是接近凌晨了。
　　这次的拍摄比较赶，大家都想趁着场地到期前录制完，今天是最后一天，剧组的进度有些急，真正录制完后已经11点多，接近12点了。
　　这会儿天气深秋，忙了一晚上，众人都没吃几口饭。
　　工作人员说：“导演订了火锅，就在楼下的餐厅，大家都去吃啊。”
　　众人一阵欢呼。
　　简楠有些心不在焉，今天是厉川的生日，他们一天没有联系过，还剩下最后半个小时，他想着要不要给厉川打个电话。
　　马吉利说：“楠楠，快走啦，火锅点菜。”
　　简楠刚要说自己不去了，口袋里面的手机就震动了一下，他一愣，发现是厉川打来的，顾及不了旁边还有人就接起了电话，深秋的大厦外面深夜有些冷，他刚好走出来，冷气让人醒神：“喂。”
　　厉川的声音从那头传来：“忙完了？”
　　“嗯”简楠缩了缩身子：“忙完了。”
　　厉川说：“这次的工作很辛苦吗？”
　　简楠微笑：“还好，不算很辛苦，已经结束了，就是…没赶上你生日。”
　　他心里还是有些过意不去的。
　　厉川尾音拉长了些：“简老师真的在意？”
　　简楠说：“去年厉总百忙抽出空，我的确过意不去。”
　　“真的？”
　　厉川似乎闷笑了一声，他低声：“回头。”
　　简楠一愣，有些不敢置信的回头，朝马路的另一边看去，就看到不远处的车边站着一个人，他姿态慵懒的靠着车门，单手拿着手机，正悠闲的瞧着自己。
　　马吉利过来说：“楠楠，你怎么……”
　　简楠回头。
　　马吉利一下子看到不远处的人，顿时懂了，她连忙道：“哎呀，火锅座位满了，辛苦你跟厉总去吃饭吧，我们先走了！”
　　“……”
　　不愧是你。
　　简楠无奈的看着助理离自己而去，他紧了紧身上的外套，朝厉川走去。
　　秋天的夜有些冷，厉川穿着休闲的外套，修身的裤子，岁月赋予了人沉淀和稳重，他看着简楠走向自己说：“顺路过来看看你。”
　　简楠说：“顺了好远的路。”
　　厉川笑道：“来见简老师，去哪里都顺路。”
　　“……”
　　我说不过你。
　　简楠上了车，他在这边住在酒店，报了地名后说：“你怎么来的？”
　　“真顺路。”厉川低声：“来这边谈个生意。”
　　因为厉川的生日和身份证上的不符合，真正操办的话是一个月后，今天是真正的生日但是没几个人知道，干脆厉川也懒得办，该干什么干什么。
　　酒店离得近，两个人很快就到了。
　　简楠下车说：“你上来吗？”
　　厉川微讶的挑眉瞧着他，挪揄的意味十足。
　　“我的意思是，你过来谈生意，这么晚了还回去？”简楠说：“这家酒店还可以，在这住一晚吧。”
　　厉川不置可否：“听简老师的。”
　　他把车子停下，又去前台办入住手续，简楠趁着这个功夫问前台点了些东西，然后对厉川说：“你洗漱完来找我。”
　　这句话简直令人各种误解，偏偏他说的一本正经，让人想歪的机会都没有，一双眼睛充满了正直，厉川本想调侃一下，结果被这浩然正气震住了。
　　啧
　　生日福利泡汤。
　　等他来的时候，直接刷了卡，进门就是一股子香味，这家酒店的服务很好，配置了小厨房，厉川进来的时候，简楠刚好把面端出来。
　　往年厉川过生日，他都会亲手煮一碗面，这几年因为各种原因厉川都没有吃到过，等到了桌前看到这一碗很普通的鸡蛋面的时候，含着金汤勺的大少爷居然觉得人生特别圆满。
　　简楠说：“酒店说没什么食材了，你凑合一下。”
　　厉川坐下身子来拿筷子：“这还凑合，我宁可天天凑合。”
　　“……你也不怕吃腻。”
　　“简老师看着我十多年了没看腻，我怎么会吃腻？”
　　简楠瞪他一眼：“自恋。”
　　厉川英俊的脸上勾起一抹笑容，继续慢条斯理的吃面，旁边的简楠看了一眼时间，就剩下两分钟到零点了，他连忙将服务生送来的小蛋糕拿出来，然后说：“酒店只有照明的白色蜡烛，只有三根，你凑合吹一下？”
　　厉川抬眸，看到那个造型奇丑的巧克力手掌大一点的小蛋糕，还有那个站起来被蛋糕不知道高多少的三根拉住，哪哪不般配，哪哪不合适，但是放在一起呢，却又很奇怪的般配。
　　厉川勾唇：“拿来吧。”
　　屋里找到个打火机把蜡烛点燃，这真的是一次非常奇怪的生日宴。
　　简楠说：“许个愿望？”
　　“嗯？”厉川单手撑着下巴：“许个什么？”
　　“你希望实现的。”
　　“希望和简楠百年好合。”
　　简楠瞪他一眼：“你正经一点……”
　　“呼”
　　厉川轻轻吹灭了蜡烛，因为凑的近了，简楠甚至能闻到他身上淡淡的青草香，两个人一下子距离的极近，厉川抬起脸，幽深的眸子和简楠对视，呼吸交缠，仿佛下一秒就会吻住对方一般。
　　厉川的声音带着磁性，压低声：“这是很正经的愿望。”
　　……
　　或许是因为太没有防备，简楠的心脏一下子漏跳一拍，他强行别开话题：“恭喜你又老了一岁。”
　　“嗯？”厉川说：“恭喜简老师提名最佳男主。”
　　简楠一愣，猝然抬头看他。
　　厉川勾唇笑：“我知道你可以。”
　　很久很久以前，厉川第一次拿到影帝的那天晚上，也是他们俩一起过的，那个时候简楠初进娱乐圈，对这些东西很向往，但是他对自己很没信心：“我这辈子都不可能拿到这些奖的。”
　　那个时候厉川曾对他说：“迟早有一天你可以。”
　　简楠抿了抿，终于问出来：“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么觉得我可以？”
　　厉川说：“等你找到自己的时候，你就可以。”


chapter 158 第158章 未来请多指教
　　半月后
　　颁奖典礼。
　　今天是全网关注的70届奥斯卡颁奖典礼。
　　现场各路大咖云集, 后台人来人往，一个娱乐圈平时不太见得到或者根本没见过的艺人们都凑到了一起。
　　不时也有人敲化妆间的门过来打招呼的，热热闹闹, 喜气洋洋。
　　得奖的, 被邀请的全都凑到了一块。
　　这会儿临近冬天了, 化妆室内开着暖气, 简楠在化唇妆之前抱着一壶枸杞茶抿了两口，暖了暖胃后才继续化妆。
　　马吉利说：“不多喝点吗？”
　　“一会儿不知道活动要做多久。”简楠说：“少喝点水。”
　　马吉利说：“今天可是高光时刻啊, 我听说得到这次最佳电影男主提名的总共就2个人，一个是你, 一个是娱乐圈知名的老戏骨了，分量很足的。”
　　简楠无奈：“从上周起你每天都要吹一次。”
　　马吉利哈哈直乐：“这是喜事嘛。”
　　主要是因为他们真的太低调了, 二年前的时候是简楠事业的巅峰时期, 不管是话题度还是热度都是年度最佳。
　　偏偏在那样的关头，他选择隐退，到国外去进修, 听说别的没干，居然跑去修心理学去了。
　　回来后简楠也不营业，反而整天净是拍戏，一点营销都没有。
　　不止一次, 马吉利会看到, 听到这样的评价：
　　“他要过气了吧。”
　　“没了厉川他还算什么？”
　　“早就知道他会过气的。”
　　太多恶意的揣测扑面而来, 马吉利憋着一口气，她相信简楠有自己的想法，所以一直等着扬眉吐气的这一天呢！
　　“咚咚”
　　有人过来敲门。
　　简楠对着马吉利使了个眼色说：“去看看。”
　　马吉利应了一声后这才过去开门了。
　　来的是工作人员，她说：“简老师好，我们要过去了。”
　　简楠说：“好。”
　　今天来的人非常多, 不少人看到简楠后都很惊讶，这两年新人出来的不少，有些人只听说过简楠的名字没见过本人，要说简楠在圈内真的算是非常有意义的一个人，在流量最高点敢全身而退，又在即将被遗忘的时候回来，现在还一举拿奖。
　　虽然他不掺和圈内，可圈内到处都有他的传说啊。
　　“简哥。”
　　“简哥好。”
　　“您好，我是xx公司的艺人。”
　　“简老师您好！”
　　简楠走过一路，到处都是打招呼的人，恍惚间他回忆起曾经厉川走过的路似乎也是如此热闹。
　　他现在在走厉川走的路，踏进他曾踏过的殿堂。
　　出了后台外面的记者围着的也很多，他们似乎等待许久了，很少能有采访简楠的机会，这会儿总算见着本尊了，恨不得把话筒都塞到简楠的脸上：
　　“简老师，您对这次获奖有什么想法吗？”
　　“前不久有人拍到您和厉总出入同一家酒店，是否属实？”
　　“您跟他现在到底什么关系？”
　　“网上传言说你们现在已经复婚是真的吗？”
　　细细碎碎的疑问涌入过来如潮水，简楠挑了几个不太重要的敷衍回答，其他的一律退掉。
　　不管在什么时候，大多数人的焦点永远都在八卦上面。
　　……
　　终于
　　现场的人基本都到齐了
　　主持人念完了开场白后就进入了颁奖仪式，一个又一个的奖项获得者上台，简楠也在下面跟着鼓掌。
　　忽然
　　主持人念了一句：“接下来，我们有请最佳电影男主获得者，简楠上台领奖！”
　　全场的灯光骤然洒落下来，其中有一瞬落在了简楠的身上，一瞬间，整个场都响起了掌声，他们的目光充满了笑意和钦佩，目送着前排的简楠站起身朝台上走去。
　　简楠一步步的踏上台阶，走到最中央。
　　主持人说：“岁月漫漫长河中总有人背负星光，电影《xx》中剑星一角便是这样的追光人，从……”
　　漫长的颁奖词从主持人的口中娓娓道来，简楠站在她身侧看着台下众人的目光，心中居然是出奇的平静。
　　他觉得今天应该是人生圆满的时刻，但似乎又缺了一点什么。
　　最终，主持人微笑说：“现在我们有请简先生站到这边，请我们的特邀颁奖人厉川，厉影帝上台颁奖！”
　　“……”
　　全场先是一片寂静，不知是谁先反应过来，爆发了热烈的欢呼和掌声。
　　时隔荧幕多年，没有任何一家节目和电视台能再次邀请到厉川，而今天，没有提前做过任何的宣传和预告，也没有提前剧透给任何人，在简楠的颁奖台上，厉川来了。
　　简楠震惊的转身，看着不远处的台阶上有人缓缓的走上来。
　　今天简楠穿着一身米白色西装，是英俊优雅的西式风格，而厉川则是穿着一身深黑色的高定喜欢，修身挺拔，他踩着稳健的步子一步步走上台上，舞台上的灯光洒落，气质成熟的男人不需要做任何多余的动作就已经成为了舞台的焦点。
　　简楠心神一震，他呐呐道：“厉川？”
　　厉川手中拿着奖杯，他走到主持人的身边先开了麦克，那低沉富有磁性的声音响起：“大家好。”
　　台下坐着的人群又是一阵欢呼。
　　即使隐退，即使时隔多年，厉川依旧是一个时代，依旧在娱乐圈有着不可撼动的地位。
　　厉川在台上站定，冲简楠笑了笑。
　　很久了，他没有和简楠并肩站在这样的舞台上面过，或者说，从来没有，亦或者是，简楠从来没有想过会有这么一天。
　　主持人在一旁问：“您是特地赶来的吗？”
　　简楠不自觉的屏息。
　　厉川坦坦荡荡的站在台上，他轻点头：“是，我是特地为了给简老师道喜而来。”
　　清清楚楚，明明白白的话传遍大厅，也通过媒体传到了全国。
　　简楠的心跟着一震。
　　厉川侧目看他，男人深邃的眼睛盈着浅浅一层笑意，他说：“简老师人生如此重要的时刻，能够参与其中是我的荣幸。”
　　掷地有声的话传遍大厅，他将偏爱公之于众。
　　主持人有些触动：“看来二位关系不错，那厉哥您这两年未曾谋面，有没有什么要对大家说的呢？”
　　厉川挑了挑眉，他站在那里，就有一股子不怒而自威的气势，他勾唇：“有。”
　　主持人有些兴奋：“是什么？”
　　“我希望大家明白一件事。”厉川说：“如果真的能追到简老师，我是不会隐婚的。”
　　众人一愣。
　　“所以再拍到什么东西不需要乱猜，猜就是还没追到。”厉川顿了顿，看了一眼简楠，笑了笑：“或者是图谋未遂。”
　　简楠哭笑不得。
　　厉川说完了，他没有什么要对大众说的，该说的几年前早就说完，他剩下了所有的话都只想说给一个人听。
　　舞台的灯光洒落下来，厉川走向简楠，暖光色的聚光灯随着他的步伐而移动，他像是带着星光冲简楠一步步的走了过来，那金色的奖杯握在骨节分明的手中，他置于胸前，在简楠的面前站定。
　　简楠：“你……”
　　“虽然已经说过了。”厉川居高临下的瞧着他，再次低声道，还是要再说一遍，他的声音像是带着磁性的魔力，俯下身：“恭喜简老师，已经是很优秀的演员了。”
　　简楠冲厉川深深鞠了一躬。
　　他们两个人一起站在了舞台的中心，聚光灯只洒在彼此的身上，台下的闪光不停，全世界仿佛只凝聚着彼此。
　　曾经
　　简楠对着电视上领奖时聚集万千宠爱与一身的厉川发出感慨说：要是以后能一起同台就好了。
　　岁月蹉跎，艰难困苦，最终达成所愿。
　　莫名的，简楠鼻子微酸，他说：“受之有愧。”
　　厉川嘴角勾起一抹笑，那深沉的眸子一瞬不瞬的望着简楠，他低声：“所有的荣誉的王座总是要走过布满血泪和荆棘的道路，简老师尽了百分百的努力，这坐奖杯，受得。”
　　“荣耀是应得的。”
　　“今天是你的大日子，开心点，简老师。”厉川将那充满了荣誉得来不易的奖杯放到简楠的手中，郑重而虔诚，他的眼底是清浅的笑意：“这是很好的事情，但不会是终点，只是起点，接下来的漫长岁月一切都会更好，未来的日子，请多指教。”
　　冰凉的奖杯还带着一些温热的触感。
　　简楠的心是滚烫的，聚光下万众瞩目，台下是热烈的掌声，舞台的光芒耀眼，他们在一起，站在了亮处。
　　简楠破涕为笑，他紧紧的握住奖杯，轻声道：“请多指教。”
　　作者有话要说：想看be的人可以到这里停了。
　　后面全都是甜甜番外了，想看誰的番外评论区留言，番外大概还有好几万字，什么都有，非常多。
