====================
穿成被影帝抛弃的炮灰
作者：有点困

　　作品简评：
　　顾清池穿成了一个炮灰，作者没有设定过炮灰的人设，于是所有的一切都是随机的。然后他随机到了一张全文颜值第一的脸。但是这并没有什么用，炮灰就是炮灰，他整个人都毫无存在感，所有人都拿他当背景板，过目即忘。现在，剧情已经到了最后，他即将被功成名就的影帝抛弃。顾青池热泪盈眶:终于等到这一天了。本文题材新颖，文笔优美，情节跌宕起伏，苏苏爽爽。主角是个温温柔柔的小可爱。作者以舒缓的节奏，优美的语言讲述了主角的成长，蜕变，以及在这过程之中的心态变化。虽然开头误会重重，但主角在重新跟人接触的过程中，遇到了很多温柔的人，在这些人的关爱之下，事业一帆风顺，心态也转变过来，渐渐变得勇敢，成长起来，变得越来越好。
====================

### 第1章 离婚
　　此刻顾青池正坐在自己别墅的客厅里，冷气开的很足，偌大的客厅只有三个人，顾青池，还有坐在他对面的律师跟律师的助手。
　　刚刚结束长篇大论的律师看了看腕上的表，示意助手把文件递给他，随后他将那份文件推到了顾青池面前。
　　“顾先生，您只要签了这份协议，其他就什么都不用管了，离婚的事宜我会全权负责。”
　　顾青池一直在等这句话。
　　他什么也没有说，安静直起身，往前坐了坐，认认真真的在签下了自己的名字，随后把文件隔着一张会议桌递了过去，还是双手，显得非常有教养。
　　律师本来准备的一箩筐威逼利诱都给憋在了肚子里。
　　他的当事人很精明，婚前制定了财产分割协议，非常严苛，严苛到连习惯关注案件本身的律师都觉得有些过了，简单归结一下，如果顾青池同意离婚，那么他就会净身出户。
　　但顾青池在婚姻中并不是过错方，假如有什么错的话，那也只能是他的丈夫并不喜爱他。
　　毕竟他的委托人，顾青池的丈夫提出离婚，给出的唯一理由也只是个简单的证明分居满两年的材料，而这段婚姻也才仅仅维持了两年时间。
　　没有几个正常人会接受这样的条件，他本以为顾青池这里会很难办，但事情意料之外的顺利。
　　但这不是什么坏事，他是个专业的律师，只关注案件本身。
　　他只知道搞定了顾青池，接下来的工作就会轻松的简直对不起委托人付的那一大笔钱，他心情愉悦的检查了一遍签名，收好文件，对着顾青池点了点头，而后便起身告辞了。
　　临关上门的时候，律师眼角余光扫过依旧独自一人坐在那里的顾青池，正好看见他的侧脸，而后便顿住了。
　　顾青池微微低着头，海藻一样的头发在脖颈处纠缠，长腿在桌下交叉，延伸出一个好看的曲度，有一种压迫性的好看，整个人美到锋锐。
　　此时已经临近傍晚，屋子里没有开灯，被切割的光影打在青年身上，仿若因为夜晚而愈加浓烈的玫瑰，连颜色都被渲染成了暗红，带着一种糜烂感觉的美丽。
　　整幅画面几乎是立刻就摄去了目睹者的心神。
　　人的审美是共通的，对美的理解却不尽相同，这在艺术家身上提现的淋漓尽致，他们每个人都有自己的标准，在一位艺术家那里极力追捧的，在另一位那里则被贬入尘埃，但他们之中的每一位面对这幅画面都会陷入狂热，顾青池本身就是美的巅峰，简直不应存在于世间。
　　律师呆在了原地，直到助手疑惑的叫了他几次，他才遗憾的移开了视线，轻手轻脚的关上了门，仿佛怕惊扰了什么。
　　他除了震撼之外只觉得疑惑，明明是这样引人注意的样貌，为什么之前没有注意到呢？
　　*
　　两年前。
　　顾青池睁开眼睛的时候，耳边同时出现了一个冷冰冰的电子音。
　　【填充性角色顾青池已生成，角色属性随机生成，角色欧气爆棚，抽取到模糊描述性属性，“你是上帝遗落在人间的珍宝”——上帝都将你捧在手心珍藏，希冀你的一个眼神，世间所说的美，九分在你本身，剩下的一分被上帝抛向众生。】
　　【角色顾青池属性出现异常，异常消除失败，现启动安全程序。】
　　幻听吗？
　　顾青池想，随后他想起来了，他已经死了。
　　几乎是顾青池刚刚意识到不对，电子音就再次出现，这次出现还伴随着急促刺耳的警报声。
　　【警报警报，角色顾青池出现排斥现象，安全程序启动，角色顾青池已隔离，角色顾青池载入剧情中……，载入成功。】
　　一阵剧烈的混沌感袭来，像宿醉一样的混沌感让顾青池有些迟钝，他过了好一会儿才慢慢从床上坐了起来。
　　而他脑海里出现了一本小说，记忆清晰的仿佛他昨天才刚刚看过一样。
　　这本书是篇升级爽文，用一句话简单概括，就是主角谢陆屿一路过关斩将最后成为影帝。
　　顾青池并不傻，就算平时是老年人作息，他也是年轻人，流行的小说多多少少也了解一些，结合他醒来之后听到的东西，他大概能猜到自己的处境。
　　他穿书了，成为了角色顾青池，也就是他自己。
　　唯一让他想不通的就是，刚刚那本小说里根本就没有顾青池这个角色。
　　书中世界观是架空世界，跟顾青池原先所在的世界相似又不尽相同，有稍许不同之处大概是世界的影视业空前的繁荣。
　　但是，顾青池敢保证，从头到尾，那本书中就没有出现过顾青池这个名字。
　　兴许是因为刚刚传输剧情的后遗症，顾青池头还隐隐作痛，他索性不去再想，靠着床头，环视周围，想找到一点线索。
　　除了一张大床跟一盏落地灯，整个屋子里没有其他的家具，但能看出细节非常用心，不太像是酒店。
　　地上铺着地毯，在门口放着一双棉拖鞋。
　　顾青池出了门，发现这是一个两层的小别墅，二楼有一间主卧一间次卧和一间衣帽间，一楼则是客厅，整栋房子装修的像是样板房，简洁精美，随时可以让人舒适入住，但就是这样才让人觉得奇怪。
　　房子只要有人住进去就会有人的痕迹，或许角落会放着一个粉色的可爱玩偶，或许花瓶里会随意的放着一支刚刚被人从花园里摘下来的鲜花，而这栋房子给人的感觉像是酒店，就好像主人随时会提着行李箱离开一样。
　　顾青池刚刚到了客厅就有了线索，几乎不用他费心寻找，客厅桌子上放着一部手机、一本结婚证。
　　显眼的就怕他看不到一样。
　　他看着上面的几样东西，稍稍犹豫了一会儿，先尝试了一下用指纹解锁打开手机，开了。
　　联系人列表里只有一个人——丈夫。
　　顾青池的视线在那个词上停留了一会，转而动作有些急促的去翻那本结婚证。
　　谢陆屿三个字端端正正的印在顾青池上头。
　　顾青池知道为什么书里从头到尾没有出现过“顾青池”这个角色了，不，准确的说，“顾青池”这个角色是存在的。
　　但是他从头到尾连名字都没有出现，是个只有两行戏份的炮灰。
　　一行是跟主角谢陆屿结婚的时候，一行是跟谢陆屿离婚的时候。
　　如果他没记错的话，谢陆屿是位男性。
　　顾青池有一瞬间想去确认一下自己的性别，在身体行动之前，理智让他先翻开了手上的结婚证，他确认了好几次，上面的性别的确都是男。
　　这太荒谬了。
　　但仔细想想，作者的确没有说明性别，这个角色炮灰的太彻底，但当一本书成为一个真切的世界的时候，存在就是存在。
　　炮灰也不可能因为作者不描写外貌就没有脸了，也不可能因为作者没有设定背景就无父无母了。
　　顾青池猜想，自己作为填充角色，书里没提到大概一切都是自由发挥的。
　　但是这也太自由了，他忍不住吐槽了一下。
　　顾青池用手机上的日期跟结婚证上的日期对照了一下。
　　领证日期是昨天。
　　顾青池直接打开手机，发了一条短信——我们离婚吧。
　　【安全程序启动，角色顾青池请配合剧情。】
　　话落，手机短信显示发送失败，自动存到了草稿箱。
　　顾青池尝试了种种方法，结果遗憾的发现，他只能走剧情，跟剧情相悖的一切尝试都会被安全程序修正。
　　“没关系，只要走完剧情就好了。”
　　顾清池非常乐观的安慰自己。
　　这时候已经距他醒来过了几天了，主角从来没有回来过，既然结了婚跟没结一样，那顾青池觉得走完这两行剧情也没那么难了。
　　但是顾青池很快发现事情没有那么简单。
　　任何人都记不住他，他也在这个世界上留不下任何痕迹。
　　炮灰身份的威力远远超出了他的想象。
　　他今天刚跟邻居做完自我介绍，后天碰到打招呼的时候对方依旧一脸警惕，写在纸上的东西写完的下一秒就会消失，就算是在网络上也一样，消息永远都是发送失败。
　　任何一个人都不会记住一个炮灰，作者当时写了名字已经是浪费脑细胞了。
　　这意味着，顾青池在这个世界上孤独一人，没有亲人，没有家人，没有朋友，并且也不能出去工作。
　　一天两天的时候顾青池还非常积极的规划着自己幸运得来的人生，一个月两个月的时候顾青池已经开始焦虑了。
　　他并不是心理非常强大的人，恰恰相反，他从小一帆风顺，因为出众的外表跟良好的家教，顾青池几乎没有在人际交往中遇到过挫折。
　　而更糟糕的是他对情绪的感知敏感到了令人惊诧的程度，孤独在他这里被放大了数倍，他被与这个世界隔离，这种感觉几乎要将他逼疯。
　　他甚至怀疑自己等不到走完剧情的那一天就要崩溃了。
　　最绝望的时候，他甚至开始给手机里唯一一个联系人发短信，打电话。
　　信息成功发出去了，并且没有消失。
　　但是，那一方的人却从来没有过回信，仿佛这个号码根本就没有主人。
　　但是顾青池已经安静了下来，他不再做无谓的尝试，他试着调节自己的情绪，将这个号码当成了日记本，每天晚上会简单记录一下。
　　他从不记自己那些负面的情绪，假装自己一切都好的样子进行自我欺骗。
　　——今天碰见一只黄色的小猫，看见我就攀到树上跑开了。
　　——吃了火锅，有点奇怪，但是土豆很好吃。
　　——下雨了，那只猫有地方躲雨吗？有点担心。
　　……
　　将近两年的记录，无一天中断。
　　而现在，他再也不用记录了。
　　客厅里坐了许久的顾青池轻轻呼出一口气，整个人放松的靠在椅背上。
　　他终于从那种死寂的生活中解放了。
　　刚刚他签下那个名字的时候，消失了两年的旁白冷冰冰的讲道。
　　【剧情已经结束，世界完善完毕，角色顾青池获得自由。】


### 第2章 吃饭
　　更衣室的门被打开，一个穿西服马甲的人一边扯领带一边走了进来，看见还躺在沙发里的顾青池有些奇怪。
　　“清池，你还在啊？不回家？”
　　顾青池正躺在储物柜旁边的沙发上，手臂挡在眼前，挡住光。
　　沙发太小了，他有一米八三，比例极好，长腿蜷曲着搭在沙发扶手上。
　　他还穿着制服，西式的裁剪极好的显出他的身材，腰身尤其吸引人，像是竹子，细且坚韧，让人很想上手摸上一摸。
　　很难想象，一个男人的腰也能这样让人心摇神荡。
　　堪堪到耳侧的碎发散落在沙发上，看起来又欲又色，连破旧的沙发看起来都高档了许多。
　　他闻言挪开手，扭头去看来人，笑了一下。
　　“有点累，躺会儿。”
　　顾青池找了份在西餐厅当服务员的工作，工资倒是不错，就是累。
　　以前顾青池作为角色顾青池的时候，有别墅，有一张不知道上限是多少的副卡可以刷。
　　现在剧情结束了，这些就都被收回了，就算不收回顾青池大概也不会再碰了，糟心。
　　适合顾青池的工作并不多，他以前倒是名校毕业生，但这辈子随机到的学历只是高中。
　　这家西餐厅还算有名，来往的有钱人多，出手也大方，工资加小费非常可观，面试门槛也跟着水涨船高。
　　本来要求最低学历是本科，顾青池高中学历根本不够格，能成功应聘还是多亏了他一口流利的英语。
　　同事已经将西装马甲脱了下来，打开自己的储物箱，顾青池看了眼墙上的表，奇怪道。
　　“才十点啊，这就换班了？”
　　“临时通知，我们这被包场了，只有两个领班跟经理留下了，听说是个剧组开机宴，来头不小，全包了下来，大手笔啊。”
　　同事说着从手上搭着的西装马甲口袋里掏了块巧克力扔给顾青池。
　　“吃点垫垫肚子，晚上还没吃吧。”
　　顾青池唔了一声，接住扔过来的巧克力，他窝在沙发里，还有点没睡醒的样子。
　　他看了看巧克力，用牙齿直接咬开了包装，皱着眉头，简单嚼了几下就吞了下去。
　　明明是那样秾艳的美人，做起这种粗鲁的动作却有一种别样的潇洒。
　　这巧克力还挺贵，是个外国牌子，上面全是德文。
　　是餐厅里准备给客人的小礼物，如果客人不动的话，收拾桌子的时候就会全部丢掉，所以轮班的服务生有时候会顺手拿几块，领班有时候还会分一下。
　　味道有点苦，顾青池每次都企图在没尝到苦味之前咽下去，这次也失败了，刚刚入口，苦味就在口中弥漫开了。
　　同事已经换好了便服，正要出门，见他皱着眉快速咽下去的样子觉得有点好笑。
　　“我给忘了，你怕苦，搞不懂你，明明那么怕苦，每次给你，你都吃。”
　　顾青池闭着眼睛，看起来困倦的很，可能是还没睡醒的缘故，语调有点缱绻，他垂下眼帘看人的时候看起来非常醉人，一字一句像是含在舌尖一样。
　　“因为是你给的啊。”
　　同事是个高高大大的小伙子，剃着寸板，看起来有着硬朗的帅气，听了这话耳朵慢慢红了起来。
　　虽然他清楚的很，顾青池并没有别的意思。
　　他并不是特殊的那一个，顾青池对每个人都是如此。
　　并不是说刻意或是什么，顾青池仿佛天性就如此，让你恍惚产生一种自己在他眼里非常被珍视的错觉。
　　即便如此，那小伙子还是红着耳朵小声说道。
　　“下次我给你带甜的。”
　　说完就轻轻的关上了门。
　　顾青池不知道有没有听到，他已经睡着了。
　　等到他醒来的时候已经十一点了。
　　该回去了，但实际上顾青池其实并不是很着急，他租的房子离这不远，步行七八分钟就到了。
　　制服还没有换，他慢吞吞的站起身换衣服，领带被解开，被主人随意的搭在脖子上，衬衫脱到一半，刚刚露出一半肩背，门突然被打开了。
　　顾青池闻声往后看过去。
　　门口的人叼着烟，烟雾缭绕，靠近门口的灯被同事贴心的关上了，只有更衣室里面的灯开着。
　　这意味着，顾青池在门口的人眼中，就好像站在聚光灯下，什么都能清清楚楚的被看到，而顾青池却只能看见一个模糊的人形，依稀辨认出对方是个高大的男人。
　　一般人这样猛的被暴露在别人视线之中，多少都会有些无措，但是顾青池对这些仿佛熟视无睹。
　　他侧了侧头，懒懒散散的，并不在乎。
　　“有事吗？”
　　对方误入的时候顾青池就已经停止了脱衣服的动作。
　　现在他的一半肩背还暴露在灯下，白的耀眼，腰腹都是紧实的肌肉，却并不夸张，有一种流畅的线条美。
　　他身上的每一处，都首先为了美观而存在。
　　此时顾青池散漫的看过来，海藻一样的头发在脖颈处纠缠出好看的弧度，仿佛海底吃人的海妖。
　　这一幕直接撞进了谢陆屿眼中，他叼在嘴里的烟掉在了地上。
　　领班不知道什么时候出来了，看见谢陆屿站在员工更衣室门口连忙快步走了过去。
　　“谢先生，非常不好意思，现在才出来给您带路，旁边才是我们抽烟室，这里是我们的员工更衣室。”
　　谢陆屿仿佛才回过神一样，在领班到能窥见里面的清景之前，重重的关上了门。
　　他有点尴尬的捡起刚刚掉在地上的烟头。
　　“不好意思，刚刚开错门了，帮我道个歉。”
　　领班奇怪的看着他又回了餐厅。
　　“怪了，刚出来又不抽了。”
　　正好顾青池换完衣服，开门出来。
　　领班见怪不怪，顾青池在里面睡觉不是一回两回了，经常连饭也不吃，就直接睡过去，刚刚谢陆屿大概是撞见他在里面了。
　　“又在里面睡着了？你先等等，我去给你拿点吃的回去，大半夜的，也没地儿吃饭了。”
　　顾青池也不客气。
　　“好啊，再给我瓶酒，钱从我工资里扣。”
　　餐厅里的食物都不会过夜，多了的允许员工拿回去，酒就不行。
　　领班拍了拍他的肩。
　　“想得还挺美，我看有什么拿什么吧，酒就别想了，大半夜的，对胃不好。”
　　说着就去了后厨。
　　顾青池在更衣室门口等他，从窗户外望出去，对面大楼外墙上正在放广告。
　　谢陆屿代言的，国际服装大牌，走高端路线。
　　这个牌子非常傲娇，在华国一直没定下代言人，前几天跟谢陆屿签了三年合约，闹得上了好几天微博热搜。
　　这些天周围人都在讨论这件事，连顾青池这个不怎么关注这些事情的都知道了。
　　也难怪，27岁的影帝，抢手着呢。
　　影帝不是随便封的，只有金杯获得者才有资格被叫做影帝。
　　谢陆屿今年刚刚得了金杯，人气跟地位都跟着水涨船高，也难怪大牌代言纷纷闻风而动。
　　这个世界跟顾青池所在的世界相似又不尽相同，它的影视业空前发达，娱乐圈欣欣向荣。
　　行业发展超前的同时，对演员跟影视作品的评定都有一套国际标准，非常权威，演员跟作品的评定是分开的。
　　最优秀的演员会被授予金杯。
　　挺俗的名字，含金量一点都不俗，金杯的获取条件非常苛刻，毕竟优秀的作品每年都有，优秀的演员却不一定。
　　只有优秀的作品达到了一定数目才有资格竞争金杯，三年一次，一般都是积累了一段时间的老资格得奖，华国这么多年也只有三位，最年轻的一位得奖时也三十七了。
　　谢陆屿在演戏上的确是个天才。
　　*
　　谢陆屿心脏怦怦跳，脑海里全是刚刚那副画面，明明对方露的不多，但冲击力太大了，大的他跟见到漂亮学姐的毛头小子似的，竟然有些手足无措了。
　　他闻了闻指间残存的香烟味道，这才让自己冷静了下来。
　　陈导一扭头看见了谢陆屿，他筹备了好久的项目终于开机，一高兴就喝多了。
　　高兴的招呼谢陆屿。
　　“来来，跟我喝两杯。”
　　陈导周围坐着的编剧笑呵呵的给谢陆屿让开了地方。
　　谢陆屿坐到他旁边。
　　“您还喝呢？回头嫂子再骂我。”
　　谢陆屿刚刚出道的时候就跟陈导认识了，那时候谢陆屿还年少轻狂的很，除了演戏什么都不会，一把臭脾气，可以说是陈导手把手把他领进门的。
　　两人亦师亦友，说起话来也随意。
　　陈导拍了拍大腿。
　　“嗨，这不是你在吗？我说跟你出来的，一点事儿没有，你嫂子就信你，真是奇了怪了。”
　　“那我这是人格魅力，您肯定不懂。”
　　陈导一噎。
　　“你这狗脾气也不知道怎么走到现在的。”
　　谢陆屿一点都不虚。
　　“那不网上都扒了，靠脸啊，您当年不就看上我长得好。”
　　陈导看他那张脸，实在说不出违心的话。
　　“多少人眼巴巴着转型呢，你倒好，一杆子把自己打回去了。”
　　“什么打回去，我就没回去过。”
　　陈导想道，这倒是，他天生就是吃这碗饭的，演员出道，现在回头看看，哪个角色都是经典。
　　还没等他拉着谢陆屿好好感慨一下当年，就听谢陆屿道。
　　“那我不一直长得好，纯天然，您懂吗？”
　　陈导默默闭了嘴，要骚还是谢陆屿，这张嘴叭叭的，到现在还没给人打死大概是业务能力实在强的缘故。
　　陈导快奔五了，虽然还是站在时代浪口的弄潮儿，但多少还是有些中年人的毛病，这些年尤其爱拉着人说道。
　　“你要知道天外有人——”
　　他本来想说道说道谢陆屿，让他心虚点，好好钻研演技，刚要开口想起眼前这人刚刚拿下了金杯，半道转口。
　　“这长得好的人多了去了，花无百日红，现在小姑娘就喜欢年轻的，你现在是可以，再过两年拿什么吃饭？”
　　陈导喝大了，已经开始昏了头，真心实意的为眼前刚刚登基的影帝担忧前途。
　　旁边的女主角一口菜差点喷出来。
　　谢陆屿点点头，脑子里想着的是刚刚更衣室里的那个人，听着陈导口中的“天外有人”，难得没开口损人。
　　“看着是挺年轻。”
　　那样的人，一旦进入娱乐圈，就算他什么都不会，成为顶级流量也不成问题。
　　这世间的美人七成进了娱乐圈，谢陆屿以为自己算是见过世面了，是他太肤浅。
　　果然还是高手在民间。


### 第3章 热搜
　　顾清池住的是个筒子楼，破旧，逼仄，唯一的亮点就是爬了满墙的爬山虎，生机勃勃的。
　　总之，如果不是亲眼见到，很难想象繁华的市区还有这种建筑存在，它艰难的建在光鲜亮丽的大楼之间，里面住着的也都是最底层挣扎着活下去的人。
　　楼道的灯早就坏了，黑漆漆的，幸好，顾青池住在二楼，摸索着上去也就一会儿功夫。
　　他是跟别人合租的，房东把房子改成隔间，不大的几十平米住着四五个人，放了一张床就已经没什么地方的卧室是唯一的私人空间，就算是这样，房子在市区，房租居高不下。
　　顾青池进去的时候发现客厅里还有人。
　　也不知道能不能称之为客厅，不大的空间，放了一张沙发，除了沙发前面的一小块空间，其余地方堆满了箱子。
　　一个女人穿着吊带裙正准备出门，眼窝抹着蓝色的眼影，睫毛用睫毛膏刷的太过夸张，头发还没干。
　　两人彼此看了对方一眼，各做各的事，出门的出门，进屋的进屋，都没有开口说话，这栋房子里的人生活在一个屋檐下，都默契的留出一点距离，对彼此的生活互不过问。
　　顾青池一回来就进了卧室，刚打开门，一只狸花猫就咪咪叫着缠了上来，抓着他的裤腿，企图爬到他的怀里。
　　顾青池不爱养宠物，也没打算养过，他自己都活的不明不白，再负担另一个小生命，想想都觉得累。
　　这只猫是自己缠上来的，那时候还是几个月大的小猫，瘦的全是骨头，病恹恹的。
　　有段时间它天天守着楼门口，躲在那丛爬山虎里，看见顾青池就凑过去，等他走远了就悻悻爬回去躲好，等到晚上，无论顾青池回来的多晚，都连滚带爬的蹦出来迎接他。
　　顾青池熟视无睹，任它迈着小短腿狗腿的追在他身后，一次都没有停下过。
　　直到有一天它出现的时候拖着一条瘸腿，身上也脏兮兮的，不像从前那样把自己梳理的干干净净，但是看到顾青池的那一刻，它依旧满心欢喜的跑向他。
　　顾青池没见过这么锲而不舍碰瓷的猫。
　　那天顾青池请了假，花了半个月工资去看它的腿，在自己本来就狭小的卧室里收拾出了一个猫窝。
　　顾青池把装着食物的袋子放床头柜上，刚刚坐下怀里就拱进去一只狸花猫。
　　它坐在顾青池的腿上，抬头热情的去舔顾青池的下巴，明明是只猫，却那么喜欢撒娇，喜欢整天缠着顾青池。
　　反倒是顾青池冷冷淡淡的，每天都履行公务一样喂食，打扫猫窝。
　　顾青池提着它的后颈把它提起来，它也不挣扎，乖乖的把脚蜷起来放在前面。
　　放下来之后也知道自己要乖乖的坐在那里，只是眼巴巴的看着顾青池。
　　顾青池本来还想坐一会儿，被它闹了一阵，不得不起来。
　　领班知道他养猫，给他放了一点鱼肉。
　　他把里面的鱼肉给它放到小盘子里，小狸花就端端正正的坐着吃起来。
　　顾青池再起来看的时候，它就已经咬着磨牙玩具在猫窝里睡着了。
　　盘子里还剩下大半块鱼肉，顾青池皱了皱眉，这么些天，他早就摸清了小狸花的饭量，这个分量他给的刚刚好，平常它都会吃的干干净净。
　　***
　　餐厅是三班倒，早班，晚班，夜班。
　　顾青池只上晚班，从五点到十点。
　　这时候正是最忙的时候，来的人最多，给的小费也多，就是累。
　　他们工作的时候对仪态要求很高，培训的时候还专门请了英国的老师，上班期间要求一直绷直着腰背，被发现仪态不整就要罚款。
　　连着四五个小时，就算都是大小伙子也有点吃不消。
　　所以他们会轮流休息，一般就在吧台靠一会儿，能看全餐厅哪桌要人，也能喝口水。
　　顾青池刚刚到吧台，调酒师跟他也认识有段时间了，知道他爱酒，上班时间不太方便，特别给他调了杯果酒，略带酒味，又不至于把身上也染上味道。
　　他还没动。
　　一个同事拿着菜单走了过来。
　　“诶，青池，还是那个客人，指你去服务。”
　　旁边吧台擦着杯子的调酒师见怪不怪的笑了一下。
　　“又有了啊，这过几天来一个，过几天来一个，要我就随便挑一个谈着了，那也不用在这受累了，这次是男的女的？”
　　同事把菜单递给顾青池，顾青池没搭理他，直接放下杯子过去了。
　　倒是同事靠过去跟他八卦，他西式制服穿着，站的也挺拔，一开口说话还带着点乡音。
　　“嗐，别提了，一个小姑娘，看模样还是学生，没什么钱，头一回，在外头隔着门看见他在这里边端盘子了，非进来要微信号，青池你还不知道，多少人都折在他这，一个小姑娘怎么可能。”
　　调酒师递给他一杯水，他谢了一声，喝了一口接着道。
　　“这不，半个月了吧，隔几天来一回，就点杯饮料，别人不行，就要青池，把他累够呛，每回还不给小费，白跑一趟。”
　　调酒师点了点头。
　　这种小女生难搞，正是爱幻想的年纪，一腔爱意感动了自己，为了所谓的爱情什么都做的出来，从来不想给别人添了多少麻烦。
　　***
　　郭凌最近恋爱了，好吧，单方面的。
　　她第一次有这样的感觉，看见他心就忍不住砰砰跳起来，忍不住幻想跟他在一起会怎么样，如果是这个人的话，那么她一直很害怕的生孩子好像也没有那么恐怖了。
　　她第一次看见他是在跟朋友逛街的时候。
　　她们本来是去旁边的轻奢店见见世面的，穿上了自己最好的衣服，换上高跟鞋，花很长时间化好妆。
　　装作从容的样子走进店里，然后很快被那让人想都不敢想的标价给吓了出来，在门口面面相觑的时候，她转头，透过玻璃门，看见了顾青池。
　　当时他正弯着腰，左手背在身后，右手端着一个托盘，一举一动都好看极了。
　　店里的人，无论客人还是谁，全都穿着西装礼服，个个风度翩翩，简直就像另一个世界，她们两个在门口磨磨蹭蹭不敢进去，偷偷拍了很多照片。
　　最后她鼓起勇气推开门，跌跌撞撞的在她陌生的世界直奔他而去。
　　虽然最后被拒绝了。
　　但是她第一次碰到这样的人，就像做梦一样，不像她周围的同学，只知道打闹，游戏，粗鲁，还以为自己很帅，自恋的让人窒息。
　　她越想越觉得不能放手，万一就追上了呢？
　　要是能有一个这样的男朋友，那么其他人都会羡慕她的。
　　就算其他小闺蜜听见她迷上了一个服务员都在骂她脑子进水，只有跟她一起的那个姑娘表示理解。
　　但是，郭凌叹了口气，沮丧的扒着桌子，欲哭无泪，目前为止她来了很多次了，除了偷偷拍了很多视频跟照片之外，毫无进展，连名字都没有问到。
　　郭凌捧着脸又叹了口气。
　　顾青池来到她这边，左手背在后面，右手放在前面，弯腰问道。
　　“请问我能为您做些什么？”
　　郭凌经过这么些天也有些心灰意冷，而且她零花钱不够了，计划只能放弃了，她伤心道。
　　“这是我最后一次来了，我能拍你的视频吗？”
　　说着，她从一旁的包里掏出了相机，放在了桌子上，看起来还有点专业。
　　顾青池对这个无所谓，就算是店里的客人，平时偷拍他的也不少，他重点关注的是这姑娘说放弃了，松了一口气。
　　“可以。”
　　郭凌失恋了，她太难过了，胆子也跟着大了，得寸进尺道。
　　“那我能传到我的微博上吗？”
　　不蒸馒头争口气。
　　至少也让她几个一直怀疑她脑子进水的小姐妹好好看看是谁脑子进水。
　　她又补了一句。
　　“还有之前的也可以传上去吗？”
　　顾青池并不在乎，比起一些客人，小姑娘还挺可爱的，傻乎乎的。
　　“能让你开心就好。”
　　郭凌一腔悲愤全化为动力，牟着劲拍视频拍照片，拍了一晚上回去连夜剪辑了出来。
　　她是个阿婆主，虽然不怎么有名，但拍摄剪辑玩的还算溜。
　　更何况顾青池底子太好，就算她渣像素的手机各种蜜汁偷拍角度，一张脸也能让照片起死回生，就更不用提专业设备出来的片子了。
　　她剪了一个视频，很短，就是用顾青池工作的过程剪辑的，长了她也不舍得放，就这要分享出去，她还心痛了好久。
　　把客人还有餐厅标志都剪掉，完全就是一个执事工作时候的既视感，戴着白手套托着托盘，挺直的腰背，一丝不苟的礼仪，还有禁欲系的制服，更重要的是堪比二次元颜值的脸，简直让人欲罢不能。
　　中间还插了同事突然叫他的回眸特写，还有休息的时候眉眼放松下来的画面。
　　视频发到微博上之后又挑了几张照片发出去。
　　还没有忘记艾特一下她的小姐妹，服务员怎么了？我嫁了！
　　虽然嫁是实现不了，但是酸她们一把也是好的。
　　郭凌剪完就心满意足的去睡觉了，完全不知道，一夜之间，这个视频跟照片的转发量不断上升，一直被广大网友顶上了热搜。
　　#我嫁了#


### 第4章 传腹
　　话题一下子冲到了热搜第一。
　　评论区里热热闹闹的，大部分是颜狗，进来只舔颜，一小部分一边舔颜一边猜测是不是哪家练习生即将出道而营销造势，还有杠精在质疑滤镜与p图是不是太过，然后舔颜的。
　　但是无论是谁，都在嗷嗷叫着求顾青池的微博。
　　郭凌一觉起来就发现自己只有原先几百个僵尸粉的微博一下子多了好几万粉丝，另外收到花式彩虹屁私信无数，虽然最终目的都是想求顾青池的微博。
　　但是郭凌失恋的伤心完全被这些目的不纯的彩虹屁冲没了。
　　她晕晕乎乎的去找顾青池征求意见，得到答复后，非常耿直的发了条微博让围观群众洗洗睡吧，人家小哥哥没微博，也没想公开。
　　然后就掉粉了。
　　但是还剩下那么多粉丝，曾经为了粉丝破百就兴奋的一夜没睡的小姑娘已经非常开心了，头一回高高兴兴的把手机上交给母上大人，心满意足的收拾收拾去学校准备开学了。
　　顾青池不玩微博，平常活得跟个老年人似的，唯一的不良嗜好就是酒。
　　微博上的风风雨雨对他没什么影响，倒是领班提了一嘴，也是打趣居多。
　　顾青池根本就没关注过，他连那条微博都没看过，郭凌来问他的时候还在莫名奇妙。
　　知道了也没有什么特别的感受，在这之前也有人要来找他签约娱乐公司之类，都被顾青池拒绝了。
　　他对自己现在的生活挺满意的，平淡无奇，普普通通，做着普通的工作，领着普通的工资，过完普通的一生，这样就已经很好了。
　　胸无大志也好，没出息也罢，这样活着挺好的。
　　“青池，这边缺副餐具。”
　　顾青池应了一声，转身去了后厨。
　　***
　　谢陆屿爱刷微博，时刻紧跟时代潮流，有时候有什么风吹草动他比公关部还清楚。
　　当年年轻气盛的时候真身下场无差别开嘲讽是惯常操作。
　　现在他不怎么经常搞出这种骚操作了。
　　不是因为他提不动刀了，是因为经纪人早八百年就把他微博密码给改了，现在那个微博后面不是他，是一整个运营部。
　　谢陆屿的粉丝不仅对此一无所知，并且对此非常欣慰，说他这些年成长了，成熟了，终于不再日天日地日空气了。
　　谢陆屿对此非常不屑。
　　一群假粉儿，这么轻易就被蒙蔽了双眼，劝你们珍惜为数不多的真实。
　　被剥夺了大号使用权的谢影帝一直以来都是用小号活跃在前线。
　　今天也不例外。
　　突然窜到前面的热搜他本来没打算点开，他自己就待在圈子里，一看就知道怎么回事。
　　看这标题他就知道炒了什么，无非就是盛世美颜人设什么的，这样的热搜三天两头就出几个，不是已经出道就是即将出道的小偶像。
　　谢陆屿到处逛了一圈，回来发现热搜爬到了第一，他来了兴趣，想看看是哪个新人这么不懂事儿。
　　买热搜这种操作算是惯常手段，但是除了某些大项目，这种炒人设的一般没有上来就占第一的。
　　“这就过分了啊，还买个第一，差不多就得了，老在这浪费国家八卦资源多不好——”
　　谢影帝的犀利点评在点进去的那一刻戛然而止，他第一眼看到的照片正好是顾青池一手托着托盘，突然被叫到，然后侧身转头的那一张。
　　谢陆屿脑海里立刻就回想起那天晚上，他半褪下衬衫，侧身看过来，明明眉眼间都是冷淡，一举一动却仿佛都能点燃欲望。
　　看那一眼简直浑身都要烧起来，让人头皮直发麻，谢陆屿很久都没有那种头皮发麻的感觉了。
　　上一回有这种感觉还是在国外拍电影，跟一个老牌演员飙戏，飙到整个人都兴奋了起来，完事儿之后觉得整个人都酣畅淋漓。
　　他躺在沙发上，看着照片里的青年，挑了挑眉。
　　“这个我是信的。”
　　整整一早上，谢陆屿点进去就没有点出来过，来来回回看了十几遍视频，最后还保存到了本地。
　　谢陆屿正沉迷微博，经纪人从外头进来，把一个牛皮纸档案袋扔给谢陆屿。
　　经纪人比谢陆屿大七八岁，办事儿效率高，非常细心，平日里包办谢陆屿的一切事物。
　　就是啰嗦了点，跟老妈子似的，暴躁与温柔并存，啰嗦与细心都有，是个东北人，平时还收敛着自己的口音，急眼了就开始猛飙东北话。
　　“离婚的事儿办完了，那律师挺厉害，听说一点没吃亏，待会给我个手机号，我以后有什么事也找他，扔给你的那些东西律师今天带过来的，说你一直没去拿，我说，你多少关心一下进展吧？你离个婚跟我离婚似的。”
　　说完不等谢陆屿说话，自己先呸了一下，还扇了自己一巴掌，他跟自己老婆恋爱长跑五年，今年刚结婚，正是如胶似漆的时候，看得跟眼珠子似的。
　　谢陆屿随手把袋子放进办公室的抽屉里。
　　“这有什么好关心的，我不认识他，他不认识我，一分交集都没有，以前没有，以后也没有。”
　　谢陆屿信誓旦旦。
　　***
　　顾青池把剩下大半的猫食往前推了推。
　　小狸花委委屈屈的凑上前吃了两块，又不肯动了，悄悄溜到顾青池身边往他怀里钻。
　　顾青池没把它从怀里提溜出去，摸了摸它有些肿胀的肚子，提着后颈把它塞到了猫包里。
　　简单穿了外套就提着猫包出了门。
　　也许是晚上的缘故，宠物医院人不多，只有一个姑娘带着自己的金毛来补打疫苗。
　　很快就轮到了顾青池，经过一番检查，做了B超拍了片子，小猫蔫答答的往顾青池怀里钻。
　　医生翻看着资料。
　　“可以确定是腹水，暂时不确定是不是传腹，还要再等两个小时。”
　　他把资料放到一旁。
　　“我得先告诉你，如果是猫传腹的话我们一般都是建议安乐死的，传腹死亡率达到百分之九十五，这个病目前没有治愈的先例，只能一直用药打针，不能停，而且价钱不低，常常是钱花出去了，猫也没有治好。”
　　顾青池点了点头，表示了解。
　　最后确诊出来是传腹。
　　治疗费确实是贵，一个月加上各种营养品差不多一万五六，顾青池没怎么专门去过存钱，他只有一个人一只猫，花起钱来也不会多想什么，过得潇潇洒洒。
　　但他工作来钱快且多，小费一般都能抵上一个月的工资，顾青池也没什么特别费钱的地方，所以虽然他没有特意去存，卡里还是有不少。
　　但他目前所有的存款加起来也不过堪堪够它一个月的治疗。
　　顾青池先交了一个疗程的费用。
　　医生再三确认。
　　“虽然现在症状还不算严重，但是要长期治疗的，根本就不能停药，如果最后不能负担，我建议还是安乐，对彼此都好。”
　　顾青池谢过他的提醒。
　　“先开药吧。”
　　他平静道。
　　顾青池要说喜欢也不一定有多喜欢小狸花，但是他那时候把它抱回来了，就已经有了承担起它生命的觉悟。
　　他难得跟小狸花亲近了一下，把它扣在怀里，小狸花自觉团成一团，热情的去舔顾青池的手心。
　　顾青池叹了口气。
　　“你还真倒霉啊。”
　　顾青池其实是个有些懒惰的人，虽然自己的工作并不会去推脱，但如果找到了一种自己觉得舒适的生活模式，轻易就不会改变。
　　除非不得不改变，比如现在，他每个月的工资加小费，最好的时候也仅仅勉强够小狸花的治疗费用。


### 第5章 综艺
　　“最近怎么了，一天两班，受得了吗？”
　　顾青池靠着吧台，带着颓意，长腿交叉微微弯曲，闭着眼睛。
　　领班对顾青池难得的仪态不整睁只眼闭只眼。
　　顾青池过了一会儿才睁开眼睛，活动了一下臂膀，站了起来，直接道。
　　“缺钱啊。”
　　“我还有点积蓄，需要的话就开口。”
　　“别，还没到那种地步。”
　　领班母亲身体不好，平日用钱的地方也多，顾青池不想麻烦他。
　　旁边的调酒师插话。
　　“青池想赚钱还不容易，别的不说，就眼前，来找他搭话的客人，哪个不是身家百万的？”
　　这是实话，没点身家，也不会来这里吃饭。
　　调酒师留着短短的小胡子，眼窝深陷，眼睛深邃，颇为英俊，样子有点混血的感觉，其实是彻头彻尾的帝都人。
　　熟人都叫他陈酒，的确是姓陈，但是不叫酒，据说真实名字非常的，接地气儿，认识那么久，绝口不提自己的本名，一提就翻脸。
　　人也讲究的很，手上的戒指是卡地亚的，脚上的皮鞋是铁狮东尼的，远远超出他的工资所能承担的水平。
　　但他也不靠工资，他靠女人，女朋友一个接着一个的换，最长的一个坚持了三个月，都是好聚好散。
　　陈酒目标明确，找的都是玩家，渣是真渣，但情商很高，从不脚踏两条船，为人也有原则，两条，一不介入别人感情，二不接受对方滥情。
　　也确实体贴，对自己定位明确，非常有服务意识，在他前女朋友们那里的口碑竟然还不错，混的如鱼得水。
　　即便如此，他对于顾青池的桃花运还是非常眼红，对于顾青池浪费自己桃花运的行为非常痛心，一抓到机会就鼓动顾青池找个恋人，苦口婆心道。
　　“男人女人，顺眼的挑一个，各取所需，美色是稀缺资源，变现并不可耻。”
　　顾青池忍不住笑了一下。
　　“我不行，做不来，这让我有种被束缚的感觉。 ”
　　“束缚？你不开心了就说清楚，好聚好散，大家都是敞亮人，我看你也不是那种别别扭扭的。”
　　陈酒把一杯酒推过来。
　　“尝尝，练手的。”
　　顾青池背靠着吧台，单手拿了桌上那酒，晃了晃，杯底的蓝色晕染开来。
　　“就是，不能按自己的步调来，你做什么事儿之前，都要先考虑另一个人。”
　　顾青池喝了一口
　　“比如我今晚我心情不好，我就想一个人待着，但是如果是两个人，你就要想，对方今晚想做什么，要不要陪对方吃饭，心情不好会不会影响对方之类，一个人就自由，你不用想那么多。”
　　“那你这就没有服务精神了，还是做服务行业的，没一点悟性，人在一段恋情里从头到尾舒舒服服的没可能，哪有完美的爱人，除非另一个人迁就，那就得把感情跟其他分开，把对方当成上帝，各取所需而已，别想太多。”
　　顾青池摇了摇头。
　　“做不来，那比杀了我还难受。”
　　陈酒擦了擦桌子，把抹布放到一边，在顾青池身边停下。
　　“诶，我有个朋友，是做设计师的，开了个淘宝店，前几天跟我说缺模特呢，我给你联系一下，你去试试，赚那钱虽然不长久，多少是笔外快。”
　　顾青池转过头抬眼看他。
　　“女的？”
　　“那这还能是男的？”
　　“那是人家叫你去吧？”
　　“是叫我去，我不寻思都能叫我去，那你不更可以，那活累，我可不想做。”
　　“行，谢了，兄弟。”
　　“得，我卖她人情，你这还得谢我，空手套白狼的买卖，不亏。”
　　顾青池知道，陈酒肯给他牵线，不是因为别的什么，这个情，他承了。
　　他扯了下嘴角，把手里的酒一口闷了，然后反手把杯子倒扣在桌子上，起身走了，该干活了。
　　陈酒吹了声口哨，顾青池回头，看见他比了个大拇指。
　　“酷。”
　　顾青池眉眼舒展开，这些天的郁色一扫而尽，无声的勾起了嘴角。
　　看的陈酒跟领班楞了一下。
　　他把擦好的杯子放到后面的柜子上。
　　“可惜了，真是可惜了，这要是个女的，我就收心了。”
　　*
　　如果这事儿能成的话，算是解了顾青池的燃眉之急。
　　来钱快又多的活实在不多。
　　顾青池的学历很大的限制了他的可选择范围，他身份证上的年纪是22岁，不算很迟，原本还计划着去考个大学，但是学历这种事情又急不来，很多东西又不能立刻准备好，只能搁置一下。
　　平时的确也陆陆续续会有人来联系问他有没有意向进入娱乐圈，接不接拍摄之类。
　　不多，也构不成困扰，主要是他生活的圈子很小，平平静静安安稳稳，跟这些行业基本没有联系。
　　自己本身没有意向的话，很少有人会因为一个人好看就去随便建议他应该去做偶像之类，一般人看过惊艳一下也就算了。
　　顾青池能遇到那么几个，还是因为他工作的餐厅旁边就有个影视基地，不少电影跟节目的拍摄就在那里进行，相关行业的人自然就多。
　　就算是这样，那些人一般也不会在大街上随便逮人，很久以前这个行业刚兴起的时候可能还会有这种在大街上碰见好苗子就上去打招呼的事情。
　　而现在训练生的培训已经很完善了，个个都好看，唱歌跳舞也都能来，时时刻刻都有新鲜的血液涌入，没必要。
　　实在看见条件特别好的了，顶多也就在心里感叹一下可惜了。
　　小公司底蕴不足，经纪人遍地撒网的事情也不是没有，遇到这种情况，五成是骗子骗钱，四成是小经纪人出来骗色，还有一成才是新入行的经纪人病急乱投医。
　　顾青池信不过，也没时间去一一分辨。
　　美是稀缺资源没错，变现也需要门路。
　　再说了，没到份上，顾青池也不想随便进入一个自己不熟悉的领域。
　　顾青池说缺钱，很多人都会开始惊讶，接着就开始瞎几把胡说，说他应该进娱乐圈，指定赚钱。
　　娱乐圈又不真是个圈，谁都能跳进去，哪行都不容易，谁都知道娱乐圈赚钱，每年也有那么多人跳进去，连个水花都没有。
　　顾青池不觉得自己会有多特别，上天从来就没有过多的偏爱他。
　　*
　　陈酒推荐的朋友很爽快。
　　告诉顾青池她这些天就在附近的摄影棚里拍摄，有空就可以过去直接面谈。
　　摄影棚就在附近，坐公交只有三站。
　　顾青池得到答复就过去了，到摄影棚的时候有个戴眼镜的女人在门口，看见他就摘了眼镜朝他招手，上下打量了他一下，眼睛一亮。
　　“陈酒真没骗我，是个衣架子，你是他朋友，我年纪肯定比你大，叫我一声红姐就行。”
　　然后就招呼他到了摄影棚里，摄影棚里有不少人，来来往往的非常忙碌，助手在不停调整打光，模特一直在变换姿势，闪光灯几乎一刻也不停。
　　旁边是一排落地衣架，上面挂满了还没有拆封的衣服。
　　红姐直接切入了正题。
　　“要是行的话，你有空的时候过来拍，我们这些天都在这，这摄影棚租了一个月，至于价钱，你以前有拍摄经验吗？”
　　顾青池摇了摇头。
　　红姐沉吟片刻。
　　“按惯例，新人价钱是要压一些的，我不赚那个钱，给你跟其他模特一样的价格。”
　　顾青池道谢。
　　红姐又道。
　　“我们按件算钱，约的模特都是七百一件，你是刚入这行，肯定不如别人快，这个急不来，慢慢来，我给你三千块的保底。”
　　红姐的店正在转型，约的模特都是小有名气的，这个价钱给顾青池其实已经非常良心了。
　　她看了眼顾青池，又改口。
　　“五千，保底五千，你今天就开始怎么样？”
　　“可以。”
　　红姐领他到了化妆室，化妆室很大，里面都是人，提着箱子来来往往的化妆师，还有或站或坐的人。
　　“我们租的是最右边的那个摄影棚，没有专门的化妆室，我们的模特都在这。”
　　红姐指了指右手边。
　　“今天隔壁有直播节目的，听说是个真人秀综艺，在网上好像还挺出名，所以人多了点，也不知道摄影棚有什么好直播的。”
　　模特界跟演艺圈有壁，红姐自己就是个设计师，对模特这行还算熟悉，有名的模特都能如数家珍，对当下正流行的综艺，还有正当红的流量小生小花都不熟悉。
　　顾青池老年人生活，智能手机被他用成老年机，红姐不知道，他更不知道。
　　在智能直播球被发明出来之后，综艺以直播形式进行越来越受欢迎，尤其是真人秀，观众喜欢看那些明星面对什么事情的时候真实的反应与细节。
　　拍摄也不用跟以前一样扛着长枪短炮一路跟着了，只需要组织好工作人员就行。
　　唯一的缺点就是智能直播球太贵，只有几个财大气粗的节目组配备上了。
　　其中就包括节目《寻宝》
　　顾名思义，这个节目就是个大型寻宝游戏。
　　前一期的场地是个小型游乐场，财大气粗的包了场，这一期可能没了经费。
　　影视基地的摄影棚，地方可能不怎么样，但一定贵的很。


### 第6章 综艺
　　寻宝是最近非常火的直播综艺，分剪辑版跟直播版。
　　剪辑版会在电视台播放，收视率不错，但是算不上特别好。
　　它最为人所称道的是直播时候的观众数量多到堪称恐怖。
　　常驻嘉宾里原本有一个十八线小明星，本来没什么水花，经过几期节目之后，现在硬是凭着这一档综艺勉强跻身二线。
　　另外几位也是人气暴涨。
　　它的形式其实很简单，每一期节目组都会设计剧本，然后根据剧本背景选择合适的场地，场地里安排工作人员当npc。
　　参与者分为两队，在圈出的游戏场地寻找线索，根据线索找到宝物所在地，先找到宝物的一队获胜。
　　上一期的主题是游乐场，工作人员全都扮做卡通人物。
　　这一期的主题是摄影棚，工作人员扮做摄影师化妆师还有模特。
　　剧组依旧大手笔，租了几乎所有摄影棚，但还是有几个摄影棚早些日子就已经租出去了。
　　那也没什么大问题，绕过不去那几个摄影棚就好。
　　*
　　顾青池被红姐交托给了化妆师，化妆师也挺有名气，这时候早就化完了其他的模特，看到顾青池非常欢迎。
　　她拿着化妆刷，盯了顾青池半天，为难道。
　　“这没什么好化的啊……”
　　红姐倒是有点主意，她的店里最近跟风出了一个暗色系列服饰，主要元素就是丧文化。
　　“我想要颓废的那种风格，我新订了一批衣服你知道吧，全是黑灰，现在年轻人喜欢这个，就配它们的那种感觉。”
　　化妆师比了个了解的手势，她跟红姐私下里也认识，经常交流。
　　“闭麦吧你，跟我说多少天了，天天说天天说，我清清楚楚的。”
　　说着让顾青池坐下，去打量他的脸，自言自语道。
　　“肤色没什么需要调整的，没什么血色，就是白，头发也可以，啧啧，真有光泽，唇色太红了？不不，暗色系里有点艳色挺好的，有反差。”
　　一旁的红姐想象着新做的一批衣服被顾青池穿上身的效果，迟疑道。
　　“那好像也没什么好化的？”
　　天生的衣架子，穿什么什么像样。
　　化妆师想了一会儿，拍板决定。
　　“先换衣服看看。”
　　红姐年纪大一点，大半辈子都在跟衣服打交道，别的她不懂，当下流行的风格还是懂的，什么配什么扫一眼就知道。
　　马丁靴黑外套还有工装裤，烂大街的搭配。
　　衣服小配饰非常多，外套上背后是个骷颅头，前襟上挂着条细细的链子，工装裤的口袋数不清，马丁靴倒是没那么花里胡哨。
　　全套都塞给了顾青池，更衣室就在旁边，顾青池也不废话，拿着衣服直接就进去了
　　几分钟后出来，给人感觉就完全不同了，换了套衣服，跟换了一个人一样。
　　他原先就是简单的白衬衫跟裁剪恰到好处的黑裤子，看起来干干净净清清爽爽。
　　现在穿上这样浑身上下都写着潮流的衣服，气场更强大，连美都美的有攻击性了不少。
　　比起样貌，红姐更关注人的身材跟气质，顾青池身高一米八三，上身跟下半身比例极好，宽松版的裤子在他穿着有点短，露出一截脚踝。
　　红姐帮他把裤子上调松紧的绳子系好。
　　满意的点了点头。
　　“绝了，这身材，这比例。”
　　她给顾青池拿了两个戒指，还有一条手链，全戴在右手上，还有根很长的项链，左手给他戴了一只半掌半指的手套。
　　就是这么多的配饰，全部堆在一起也没有违和感，竟然意外的非常漂亮。
　　虽然感觉不错，但是她总觉得有点违和，她上下打量了顾青池一会儿。
　　顾青池站的挺直，颇有种她前天看的英剧里边贵族的感觉。
　　“你跟陈酒是同事吧？看这站的，都成习惯了。”
　　那餐厅确实锻炼人，里面的服务生个个站姿挺直，气质出类拔萃，但红姐要的不是精神，是颓废。
　　她皱了皱眉。
　　“状态不对，你这样出来的片子要打个折扣，你想象一下那种慵懒的感觉，别站这么直，其实也不是慵懒，就是那种，更负面一点的情绪，丧，暗黑。”
　　红姐讲了一会儿，觉得自己也搞不太清楚，她比划着。
　　“就是，感觉生活毫无希望可言。”
　　顾青池理解了一点，他有一段很负面的时候，那两年差不多一直就是这种状态，什么都不想做，连动动手指都觉得累，就连现在还经常会情绪低落一段时间。
　　现在要进入这种状态也非常容易，他稍微设想了一下他没有成功离婚的情景。
　　效果立竿见影，他整个人肉眼可见的阴沉了下来，肩背放松，腿也微微弯曲，靠墙站着，惫懒的仿佛没骨头一样，敷衍的抬了下下巴，问道。
　　“有酒吗？”
　　红姐异常惊喜，她还真有，是今天打算当礼物让顾青池带给陈酒的，现在也不管了，拆了礼盒就把那瓶酒递给了顾青池。
　　顾青池接过来看了一眼——伏特加。
　　他直接咬开瓶口，灌了一口。
　　有酒液顺着脖子流进锁骨下面。
　　周围突然安静了下来，无论是模特还是其他的工作人员。
　　化妆师愣了半天，脸慢慢红了。
　　她招呼顾青池坐下。
　　“过来，我给你画个眼影什么的。”
　　她这次花的时间很长，旁边的模特跟工作人员都陆陆续续进了摄影棚，等她化完，充当化妆室的摄影棚就没什么人了，基本上都在那边的摄影棚开始拍摄了。
　　只有红姐，顾青池还有化妆师。
　　摄影棚光线不是很好，有点昏暗。
　　顾青池靠墙侧站着，一手拎着酒瓶，一条腿弯曲着，只用一条腿支撑着自己。
　　红姐嘱咐了一句。
　　“别喝醉了，今天最后拍你的，我现在过去看看，等空了，一会儿过来叫你。”
　　她走的时候还拽走了化妆师，整个摄影棚里面就只剩了顾青池。
　　*
　　另一边，节目正热火朝天的进行。
　　mc一共四位，每一期都会请四位嘉宾来参与游戏。
　　mc中有两位常年担任队长，一位是视帝，担任红队队长，出演的电视剧收视率都不错，业界口碑也很好，老大哥一般的存在。
　　还有一位是流量明星，担任蓝队队长，选秀出道，整体素质不错，唱跳俱佳，综艺感很强。
　　直播间有工作人员在旁边解说。
　　“目前蓝队在探索路上越走越偏，离我们设置的线索点背道而驰，马上就要走出我们圈定的场地了。”
　　“虽然前面还是摄影棚，但是众所周知，我们节目组是个穷单位，所以蓝队前面的摄影棚还有几个没有租下来，如果误入这些地方，是要扣分的。”


### 第7章 拍摄
　　这个摄影棚放了镜子，还有一些杂七杂八的杂物，看起来是充当了杂物室。
　　中间有个道具沙发，顾青池支起腿，靠着沙发坐着，一手松松的圈着伏特加的瓶口。
　　他没做过模特，心里本来就有点没底，别人说什么他都认真听着，不加选择的贯彻执行。
　　红姐说的不错，情绪对人所呈现出来的状态的确重要。
　　但谁也不能说哭就哭说笑就笑，一般模特们都会利用肢体语言以及有意识的表情管理来进入状态。
　　相对于演员，在情绪这方面模特的要求比较低。
　　并且就算是演员，他们也不会让自己太过沉浸在某种情绪之中。
　　太沉浸进去不是什么好事，最典型的例子就是总有演员会因为入戏而患上抑郁症之类的心理疾病，这种事情最常发生在体验派演员身上
　　但顾青池不懂这些，红姐也一知半解。
　　让他保持负面的情绪，要求他呈现出颓废的姿态，他就努力让自己消沉下去。
　　就算用各种手段，比如酒，对顾青池而言，酒精一般会催化这种状态。
　　顾青池酒量不错，主要是自己一个人，总要找些消遣，酒是个好选择。
　　他尤其喜欢烈酒划过喉咙，最后在胃里的灼烧感。
　　本来是打发时间，渐渐也就得了趣味，平时也喜欢喝一点。
　　但当他开始酗酒，就代表着他放任自己消极了下去。
　　伏特加已经没了大半瓶。
　　不太妙。
　　他在堕落向深渊，顾青池这样想着，却没有做出任何举动来自救。
　　他喝酒之前没有吃过东西，喝的又是伏特加，胃已经开始微微疼痛。
　　顾青池并不在乎，实际上胃部的疼痛让他有种莫名的愉悦感。
　　*
　　蓝队一共四个人，队长是流量，队员基本上也都是新生代，在队长的带领下，整体风格比较跳脱。
　　脑洞开的也很大，经常跟正确的思路擦肩而过，寻找线索全靠命。
　　有一次惨烈到一条线索也没找到，而最戏剧性的是，那一次竟然还误打误撞的直接找到了最终的宝物。
　　这一次他们依旧偏离了正确的道路。
　　偏偏队长还信誓旦旦。
　　“听我的，我的直觉告诉我，这地方肯定是关键，你看，这里连个灯都没有。”
　　队员一有点迟疑。
　　“是没有灯，但是也没有道具啊，我们不是走出界了吧？”
　　另外两人立刻否定。
　　“这才走了多远，我们节目组多有钱，上次开着碰碰车开了二十分钟都没开出界，按照以前的规律来看，最不起眼的地方往往都是藏着线索或者道具。”
　　最后队长自信满满的下了结论。
　　“我觉得，我们这次肯定能触发剧情。”
　　两三个直播球球围绕着他们拍摄，将进展全网同步直播。
　　这段画面，配上工作人员冷漠无情的扣分解说意外的有喜感。
　　弹幕都在齐刷刷的哈哈哈。
　　【官方打脸，最为致命，我家小队长信心满满:我们节目组多有钱。工作人员:众所周知，我们节目组是个穷单位。】
　　【给他们开个挂吧，这都扣成负数了。】
　　【每次队长一开始讲，我觉得，我就知道，他们凉了。】
　　【哈哈哈哈哈，我不要你觉得，我要我觉得。】
　　【哈哈哈，连个灯都没有是因为你们节目组前面租不起啊。】
　　然而蓝队看不到这些哈哈哈的弹幕，他们依旧小心翼翼的走在错误的道路上。
　　蓝队队长站在摄影棚面前，深吸了一口气，沉重道。
　　“万一到时候里面不是线索。”
　　队员紧张的看着他。
　　然后就听见他苦恼道。
　　“要是里面就是最终宝物，我们怎么办，那游戏就结束了，这不是打节目组脸吗？赞助商霸霸会生气的。”
　　他说着转过身，露出一个笑容，开始强行营业。
　　“xxx乳业，让您放心的好奶源。”
　　弹幕又欢乐了起来。
　　【队长:每天为节目组操碎了心。】
　　【你纠结的样子，像极了即将中一百万大奖的我。】
　　说完他就放心的扭开了门把手。
　　摄影棚里只开了一个灯，不是很亮，灯下是一个小圆桌，沙发正好在灯左侧，看不太真切。
　　其他地方都是暗的，看起来有点阴森，四个人怂怂的挤在一起，几个人都没有想到去开灯，队长被迫被挤到前面探路。
　　其他三个人往前走，队长努力往后靠，他眼尖的看到沙发那边的顾青池。
　　“诶，等等，前面好像有人啊。”
　　顾青池听到动静，以为是来叫他去拍摄的人，就站了起来，发丝垂在耳侧，身上配饰太多，一动就有金属碰撞的声音，手里提着那瓶伏特加。
　　他站在灯光没有照射到的地方，只有一个剪影。
　　弹幕此刻还在很正常的刷屏。
　　【握草，竟然真的有特殊剧情！】
　　【只有我觉得这个npc小哥哥有点帅吗？看背影就知道好看的那种。】
　　【这得是什么逆天运气……】
　　【不是说这里没租吗？怎么你们都默认是npc了？】
　　解说的工作人员也很疑惑，询问之后在直播间里澄清。
　　“这里的确不是我们租的摄影棚，我们也没有在这里在安排工作人员。”
　　另一边。
　　蓝队队员与顾青池对此一无所知。
　　智能直播小球自动找到了最合适的拍摄角度。
　　顾清池慢慢走到了灯光下，顿了一下，把伏特加放在了圆桌上，抬眼去看他们。
　　“现在拍摄吗？”
　　他喝了酒，声音有点沙哑，仿佛带着电，在听到那一瞬间，电流从尾巴骨流窜到脊背，带来一阵酥麻。
　　直播间刷屏的弹幕都停顿了下来。
　　过了一会儿，就开始疯狂刷屏。
　　【我可以！！！】
　　【握草握草，这个脸这个身材，awsl。】
　　【一分钟之内，我要得到他的所有资料，球球了，在线卑微。】
　　【请立刻让他原地出道。】
　　【我一直以为人把那么多戒指项链戴着身上会很杀马特，我错了，这东西就是加美貌值的，越多越好。（并不是）】
　　【录屏录屏！姐妹们快！】
　　【所有的镜头给我上，对准他！别给我挪开！】
　　摄影棚里的蓝队四人直面美色冲击，也都有点怔然，听到顾青池问话才回过神来。
　　蓝队队长的脑回路瞬间跟他对接上了，游戏里他分配的角色就是摄影师。
　　“拍，拍的，我是摄影师。”
　　顾青池第一次拍摄，不知道怎么个流程，只不动声色的看他们怎么做。
　　蓝队一心以为自己触发了剧情，兢兢业业的在走剧情。
　　蓝队队长还有个摄像机当道具，一直挂在脖子上，这时候也拿了下来。
　　顾青池抬眼看过去，就看见蓝队队长举着摄像机对着他。
　　虽然之前没接触过模特，但是顾青池至少知道一般他们都是用三脚架，还要放很多灯，打光。
　　“就用这个拍吗？”
　　蓝队都有点不好意思，他们走剧情一般就是走个剧情，但是现在这么简陋，总觉得有点对不起这样的人。
　　“对，暂时只有这个。”


### 第8章 缺钱
　　蓝队队长有点紧张的摆弄着相机，过了一会抬起头。
　　“好了，我们可以开始拍了。”
　　顾青池是拿钱做事的，对方说什么他都没什么异议。
　　闻言，他扣着伏特加的瓶颈，走到灯下，方便对方拍摄。
　　顾青池没做过模特，唯一一点关于模特的知识还是在被介绍给红姐之后紧急突击的。
　　红姐说她要颓废感，那他就给她颓废感。
　　智能直播小球自动调整着拍摄角度，在黑暗里飞来飞去，没有什么存在感。
　　直播间能完整的看见整个过程，节目直播是两个视角，一个是红队一个是蓝队，可以单独看一个，也可以都看，自从顾青池出现到现在，蓝队直播间涌入了不少观众。
　　弹幕明显活跃了不少。
　　【我刚刚一走神，一抬头，妈妈，我看见了神仙，废话不多说，有人录屏了吗？跪求！】
　　【一人血书求这个小哥哥的资料。】
　　【打脸不，节目npc比颜值担当还要好看。】
　　【一直以来都是哈哈哈，现在我好酸，让我爬进去，我可以！】
　　越来越多的弹幕开始向节目组询问新出现角色的信息，很多人盲狙是节目组安排的彩蛋。
　　工作人员也有些困惑，又去确认了一遍，得到回复后在直播间里澄清道。
　　“我们节目组最近有点穷，请不起这样的小哥哥，这真的是个巧合，他可能是隔壁摄影棚的模特，在等着拍摄。”
　　随后另一个工作人员跟着道。
　　“蓝队扣五分。”
　　蓝队对这一切一无所知，他们兢兢业业的走着剧情。
　　顾青池放松下肩背，一条腿微微弯曲，一手拎着伏特加，一手从左侧往后插进头发里，姿势随意，仿佛落魄到了极致的人，已经无暇顾及自己的仪表，但他的外表已经足够完美，就算是这样潦倒，他也是众人眼中的焦点。
　　他眼睛看着镜头，忧郁仿佛沿着发丝蔓延。
　　神情颓然，背景灰暗，只有他的唇是鲜红的。
　　他这幅样子，让看到的人心脏仿佛都被人攥住了。
　　蓝队队长下意识按下了快门，灯光闪了一下。
　　顾青池就换了个姿势，他把酒放在地上，自己靠着沙发坐了下来。
　　长腿一屈一伸，手放在地面上，戒指与地面碰撞，发出清脆的声音，他对镜头似乎很敏感，在坐好的第一时间，还是下意识转头看向镜头。
　　蓝队队长在他刚刚坐好的时候就抓拍了下来，顾青池仿佛一只被惊动的流浪黑猫，经历了严寒酷暑，生死离别，现在累累伤痕，浑身带着孤寂，只想着找个地方休息一会儿。
　　被惊动之后警惕的转过头来，它满是防备，却让人感到莫名悲伤。
　　顾青池随后又摆了几个姿势，摄影师一直默默拍摄，他就凭着感觉来。
　　现场安静到只有顾青池动作间衣物配饰的碰撞声。
　　直播间里的人数已经到达了一个堪称恐怖的数字，弹幕密密麻麻。
　　直到红姐进来。
　　“来，到我们了。”
　　她没看过寻宝，对智能直播球也不熟悉，看到屋里几个人奇怪道。
　　“朋友吗？现在可不是时候，快来，今天有点晚，时间不多了。”
　　顾青池有些摸不着头脑的站了起来，他抬眼看了蓝队队长一眼，意识到可能有什么误会。
　　红姐又催了几声，顾青池什么也没说，跟着出去了。
　　蓝队队长还以为是剧情，要跟着出去，被赶到的工作人员拦住了。
　　*
　　顾青池再一次上了热搜。
　　#寻宝，神仙npc#
　　这个节目本来就很有热度，又因为蓝队的戏剧性，这次热搜一下子就冲到了前面。
　　顾青池出场的片段被单独剪出来，转发量播放量达到了惊人的地步，由于还有其他人出境，这次杠p图的杠精也没话说了。
　　而蓝队队长也在这时把拍的照片放了出来，几张照片氛围好到不输专业摄影师。
　　话题不断升温，又有好几个相关热搜冲了上去。
　　上一次郭凌的剪辑视频也被翻了出来，然而网友找遍全网，都没有发现其余的东西。
　　只在直播中知道顾青池是个模特。
　　而同时也有部分网友认出来了顾青池工作的西餐厅。
　　顾青池在第一次上热搜的时候并没有什么感觉，何况上次热搜很快就沉寂了下去，没有什么水花。
　　这次却不同，传播范围跟持续时间都远远超过上一次。
　　他工作的地方被一部分人认了出来，经常有人去找，要么就拿相机拍。
　　以前也不是没有偷拍的情况，但是西餐厅服务的人群整体素质都较高，并没有很过分。
　　这种情况已经影响到餐厅正常营业了。
　　顾青池待在更衣室，靠着储物柜，正常情况下，现在应该是他工作的时间。
　　“我想辞职了。”
　　要替他班的同事扭过头。
　　“你辞职了，拿什么吃饭？”
　　他扔给顾青池一块巧克力。
　　“避避风头，过一阵子再来吧。”
　　顾青池接住，没有立刻吃掉。
　　“不了，我想辞职了，我也不能一直干下去。”
　　这次同事没有说话了，这个工作就没有人干超过两年以上的，没什么上升空间，还累，都是年轻人来赚笔钱，赚完就走了。
　　辞职不是什么稀罕事。
　　甚至他自己再干半年也就不做了。
　　顾青池辞职的时候经理按惯例多给了半个月工资。
　　他一直没攒下什么钱，这些钱几乎就是他所有的家当了。
　　小狸花悄悄坐到他腿上，看他不动，又往上爬，企图钻进他怀里，这是惯犯了。
　　自从接受治疗之后，它活泼了不少，除了一直在打针吃药，它跟其他健康的小猫咪一模一样。
　　顾青池有些发愁，餐厅他是做不了了，模特也就那一次，但是它的治疗是不能停的。
　　他需要钱，非常需要。


### 第9章 经纪人
　　叶里是星耀娱乐的经纪人，名牌大学毕业，雄心勃勃准备想要干出一番事业。
　　入行一年半了，现在手下没有一位艺人。
　　这并不是他的能力问题，他业界口碑不错，但是名头不大，或者说，在他服务的对象里名头不大。
　　很多演员以及明星都对一些王牌经纪人如数家珍——一位好的经纪人能让他们的事业事半功倍，但他们很少有人知道叶里。
　　但他们的经纪人肯定知道叶里，他的人际网都是同行、导演、节目制作人以及投资商。
　　在叶里跟他手下的艺人解约的时候还有不少人联系过叶里，想要为他牵个线，都被叶里一一拒绝了。
　　叶里业务能力很强，人情往来异常老练，简直不像个刚入行的新人。
　　什么样的糟糕局面都能保持冷静，井井有条的打理好，面对任何突发状况都能当场列出计划abcd。
　　之所以名声不显，是因为他的古怪要求。
　　叶里每次只签新人，并且只签一位，要求很多，其中一条硬性要求是要刚刚进入娱乐圈，
　　演员还是偶像都不拘。
　　无论是科班出身刚刚入行的演员，还是从众多练习生中脱颖而出的偶像预备役，叶里都签过。
　　入行到现在，叶里一共也只签过两位新人，每次签约期限都是一年。
　　每一位都没有选择再续约，其中后一位还选择提前解除了合约。
　　两人在同期中都是佼佼者，一位是风头正劲的演员新锐，一位是高音非常让人惊艳的偶像。
　　他们对叶里的业务能力倒是评价很高，但是也都抱怨过他太过严厉了。
　　叶里也不在意续约问题，选择是双向的，他也没有意向继续续约，其实到后期他也惫懒了，能继续下去都是靠职业道德。
　　到后期，叶里简直能一眼看到他们尽头，至多也就是一线末流，这样的未来让他兴趣怏怏，不，没了他的操作，现在可能连这个都达不到了。
　　尤其是解约的那一个，是个偶像，现在却正进行着一段恋情。
　　叶里对他的未来不是很看好。
　　刚开始入行的时候他态度还算端正，但是后期跟粉丝不正当交往，交往女友，这种情况发现过两三次了，叶里警告过他，屡教不改。
　　后来也因为这个，两人闹的不怎么愉快，最后他以叶里过多干涉他私人生活为由提出解约。
　　叶里同意了，叶里看的很清楚。
　　除非对方短时间内转型成功，或者恋情保密工作做的很好，否则他现在的一切都能轻易毁于一旦。
　　不是谁都能像叶里一样，一直保持着高效，鞭策着自己不断前进。
　　叶里要求很高，他每次都只签一位艺人，将所有的精力都投入进去，为艺人选择最好的发展路线，要求掌控艺人的一切。
　　新人刚开始还能接受，一旦有了些名气，就开始懈怠下来。
　　其实这样发展下去也能得到一个不错的结果，艺人高兴，他也名利双收。
　　但叶里的目标远远不止于此，他想要的要更多，他企图让人类历史上最璀璨的明星从他手上诞生。
　　就像谢陆屿那样。
　　十九岁出道，同年出演的电影配角荣获最佳新人奖。
　　二十岁出演的电影获金像奖提名，也让他在影视界彻底站稳了脚跟。
　　二十二岁担任陈导电影主演，获华国最具含金量的影视奖项，同时大大小小的奖项斩获无数。
　　二十三岁就已经成为了超一线，就算真真假假的丑闻绯闻满天飞，阴晴不定的脾气被娱乐媒体整日批判，事业依旧如日中天。
　　二十七岁，他获得了一位演员所能得到的最高荣誉，金球奖，就此加冕称帝。
　　影视界很讲究资历，但谢陆屿是个例外，从一开始，他就是被各大导演捧在手心的宝贝疙瘩。
　　他不讨好粉丝，他不讨好任何人，也不需要讨好任何人，言行近乎狂妄，但是这样形容又有些不确切，因为他的实力足以撑起他的狂妄。
　　粉丝们对他又爱又恨，最看不惯他的黑子们也不得不承认他的成就。
　　他的经典镜头被搬入国内外各大课堂，被人们反复观摩研究，演绎过的经典角色至今仍在熠熠生辉，年仅二十七岁，就已经成了演艺界的标杆，在世界范围内都有着极高的知名度。
　　可想而知，他还有很长的职业生涯，现在还远远不是他的巅峰。
　　这才是叶里想要的辉煌。
　　就算失败了两次叶里也并没有气馁，而是又开始寻找合适的人选。
　　这次他比前两次都要谨慎，原先他太自傲了，以为只要雕刻技艺高超，就算是块石头也能成为价值连城的工艺品。
　　事实证明，他错了。
　　那么这次就找块本身就很珍贵的璞玉吧，这样就算后期也懈怠了，至少不会就这样碰到天花板。
　　然后某一天，叶里在热搜上看见了顾青池，那时候他没有在意，以为是即将出道的偶像造势，他下意识评估了一下，认为对方很快就会崭露头角，但是后来迟迟没有消息。
　　直到因为寻宝节目，顾青池再一次炸了微博，比起上一次的昙花一现，这一次顾青池真正走进了众人的视野中。
　　但随着话题不断发酵，顾青池还是没有任何消息，连个名字都没有暴露，这不对劲，过了这最好的时候，热度就会降低。
　　叶里敏锐的嗅到了问题，他立刻给所有的同行打了电话，试探了一下，结果他们都对这个横空出世的顾青池一无所知。
　　大部分人都认为顾青池是寻宝要捧的新人，叶里却察觉到了不对，顾青池应该是个素人。
　　多么大胆的猜测，叶里几乎都被它吓了一跳，同时为了这个猜测而兴奋至极。
　　在这个时代，一个素人，依靠自己本身就上了两次热搜，轻而易举在虚拟世界掀起了一阵惊涛骇浪，这简直不可思议。
　　叶里立刻行动了起来，他没有惊动任何人，全力调查。
　　最后从一家西餐厅得到了线索，开始他打了电话过去，但对方很警惕，一点信息都没有泄露，似乎已经习惯应付这种事情了。
　　最后叶里亲自过去了一趟，费了一些周折，得到了顾青池的联系方式。
　　真人让叶里更加惊喜，他原先已经做好了真人不会那么惊艳的准备，他以最挑剔的眼光审视也找不出来缺陷。
　　签下顾青池的过程意外的很顺利。
　　顺利的叶里几乎要觉得里面有什么陷阱了，一般人都会迟疑一下，问一下父母朋友的意见，叶里虽然准备了合同，但是已经做好了很久才能签下的准备。
　　他们这是第一次谈话，进行不过半个小时，而顾青池就是很随意的答应了。
　　叶里把文件收起来，站起身，伸出手。
　　“那么，以后我们就是搭档了，合作愉快。”
　　顾青池迟疑的伸出手，握住叶里的，感觉有些新奇，他很久都没有使用这种社交礼仪了，他对叶里笑了一下。
　　“合作愉快。”
　　然后拿起自己的那份合约，随意的折了一下。
　　对于签约，叶里讲了很多。
　　但顾青池重点完全落在了一个月两万的基础工资上，听到那里，他就已经在心里答应了，至于a签还是b签，顾青池其实不太在乎。
　　但是他签的a签，听起来好像是比b签好听一点。
　　顾青池漫不经心的想着。
　　跟对外界有些迟钝，大部分时间都活在自己世界里的顾青池不同。
　　叶里签完合同就进入了工作状态。
　　“你现在住在哪里？租的买的？”
　　“望园b302，租的。”
　　叶里没听说过，他看了一眼表。
　　“退了，尽快搬进公司统一分配的公寓，地址我刚刚发给你了，一室一厅一厨一卫，环境不错，整个小区都是我们公司的，安保也不用担心。”
　　顾青池懒散惯了。
　　后来刚出来接触的就是陈酒这样的享乐主义，感官愉悦至上，后来人际关系也就是同事，了解都不多。
　　这是顾青池第一次接触叶里这种精英，有点新奇。
　　但是顾青池向来随遇而安，也不排斥被人管束，不如说他很适应被人管束的生活。
　　顾青池在这个世界上没有朋友没有亲人，就像漂泊在水面上的浮萍，两年的时间足以让他与人群隔离开，即便开始重新融入进去，但是终究不一样了。
　　后来碰到的陈酒跟他相似，却又不尽相同，陈酒追求愉悦，但顾青池连愉悦自己都觉得无聊。
　　顾青池已经习惯只需要为自己负责，但实际上，他觉得自己怎样都好，死掉也无所谓，所以一直没有什么目标。
　　这样没有目标的生活他已经过了太久。
　　而叶里就像固定的灯塔，立在海边，截住了随波飘摇的顾青池，给了他一种脚踏实地的感觉。
　　“今天九点之前我可以搬完。”
　　叶里多看了顾青池一眼，就算是以前签下的两位艺人在还很配合的初期也很少会这样听话。
　　叶里很满意，对顾青池好感度又加了一截。
　　“今天我有空，可以开车去帮你搬。”
　　顾青池虽然懒散，但是让他去做什么事的时候效率又会很高，他适合被人管束。
　　他东西也不多，一个行李箱外加一个猫包就已经是全部，搬一趟就行。
　　只半个小时左右，他就换了新家。
　　公寓不大不小，45平米，一室一厅一厨一卫，一个人刚刚好，该有的都有，装修主色调是米黄色，看起来很温馨。
　　比顾青池以前只有一个房间的隔断间好了不知道多少。
　　小狸花刚开始还有点不习惯，就待在猫包里，偶尔探头看看顾青池还在不在，顾青池也不管它，没多久就自己满地撒欢了。
　　叶里控制不住的多瞄了几眼跟着顾青池立志做路障的小狸花，从门口的衣帽架上拿了自己的外套。
　　“今天太晚了，你先安顿一下，明天我会给你做一下规划。”


### 第10章 农家乐
　　搬完家的第二天早上，顾青池就需要去星耀娱乐报到了，叶里要求顾青池九点到他办公室。
　　顾青池以前上班不是下午就是晚上，昼伏夜出，跟小狸花作息同步，一人一猫都是白天睡觉。
　　后来他辞职，不需要上晚班了也没有变过，顾青池喜欢晚上。
　　晚上人少，安静，白天对于他来说有些过于嘈杂了。
　　某种意义上作息其实也很规律。
　　猛的一调过来，顾青池整个人都蔫蔫的。
　　他出门的时候盯着把自己睡到扭成一条麻花的小狸花几秒钟，非常想把它叫醒，揣到兜里，最后还是遗憾的放弃了把它叫起来陪自己出门的打算。
　　星耀娱乐进出管理很严，进出都要有工作证，这是为了防止有狗仔混进去。
　　叶里昨天把他的给了顾青池，他是星耀娱乐的老人了，刷脸就能进。
　　顾青池就老老实实把工作证待脖子上，进了星耀娱乐的大门。
　　大厅里来来往往的不少人，有西装革履的白领，还有戴着墨镜口罩浑身上下都是潮牌的艺人。
　　正是上班的点，等电梯的人还不少，顾青池就站在一群人后面，等着电梯。
　　然后从门口就起了骚动，吵吵嚷嚷的，保安急忙过去帮忙拦下蜂拥而至的媒体记者，几名工作人员开道，一边把众人分到两边一边道歉。
　　“不好意思不好意思，特殊情况，借个道。”
　　一个戴口罩的男人在一堆人的簇拥下从中间清出来的道路上匆匆走过。
　　他个子很高，那么多工作人员围着，都高出一大截来，眉眼都很锐利，似乎心情不怎么好，浑身上下都带着低气压。
　　直直的走过来的时候好几个人下意识的退后了几步。
　　电梯已经停在那里一会儿了，他连停顿都没有就跨了进去，按了楼层之后就冷着一张脸站在电梯中间，工作人员也连忙跟着进去站到他身后。
　　顾青池默默看着这一切，懒散的打了个哈欠，抬眼的时候发现那男人正看着他，两人视线正好相对。
　　一般人突然跟别人对视可能会移开视线，但是顾青池没有什么反应，他就那样温吞吞的回望过去，直到电梯门合上。
　　电梯内，谢陆屿被娱记激起的火气突然就消了不少。
　　到楼层之后就已经平静了下来。
　　公司对谢陆屿重视是真重视，整个七楼都是谢陆屿的，除了谢陆屿八百年不用一次的工作间，他的整个团队也都在七楼。
　　谢陆屿的经纪人已经接到了消息。
　　谢陆屿经纪人叫潘小成，本人一点也不小，直奔一米九，跟谢陆屿一般高，尤其他骨架还大，喜欢戴个墨镜，跟着谢陆屿出去跟个保镖似的。
　　这会儿他从办公室探出头来，带着一丝希冀问道。
　　“听说又被堵了，这次没骂人吧？”
　　谢陆屿把口罩拉下来，一脸真诚的看着他。
　　经纪人懂了，脸上笑容逐渐消失，指着谢陆屿手指都在颤抖，痛心疾首道。
　　“你知道我一年得给公关部发多少红包吗？”
　　*
　　顾青池温吞惯了，坐电梯也落在别人后面，进了电梯他一下子就在最前面了。
　　原先他在后面低调的打瞌睡，注意到他的人还少一点。
　　现在他周围的人几乎都悄悄打量他，矜持点的盯着电梯反射的影子，大胆的就已经开始装作刷手机偷偷打开相机了。
　　公司里的人都是见过大世面的，多少明星来来往往都波澜不惊，也只有在谢陆屿这种八百年不来一次的大咖来公司时会给面子的围观一下。
　　顾青池对这些一直有些迟钝，他一直以为自己是普普通通毫不起眼的，只是过好自己的生活，很少将视线投向与自己无关的人与事。
　　平时热热闹闹的电梯今天安静的不像话，顾青池第一次来，还以为本来就如此，他天生喜静，也没觉得有什么不好。
　　但是电梯里其他人就有些不适应了，似乎是觉得氛围太诡异了，电梯里几个人开始交谈起来。
　　“诶，那是谁啊？排场好大。”
　　“新人吧？还能是谁，谢陆屿啊，除了他谁还有这咖位。”
　　“那就是谢陆屿？！我是他粉丝，我的天，我刚刚离我偶像那么近，我进这公司就是因为他。”
　　三楼，顾青池到了。
　　等到他一出去，电梯里立刻换了话题，热烈讨论起来。
　　“那是谁啊？”
　　他没有特指，但是其他人立刻理解了他的意思。
　　“不知道，绝对是刚进公司的，否则我不可能没有印象。”
　　“我见过，他上过热搜，我当时还在想什么时候出道，没想到是我们公司的。”
　　“不能吧，这么多天都没动静，再说我看见他胸前的牌子了，经纪人的蓝牌。”
　　“不能吧，这种人做什么经纪人。”
　　“搞什么，现在经纪人比艺人还像艺人。”
　　那一天人事部收到了许多对新进经纪人的打探。
　　顾青池还不知道自己在进公司第一天就已经出了名。
　　他正在叶里办公室。
　　叶里看着顾青池，眉头挑了挑。
　　“坐，怎么，熬夜了？”
　　顾青池也很诚实。
　　“嗯，睡不着。”
　　叶里没有多说，他拿出来一份文件。
　　叶里并没有因为前两次的失败就放松了标准，恰恰相反，前两次他还会给他们一点时间进入状态。
　　这次他一开始就先挑明了自己的态度。
　　“虽然签约之前我就强调过，但现在我再说一遍，我希望你能明确一下自己的职责，既然你选择成为一名艺人，至少具备基本的职业道德。”
　　他顿了顿。
　　“比如保持良好的状态，这方面我以后会介入管理。”
　　“还有一点，我问过你的情感问题，你说你单身，我相信你，以后如果有变动，无论是男人还是女人，先跟我报备。”
　　“最后一点，我跟你是利益共同体，所以，信任我。”
　　顾青池点了点头，这些他之前都知道，除了作息问题可能有点困难，其他都没什么问题。
　　叶里就正式进入了正题。
　　“你今年已经二十二了，不能走练习生出道的路子，素人身份也不是不行，但是一提素人，大众会下意识觉得你整体素质差别人一截，虽然事实也是如此吧。”
　　他更深入的解释了一下。
　　“但是你如果这样出现在世人眼中，人们就会给你打上一个门外汉的标签，初期的标签很难被撕掉，后期被扒出来这可能是你天赋的证明，现在它只会让别人把视线都集中在你的脸上，不管你以后做出什么成绩，人们都会把它归结到这上面。”
　　谢陆屿也是突然进入娱乐圈的，但演技这种东西是实实在在的，他的天赋实在是恐怖，有眼睛的人都能看出来。
　　素人的身份只能给他增添辉煌。
　　而顾青池不一样。
　　只有一张脸就试图挤进娱乐圈的人太多，非常败坏好感度，这个圈子不大，却很残酷。
　　尤其这几年技术发展，镜头美人一波波的出现，精修图美过明星不是什么稀罕事。
　　但就连半只脚踏进娱乐圈的大网红想出道都难于上青天。
　　网红刚出现的时候不是没有人试图签几个造星，没几个成功的。
　　网红活在直播镜头前，只在直播的时候短暂出现，而明星活在所有镜头下，媒体镜头娱记镜头粉丝镜头，每时每刻。
　　每年多少练习生进入公司，练习期五年，舞蹈仪态乐器等课程早就学的透透彻彻的，什么样的镜头都能hold住，个个提溜出来都是好样的。
　　脸好只是门槛，并不是资本。
　　顾青池是例外，他美成了艺术，他本身的存在就是一个奇迹。
　　以至于让叶里破天荒的签下了一个素人，让他无声无息的淹没在时代的洪流中简直是一种残忍。
　　有一句话是这么说的，悲剧就是将美的东西毁灭给人看，那么那将是世上最盛大辉煌的悲剧。
　　叶里不允许那样的事情发生，他相信自己会亲手成就最伟大的艺术。
　　“模特，你就以模特身份出道，不能是淘宝模特，你之前拍的片子我联系店主买断了，没人会知道你是个淘宝模特，以后也别说漏嘴了，你就是专业模特，我手里一直压着几个一线杂志的封面拍摄，这几天会给你联系一下。”
　　叶里干劲十足，在文件上记下了什么，转了一下笔。
　　“你上热搜的热度还在，不能浪费了，但舞蹈乐器什么课程都还没上，这样难办……”
　　他自言自语说道。
　　“最近有个什么，做饭洗衣服的综艺来着，我给你问问。”
　　叶里一通电话直接打到了潘小成那里。
　　“喂，是我，废话不多说了啊，那就个芒果台洗衣服劈柴的综艺，下期给我个名额。”
　　潘小成乐了。
　　“什么洗衣服砍柴的，人家真人秀，是办农家乐。”
　　“你知道就行，改天请你吃饭。”
　　潘小成跟那边的制作方有点关系，正好说的上话，找他的确是最快的。
　　经纪人之间都有点联系，他们彼此之间讲究有来有往，欠人人情通常都要还个更大的回去，叶里轻易不会欠人人情。
　　谢陆屿自然不用潘小成再去争取资源，现在都是好资源自动送上门。
　　叶里这个人情注定要还在其他地方了。
　　举手之劳，潘小成乐呵呵的应了下来。
　　他挂了电话转头就看见了旁边的谢陆屿，乐呵呵一下子消失了，看见这玩意儿他就脑子疼。
　　谢陆屿瘫在沙发上，四仰八叉的躺着，一副无所事事的样子。
　　“你能别成天跟媒体对喷吗？就不能接个戏？”
　　“接了，还有半年开机，我整天闲着也没什么事，再说了，我也没成天跟他们喷，我还经常上网关心一下我的粉丝们。”
　　潘小成绝望了。
　　“你那是关心吗？成天怼他们最多的就是你！”
　　谢陆屿一上一下抛着一个苹果。
　　“现在年轻人，思想很多都不端正，我能允许我的粉丝三观有问题吗？那必须不能啊。”
　　潘小成捂住自己的心口，坐在椅子上，眉头皱成一团摆手。
　　“别说了，我心口疼。”
　　谢陆屿停了下来，叹了口气，像哄孩子一样无可奈何道。
　　“算了算了，看着给我接个综艺吧。”
　　潘小成一下子窜了起来。
　　“你说的啊，不准反悔。”
　　潘小成喜滋滋的想了想，芒果台农家乐正好给他过邀请，报酬不错，答应下来顺便给叶里加一个名额也方便，一箭双雕。


### 第11章 珍宝
　　叶里极度兴奋，恨不得将顾青池未来一年的行程都填补的满满的。
　　他语速很快，几乎让顾青池有点应接不暇。
　　“让我想想，这个综艺是临时拉来给你保持一下热度的，你就平常心对待，没有综艺感没关系，插不进话也不要自找麻烦，就老老实实待在一边……”
　　经过这些天的接触，叶里多少摸清了一点顾青池的性子。
　　安静，少话，对外界漠不关心，跟只猫一样喜欢窝在角落，不，他养的那只狸花猫都比他要活泼多了，否则也不可能长着一张这样的脸默默无闻到现在。
　　只能说明他自己毫无兴趣。
　　叶里能签下他也是捡了个漏。
　　叶里能在圈子里如鱼得水不是没有原因的，去西餐厅的时候，他就打探出来顾青池似乎缺钱，又刚刚丢了工作，他当时就觉得事情八成能成，只是没想到这么顺利。
　　顾青池这样的性格很让人省心，但是不太适合娱乐圈。
　　如果换做一个有综艺感的艺人，靠一个关注度正高的综艺就这样火起来也不是什么稀罕事。
　　这也没什么，叶里也没指望顾青池能靠这个综艺火起来，不过是个缓冲罢了。
　　即便只是缓冲，叶里依旧没有随便应付，他找来了他能找到的最好的资源。
　　这档综艺目前正火，常驻嘉宾都是一线或者超一线，受到邀请的嘉宾也都是有一定知名度的艺人，其中不乏一些大咖。
　　能有叶里做经纪人，顾青池的起点无疑已经是很多人的终点。
　　这还远远不够，叶里冷静的想，某种意义上，综艺可以说没有门槛，只要有门路，上一期两期不算什么。
　　他们的路才刚刚开始。
　　叶里终于停了下来，他拿起桌上的杯子喝了口水。
　　顾青池见他停了下来，有些迟疑道。
　　“我有一件事不知道该不该说……”
　　叶里做了个手势，示意他继续。
　　顾青池就接着慢吞吞道。
　　“我结过婚。”
　　叶里一口水全喷了出来，他把杯子放到桌子上，狼狈的抬头。
　　“什么？”
　　“我结过婚，两年前结的。”
　　顾青池抬眼去看他，他背着光，在叶里看来眼睛里仿佛盛着破碎的星光，他补充道。
　　“你之前没问过，报备一下。”
　　顾青池原先是真的没想到这回事，叶里刚刚提到婚恋要报备一下他才想到这个是不是也要报备一下。
　　叶里有点崩溃，开局上来就隐婚这难度也太大了。
　　并且，顾青池结婚让人有些难以接受，他不能想象这样的人会跟谁结婚，他按了按太阳穴。
　　“你说过你单身。”
　　“嗯，今年年初离了，就春节那会儿。”
　　叶里冷静了一点，他这时候才注意到顾青池说的是结过，过去完成时。
　　“现在还有联系吗？”
　　顾青池摇了摇头。
　　“结婚两年，到现在，没联系过。”
　　“对方怎么样，会缠上来吗？”
　　叶里见多了出名之后被亲戚扯后腿的明星。
　　“挺好，挺有钱的，对方先提出的离婚，缠应该不至于。”
　　顾青池情绪有点消沉，那两年对他来说就是坐牢，如非必要，他不想提起。
　　叶里已经镇定了下来，大脑面前还在运作。
　　“那就跟没有一样，对外绝对不能提这个，你就是单身。”
　　接着他又干巴巴的说:“节哀，呸，我是说，没事儿，别难过。”
　　从顾青池的字里行间，叶里拼凑出了一个青年嫁入豪门最后又被无情抛弃的狗血剧本。
　　而且他碰见顾青池的时候对方还住着筒子楼，五六个人住四五十平方米的隔断间，没了工作，养了满大街都是的狸花猫。
　　看样子“豪门”一点亏都没吃，什么都没分给顾青池。
　　娱乐圈里嫁入豪门的多了去了，叶里见了不少。
　　有恩恩爱爱的，也有一大堆扯不清的，豪门不是好嫁的，有钱人都不傻，他们婚前都先签协议，基本上占不着便宜。
　　但是分手费多少都得意思意思。
　　顾青池被白睡两年，然后净身出户，这样的才是少见。
　　叶里腹诽。
　　这是多大仇，睡都睡了，花都摘了，多少得给点安置费青春损失费之类的吧，净身出户也太过了。
　　但叶里更想不通的是，到底是什么样的人，能把顾青池这样的人搞到手里，之后又能弃如敝履？
　　这样一个人，当你拥有了他，可以合法的对他为所欲为，比如让他因为你哭出来，哭着求你之类的。
　　这种事情光是想想就让人觉得不能放手了。
　　拥有了这样的珍宝，分明应该捧在手心里，藏在安全的地方，犹如恶龙守护财宝一样日夜看守。
　　世界上最秾艳的玫瑰生长你的后花园。
　　世界上最璀璨的宝石躺在你的首饰盒。
　　世界上最动人的夜莺在你的笼子里绸啾。
　　世界上最明亮的星星坠落在你的手心。
　　盖亚的金苹果被你据为己有。
　　你应该日夜难眠，严密看守，而不是弃如敝履。
　　得到了这样的珍宝之后又毫不犹豫的丢弃。
　　哪个憨憨能干出这种事来？


### 第12章 迟到
　　顾青池要上的那个综艺虽然被潘小成戏称为农家乐，选址也的确有些偏，但实际上地方不错，依山傍水，装修偏欧式田园风格，看上去还挺有格调。
　　一共两层的小楼，第一层是客厅，进门就是个吧台，木质地板，旁边还有个台子，上边放着台特意做旧了的钢琴，外壳都是木质的。
　　屋里光线不太好，但主人很有品味，硬是塑造出来一种中世纪小酒馆的感觉。
　　可能是因为要拍节目的原因，房子里除了必要的家具之外没什么东西。
　　二楼是卧室，一共五间，一个主卧，其他都是次卧。
　　综艺从嘉宾进门就开始拍，为了得到更自然的反应，基本上只有摄像机，工作人员除了发布任务都尽量不出现。
　　除了卧室跟卫生间没有摄像头之外，几乎每个隐蔽的角落都悄悄安装了一个，节目组不怕搞事，就怕拍不到有爆点的镜头。
　　为了降低嘉宾的警惕心，他们还非常心机的在客厅中央跟走廊放了两个非常明显的摄像头。
　　但节目安排确实有新意，每一期都新请嘉宾，找不同的场地，安排不同的事情。
　　节目组在等人到齐准备开始第一个环节，此时已经到了三个人，都在客厅里。
　　节目组在一楼角落的一个房间里，力求降低存在感。
　　嘉宾之间都是不知道每一期节目都有谁的，但是节目组就不同了
　　两个负责人就看着名单闲聊。
　　“这期竟然能请到谢陆屿，我估摸着收视率又得往上爬爬。”
　　“不稀奇，我就是有点纳闷，你说，这多了的一个顾什么，是什么来头，没听说过啊，一点风声都没有。”
　　“嗐，管那么多干嘛，我们拍就行了，再说还能是什么，八成哪家的金丝雀出来放风要不就是哪个新人走了捷径。”
　　“这不是担心这节目给祸祸了。”
　　“刚刚接着电话，派去接那个顾什么的车抛锚了。”
　　另一个拍了拍名单 ，接着道。
　　“谢影帝是自己的车，八成也要到了，这么一来就得最后一个到，多特殊，里面个个都不是善茬，年少成名，稳重不到哪里去，一个个冲着呢，不好伺候，开局就难办，找金主也不管事儿，放心，掀不起水花。”
　　已经到了的三个嘉宾此时在客厅里正聊着天，三人都是年轻人，都是最近正红的小花小生，最少也是个二线。
　　一个是扎着马尾的陈悦然，她一副邻家小妹妹模样，笑起来左颊有个酒窝。
　　一个是波浪卷的周盈盈，小裙子高跟鞋。
　　还有一个男生，黄瀚宇，前不久的选秀节目出道，一身的潮牌。
　　黄瀚宇靠着沙发背，抱着胳膊，等的有点不耐烦。
　　“你们说，还有两个人是谁啊？这点了还不来。”
　　话音刚落。
　　大门被推开了，进来的人把两扇门都打开，自在的跟在家里一样。
　　“这屋里暗的，打开门多敞亮。”
　　陈悦然小小的惊呼了一声。
　　“谢老师！”
　　三个人都站了起来。
　　谢陆屿拉着行李箱进来，他穿一身私服，破洞牛仔裤、黑色无袖卫衣，没什么花里胡哨的，只有胸前有个图案，露出线条好看的臂膀。
　　穿着跟这个年纪的青年没什么两样，非常随意。
　　按理说男明星头发一般都留一定长度便于做发型。
　　但是谢陆屿上部戏剃了个寸板，一时半会留不长，现在还是寸板，谢陆屿五官立体，剃了个寸板酷的很，气场比以前更强，一个眼神过去犀利的能杀死人。
　　他当初还因为这个新发型上了热搜，顺便接下了一个高定的代言。
　　因为他们的设计师很钟爱谢陆屿这个造型，要不是谢陆屿坚持不当模特，说不准这一季开场秀压轴就是他走了。
　　总体来说，谢陆屿这次穿着很随意。
　　但就算谢陆屿穿成这样，九头身大长腿，再加上他那张脸，分分钟都能上时尚杂志的封面。
　　“你们站起来干什么，都坐。”
　　谢陆屿年纪跟他们其实差不了多少，大也就大四五岁，但是咖位摆在那里，气场又强，天然就有压迫感。
　　三个人明显规矩了不少，最明显的是从一开始就装酷，不好好坐着非站起来靠沙发的黄瀚宇这时候也乖乖坐在了沙发上。
　　谢陆屿跟在自己家似的，找了个沙发就摊了下来。
　　陈悦然脸红红的。
　　“谢老师，我是您的粉丝——”
　　谢陆屿打了个手势。
　　“我知道，看着我的戏长大的是吧，你可别了，我给你签个名握握手这都没问题，这整的我跟老郭一个年代似的。”
　　谢陆屿强调。
　　“我新生代实力派，跟他属于忘年交。”
　　谢陆屿口中的老郭也是演员，今年四十几岁，奔五，老戏骨，肚子里有货，跟谢陆屿属于损友，偏偏嘴皮子也利索，凑一块俩人就跟说相声似的。
　　这之后场面就热了起来，三个人也笑笑闹闹的活跃了，毕竟是综艺，摄像机都拍着，都要多多表现才能被人记住。
　　过了没多久，外边进来一个工作人员跟负责布置任务的工作人员说了什么。
　　戴着白手套，拿着任务卡的工作人员就宣布道。
　　“最后一位嘉宾在路上出了点状况，大概半个小时后到达，我们就先进行下一个环节。”
　　他伸出手邀请几人上二楼。
　　“选房间的时候到了。”
　　二楼总共就五个房间，一个主卧，四个次卧，其中次卧两个靠阳，两个背阴，背阴的还有一个靠近厕所。
　　工作人员一一介绍，他先开了主卧的门。
　　“主卧向阳，空间也最大，有一个kingsize大床，独立卫浴。”
　　还没等谢陆屿开口，三人就连连道。
　　“主卧当然是谢哥的。”
　　谢陆屿也没推辞，他不住的话，从这三个人挑个出来，容易出事儿。
　　而且他听刚刚特意介绍说独立卫浴，基本就猜着了，接下来说不准就有不独立的。
　　谢陆屿对其他没什么要求，房间大不大无所谓，但是独立卫浴一定要有。
　　让他跟别人用一个浴室，不可能，这辈子都不可能。
　　工作人员接着介绍。
　　“这边向阳的两个房间格局基本一样，独立卫浴，这边背阴的两间也差不多，只是没有独卫。”
　　黄瀚宇主动让步，大度道。
　　“女士优先，有独卫的房间比较方便，我就那间吧。”
　　他指的是那间离厕所远一些的。
　　离厕所近的房间紧靠角落，不用看就知道选哪个。
　　从一楼跑过来一个工作人员。
　　“最后一名嘉宾到了，现在可以下楼进行第二个环节了。”
　　谢陆屿率先下楼，他什么都没想。
　　他一走，周盈盈笑容就收了起来，她脸色不大好:“现在才到，咖位怎么这么大呢。”
　　其他两个人没说话，但是看神色都是赞同的。


### 第13章 惩罚
　　“顾先生，我们到了。”
　　路上时间耗的比较久，顾青池有点困顿，好一会儿才应了一声，下车的时候才发现天上飘起了毛毛雨，落到脸上凉丝丝的。
　　他刚刚下车，去接他的两个工作人员中的一个就给他撑起伞。
　　顾青池看看只有几步之遥的房子，顿了一下。
　　“多谢。”
　　那工作人员连忙回道。
　　“应该的应该的。”
　　顾青池往后备箱那走。
　　他带的东西不多，只是一个小行李箱。
　　刚要提出来，另一个工作人员就殷勤的帮他拿了出来。
　　“我来就好，分内之事。”
　　顾青池一向远离人群，习惯了一个人搞定所有事情，一下子被这样殷勤对待有点不习惯，但也没有坚持。
　　被细心的照顾也好，需要自己搞定一切也罢，顾青池都不怎么在意，既不会因为这种照顾而惴惴不安，也不会因为没有照顾而难过失落。
　　他对外界反应的迟钝也表现在这方面。
　　他表现出一种很消极的态度，怎样都好，我都不在乎。
　　谢陆屿第一个下楼，他扫了一眼，客厅里只有工作人员，奇怪道。
　　“人呢，不是说到了吗？”
　　一个工作人员回道。
　　“车刚到门口，马上来。”
　　正巧那三人也下来了，周盈盈听到这话就忍不住轻嗤了一声。
　　谢陆屿扭头看了她一眼，没说什么。
　　这三人太年轻了，嫩的很，跟刚出社会的大学生似的，就差在脑门上贴个标签儿了，尤其是周盈盈，长得可以，家世也行，一路还算顺风顺水，八成被捧坏了。
　　谢陆屿都不用细想，一打眼就知道怎么回事儿。
　　节目组集合没有给定具体时间，只给了日期，准确的说，只要今天之前到就都不算迟到。
　　谢陆屿自己也没多想，就当旅游一样，收拾完就来了，到的晚早，他觉得这没什么好说的。
　　这点小事儿，他真觉得没必要，但其他人怎么想他管不着也没必要管。
　　实际上会计较这种事情的人还不少。
　　一般来说基本上都是二三线明星，特别是那些年轻的，有了点名气稳不住，更容易出这种事儿。
　　这三人占全乎了。
　　运气好点，新人就受几个脸色，被排挤一下，运气不好大概整个录制过程都会很难过，可运作的地方太多了。
　　但跟他也没什么关系，他就是来度个假，放松一下。
　　谢陆屿丝毫没有心理负担的想着，本质上，他是个弱肉强食的信奉者。
　　先推门进来的是个工作人员，他手里还拉着个小行李箱，另一只手替后来进来的人压着门。
　　黄瀚宇咂舌，不知是有意还是无意道。
　　“这架子真大啊，比谢哥排面还大——”一些。
　　黄瀚宇半截话卡在喉咙里，突然就有些无措。
　　那人低头进门，朝他看过来，眼神淡淡，轻轻巧巧的扫过他，黄瀚宇脸却有些发烧。
　　顾青池在两个工作人员一前一后的护送下进门，把黄瀚宇的话听的清清楚楚。
　　他抬眼望过去，仿佛没有听见黄瀚宇的话。
　　“抱歉，迟到了。”
　　后边的工作人员正收起刚刚帮顾青池撑的伞，闻言解释道。
　　“是我们的责任，盘山公路那有一段山体滑坡把路堵了，这才接晚了。”
　　导演挥了挥手，示意摄像头往顾青池他们那边去。
　　摄影师很老道的把镜头对准顾青池。
　　顾青池头发长了一点，最长的到下巴，过长的他用皮筋扎了起来，短的就散着，刚刚好一个小揪揪。
　　好看，却一点都不女气。
　　顾青池只是为了方便，他本来自己剪掉，但叶里跟他说不要随便动，要专门请人来剪。
　　原本连造型团队都约好了，但是之后叶里见他扎头发之后就打消了这个念头，转而给他塞了一盒子一次小皮筋。
　　顾青池穿的衣服很简单，黑色长裤，裤腿处收紧了，看起来很利落，白体恤，胸前一个黑色圆轮的图案，还有一个外套。
　　唯一的饰品就是手上的黑色腕带。
　　天生的衣架子，比例好的跟漫画里里走出来的一样。
　　摄影师镜头一直对着顾青池，一边拍一边感叹。
　　黄瀚宇迎上去跟顾青池握手，笑着道。
　　“我是黄瀚宇，那边是盈盈跟悦然，谢哥你肯定知道，我就不多说了，欢迎你。”
　　客厅里，就差在脸上写着来的是谁都一样，我都无所谓的谢陆屿悄悄竖起了耳朵。
　　顾青池很习惯被人热情对待了，或者说他一直被人热情对待，但顾青池态度都一样，讨厌他也好喜欢他也罢，他都不在意。
　　他生活在这个世界，却仿佛跟所有的东西都隔了一层隔膜，将他与其他的人与事分离。
　　就像猫，自己自顾自生活着，不管是谁，也不管对方是抱着好意还是恶意，只要走近一点就立刻跑开了。
　　除非是天长日久的让他放松警惕，一点一点的接近，否则你在他的世界就永远跟其他人没什么两样，都是无关紧要的人。
　　顾青池嗯了一声，随后简单道。
　　“顾青池。”
　　另一边的谢陆屿准确接收到，并把这名字在心里翻来覆去咀嚼了几遍。
　　算上这次，他跟顾青池也算见了三次了，每次都印象深刻。
　　谢陆屿自认不是肤浅的人，但美人谁都愿意多看两眼，说一点不在乎那都是假的。
　　娱乐圈里美人多的是。
　　谢陆屿大大方方的看，如果跟对方熟悉一些，知道自己的举动不会让人觉得受到冒犯，他还会开玩笑。
　　但他对着顾青池就没有那种从容，在顾青池跟前跟毛头小子一样。
　　什么情商什么幽默全不好使，人都到跟前了，看天看地就是不看顾青池。
　　谢陆屿一直日天日地，对自己哪方面都盲目自信，见谁都没打过怵，上下级关系都能给变成社会主义兄弟情。
　　某种程度上他跟顾青池差不多了，见谁都一样，反正都没他狂。
　　当初还是新人的时候也照样跟导演勾肩搭背。
　　没成绩那会儿，名不配位，谢陆屿新人出道靠脸吸引了不少注意力，脾气又炸，有话题性，被各种小报天天抓着黑狂妄。
　　后来迅速蹿红，粉黑满地，狂妄不合适了，去掉妄接着黑他狂，可以说以一己之力养活了无数小报。
　　从出生狂到现在的谢陆屿此刻第一次理解了紧张这种情绪，跟等待老师出成绩的学生似得，夹着尾巴做人，浪也不敢浪，骚也不敢骚，苟起来猥琐发育，就怕得到一个不及格。
　　这不应该啊，谢陆屿深沉的思考着，最后把这种情绪归结到心虚上，头一次见面就看了人家半裸的样子，看完了就跑，这可不得心虚嘛。
　　说服自己之后谢陆屿就心安理得苟了下去，应该的，他一直很能屈能伸。
　　等到顾青池到了客厅，五位嘉宾第一次聚齐。
　　工作人员接着进行原本应该第一个进行的环节。
　　“好，现在大家都在，我们现在要检查大家的行李箱，提前说一句，现金跟卡还有食物都是违禁品，如果发现了要没收。”
　　节目之前就通知过，几人都有心理准备。
　　黄瀚宇三人很快就检查了过去，大部分都是衣服跟化妆品，另外被没收了一些企图偷渡的零食。
　　接着检查，谢陆屿主动把箱子推过去道。
　　“接着检查我吧。”
　　谢陆屿有两个箱子，还有一个包，都挺大，比其他人东西都多。
　　工作人员光检查就用了十几分钟，没有检查到节目组所说的违禁品，唯一一个小状况就是翻出来一瓶六神花露水。
　　花露水旁边就是块手表，没大几十万下不来的那种牌子，手表被随便搁到一边，花露水被郑重放到中间，足以见得主人对它的重视。
　　绿瓶子显眼的很，摄影师镜头挪过去给了个特写。
　　谢陆屿警惕起来。
　　“你们可没说不能带花露水儿啊，这可靠着山，蚊虫多。 ”
　　工作人员放了回去。
　　“带是能带，就是没见人带过这个。”
　　谢陆屿放了心，他招蚊子，别人跟他站一块一点事儿没有，他身上七八个包的那种招。
　　花里胡哨的驱蚊工具都用过，最后还是回归花露水儿的怀抱，每回出去必带花露水，花露水就是他的命。
　　接着到顾青池，他是几人中东西最少的，行李箱里就带了几件衣服。
　　衣服是叶里给他搭的，都很简单，不会出错的那种款式，没有花里胡哨的东西，跟他身上穿的一个风格。
　　等全部检查完，工作人员又道。
　　“一般节目第一天是给大家休整，不会发布任务，这次比较特殊，今天就发布第一个任务。”
　　工作人员拿出一个卡片，念道。
　　“指定任务者，顾青池。”
　　“这个任务是对迟到的惩罚——”
　　话音未落，黄瀚宇就打断道。
　　“迟到这也不能怪清池吧，路上出事儿大家都不想，惩罚就过了吧。”
　　周盈盈哼了一声，抱着胳膊。
　　“那也是迟到啊。”
　　工作人员回头征求导演组的意见，又回来道。
　　“考虑到这种情况，惩罚已经选了容易完成的任务。”
　　“任务是，风格变变变，具体内容是嘉宾带来的所有衣服都将被禁用，节目期间所有的服装都将由赞助商提供。”
　　说着，另一个工作人员就拉着一个行李箱上来了，比顾青池自己的还大一圈，黑色箱子上有个五芒星标志。
　　这个牌子是一家公司的子品牌，还挺有名，主打潮流服装，衣服很多都非常大胆前卫，非常受时尚博主偏爱，偏朋克风，穿出去走在街上就是最靓的仔。
　　总之，跟叶里给顾青池准备的一箱子衣服风格岂止是迥异，简直是背道而驰。


### 第14章 镜头
　　明星基本都会很介意自己的服装问题，他们的服装都是精心挑选过的，是最能遮掩身材上的缺陷，凸显本身气质的衣服。
　　在镜头，他们只信任经过检验的衣服，轻易不会随便尝试。
　　尤其这还是个热度很高的综艺，多少双眼睛盯着，今天·衣服掉了个扣子没准都能被扒拉出来，随便被塞一个牌子的一系列衣服简直就是噩梦。
　　不管那个牌子有多受欢迎，不适合就是灾难。
　　但顾清池对于自己穿什么无所谓。
　　叶里塞给他的一箱子衣服跟节目组塞给他的在顾清池看来也没什么不同，对他来说这算不上什么惩罚。
　　顾青池关注的点甚至不是衣服本身，而是手上箱子大了一号，提着费劲了点。
　　工作人员松了一口气，这种要求其实挺过分的，赞助商那边自然是高兴了，艺人这边难交代，尤其是女星跟偶像派男星，实力派在这方面通常好说话一点。
　　但总归都要挑一个。
　　他们在嘉宾没定之前就准备了好了女星跟男星的均码衣服各一份，就等着挑个软柿子。
　　反正周盈盈跟陈悦然是不会接受的，黄瀚宇更是选秀节目出道，他的团队对这些也很重视，之前就打过预防针。
　　至于唯一的实力派谢陆屿，他是节目组花大价钱请来供着的，咖位太大，节目组根本不可能对他提出这种要求。
　　那边赞助商拒绝不了，这边节目组选来选去，就一个顾青池合适，新人，没什么底蕴，就算他今天不迟到，这个任务早晚也会发给他。
　　工作人员下意识看了眼顾青池。
　　顾青池坐着的时候靠着沙发背，整个人都懒懒散散，对于他的身高来说，沙发有些小了，双腿一前一后放着，看起来还是有些憋屈。
　　场务把行李箱推过去，他就伸手随意的把自己的行李箱推过去，把新的放到自己旁边。
　　看着毫不在意的样子，仿佛没有注意到整个房子里，所有人的视线都若有若无的往他那里飘过去。
　　甚至正组织环节进行的工作人员都敏锐的注意到摄影师的镜头扫过去好几次了，远远超出正常频率。
　　他知道自己有多引人注目吗？这样轻易就接受了这样的任务，是因为知道自己无论怎样都是最被瞩目的那一个吗？
　　工作人员看过去的时候顾青池正安静的坐在那里，敛下眼帘，离着这么远，还能看见他浓密的眼睫合上又打开，仿佛轻轻的扫在心上，让人心里一动。
　　他的神态让人感受到他的情绪，无聊，疲惫，但是是工作啊，所以只好打起精神来。
　　不，他不知道，他不知道自己如此瞩目，他也不在乎自己是不是瞩目。
　　但无论如何，这期节目肯定要爆。
　　工作人员想着，还不忘收了手中的任务卡片。
　　“今晚就到这里，各位可以回房休息了。”
　　几人就往楼上走，周盈盈揽着陈悦然，笑着招呼黄瀚宇，双手合十拜托道。
　　“瀚宇哥快来，帮我跟然然搬一下行李箱。”
　　又转向谢陆屿，带着点揶揄道。
　　“谢哥的话就算了吧，东西比我们还多，等我们搬完就来帮你搬。”
　　从头到尾没提顾青池，仿佛他不存在一样，拙劣但又有用的手段，拉拢其他人，一旦其他人回应了她，那么就相当于站了队。
　　人都是从众的也是软弱的，当针对的矛头对准的不是自己的时候，便会当做无事发生，甚至还会为了别人放下身段来拉拢而感到高兴。
　　孤立一个人也是理所当然的事情了。
　　并且被孤立者还不能指责对方，毕竟，别人没有伤害你，也没有做什么过分的事情，你想多了吧？可能是你太敏感了吧？
　　冷暴力。
　　谢陆屿拍过一个这个主题的电影，饰演一个开朗的大男孩，爱打篮球，学习很好，笑起来像个小太阳。
　　后来他从跨海大桥上一跃而下，结束了短暂又灿烂的一生。
　　为了揣摩人物心理，谢陆屿当时看过很多案例还有相关书籍。
　　这就是典型的冷暴力开端，很多人可能都不会想到，自己的最初一点恶意最后能发展成什么样的庞然大物。
　　年轻人，排排坐拉拉手不好吗？整天搞这些有的没的，就是缺少社会主义的毒打。
　　谢陆屿挑了挑眉，三言两语对付了回去，直接截断了苗头，不客气道。
　　“用不着，我不跟你一起，我有小池，他东西少。”
　　周盈盈哦了一声，再开口的时候明显戾气少了很多。
　　“那，谢哥我们先去了，瀚宇哥，拜托啦。”
　　顾青池拉着箱子缀在最后面，两个女孩子在最前面，再就是谢陆屿。
　　黄瀚宇本来磨磨蹭蹭跟顾青池一块，闻言应了一声，对顾青池笑了笑。
　　“你有什么事儿就叫我，我先去帮她们搬一下，女孩子力气小。”
　　顾青池可有可无的点了点头，没什么反应，还是跟开始一样低垂着眉眼，一副有些困倦的样子。
　　好听的话他听过太多了，别人随口客气一下顾青池不会当真。
　　黄瀚宇又靠近他，小声道。
　　“除了跟拍，房子里好几个地方都有摄像头。”
　　顾青池这才抬眼，不管本意如何，他对别人的好意总是会认真对待。
　　“嗯，多谢。”
　　黄瀚宇眼睛亮了起来。
　　“那好，我先走了。”
　　他脚步轻快往两个女孩子那里走了。
　　谢陆屿落后了几步，跟顾青池并肩而行。
　　等他们到楼梯口的时候，黄瀚宇三人已经上去了。
　　顾青池收了行李箱杆子，横着提了起来，然后去看谢陆屿，他还记得谢陆屿刚刚要他帮忙。
　　就见谢陆屿直接把一个行李箱抗到了肩上，提起另一个，他头微微侧着，他高，大箱子提着也显得很轻松。
　　对顾青池说。
　　“你先走。”
　　*
　　顾青池到了房间先躺着了一会儿，等到要去洗漱的时候才发现房间里没有卫生间跟浴室。
　　就只能去外边那间公共的卫生间，但实际上也只有他跟黄瀚宇两个人能用得上，两个人用倒也不算让人难以接受。
　　走廊里开着暖黄色的小灯，最开头跟最里面各有一个卫生间。
　　顾青池在最里面的那一间房，一边是黄瀚宇，另一边就是个卫生间，但是设计不太合理，两间没有独立卫浴的房间旁边的卫生间反而没有浴室。
　　只有最外边那个卫生间有浴室。
　　因为躺了一会儿的缘故，顾青池去洗的时候已经很晚了。
　　洗完出来大概凌晨一点左右。
　　顾青池头发有些湿漉漉的，用吹风机吹过，但是只吹了一半就没耐心继续了。
　　发尾还在滴水。
　　他穿着黑色长裤，白色衬衫，衬衫半透明，扣子都开着，领带解开，搭在脖子上。
　　裤子松松的卡在胯上，露出了线条好看的人鱼线。
　　这是箱子里唯一一套没有那么多零散饰品的衣服，大概是为了给嘉宾一个过渡。
　　顾青池直接用来当了居家服。
　　衣服裁剪很好，料子也舒服，当居家服还挺舒适。
　　他慢慢往回走。
　　走到一半阳台那门开了，谢陆屿一边把一盒烟塞到口袋里，一边拉开门，从里面钻了出来，一抬头就看见了顾青池。
　　哦豁，刺激。
　　谢陆屿立刻把头转开，转的太快还差点扭到脖子。
　　之后才开始思考自己为什么要扭开。
　　顾青池这么穿也不算出格，明明也没露多少，为什么自己心一直怦怦跳？
　　谢陆屿脑子里乱七八糟。
　　是我太纯洁了吗？
　　不可能，他就没纯过，要是别人他指定现在正在一旁吹口哨。
　　这边谢陆屿正质疑自我。
　　那边顾青池就当谢陆屿透明人一样从他旁边经过。
　　谢陆屿突然想到了什么，抬头看到了走廊对面的摄像头。
　　谢陆屿对镜头很敏感，什么角度能出什么样的镜头扫一眼就能看出来，然后逆推一下，基本上都能在那些适合拍摄的角角落落找到镜头。
　　谢陆屿之前数了一下，他目前在这栋房子里找到的有十三个，节目组简直丧心病狂，后期经费八成都花在了剪辑上。
　　他之前没在乎过，反正他三百六十度无死角，随便拍。
　　现在突然想起来正好走廊里就安排了两个，顾青池再往前走就要进入镜头之内了。
　　谢陆屿伸手拦住顾青池，压低了声音——有摄像头的地方指定有收音设备。
　　“前面有摄像头。”
　　顾青池停了下来，抬眼看他，有些莫名，迟疑道。
　　“那，多谢？”
　　谢陆屿再次进行自我质疑。
　　对啊，有摄像头怎么了？我为什么要拦下他？不就露了那么一截腰，那么一点人鱼线，那么一点——草，越想越觉得该拦。
　　此路不通，谢陆屿转而对自己进行自我说服。
　　那走廊四舍五入就是私人空间，私人空间能放摄像头吗？那指定不能。
　　成功说服自己的谢陆屿心安理得了下来，他理直气壮道。
　　“走廊安摄像头我觉得不太行，你等我一会儿。”
　　谢陆屿气势汹汹的过去，一边走一边脱了外套，把外套蒙了上去。
　　而后满意道。
　　“好了，晚安，明天见。”
　　顾青池慢吞吞的打了个哈欠，接着往自己房间走去，只是路过谢陆屿身边的时候顿了一下，轻声道。
　　“回见。”
　　谢陆屿剃着酷炸了的寸板，修了断眉，连好看都是带着刀锋的，此时锋锐的眉眼却一下子都柔和了下来。
　　他背靠着墙，从烟盒里咬出一根烟，咬了半天没有都点火。


### 第15章 砍柴
　　顾青池回了房间，一边往床边走一边脱衣服，领带先被丢在了地板上，然后是衬衫，腰带，最后是裤子。
　　这是他的坏习惯，一直没有改过，就算第二天会给自己添更多麻烦。
　　丢下那些东西的时候他总觉得很轻松，就好像蝴蝶终于从茧里挣脱出了自己翅膀那样轻松。
　　顾青池任由自己倒在床上。
　　今天刚来的时候，他第一眼就认出了谢陆屿。
　　应该说认不出才奇怪，他看见过很多次谢陆屿的外墙广告，在地铁里也全是谢陆屿的广告牌。
　　世界真奇妙不是吗？
　　从前只能站在窗前仰望着巨大海报才能见到的人，突然活生生出现在你面前。
　　谢陆屿这个符号一下子有了具体的形象。
　　在以前，谢陆屿对顾青池来说只是一个躺在手机列表里的联系人，拨打电话永远不会有人接听，发送短信不会有人回复，但也不会消失。
　　他是一座监狱，也是一座灯塔。
　　如果顾青池是只蜗牛，他就是顾青池的壳，给予沉重的负担，也给予严密的保护。
　　谢陆屿对顾青池是特殊的。
　　顾青池不可能当做一切都没有发生的样子，就像同别人交往一样同谢陆屿相处。
　　即便是他决定丢下一切大步往前走的现在。
　　但是没关系，他已经丢下了一切，走了出来。
　　那么难的日子他都走了过来。
　　那么剩下的这些，又算得了什么呢？
　　******
　　第二天节目组一早就开始了录制，九点钟开始敲各位嘉宾的门。
　　谢陆屿到达餐厅的时候，黄瀚宇他们三人已经到了。
　　餐桌上有五份早餐，一杯牛奶，一个三明治，一看就是从便利店买来的速食食品，让人毫无食欲。
　　就这，还是节目组在为期四天的节目期间提供的唯一的一顿饭，往后他们就要自力更生。
　　陈悦然看见谢陆屿眼睛一亮，她暗地里是个完完全全的追星少女，会天天签到打卡砸钱的那种，但就算砸钱，砸的也很健康。
　　主要是，本命太争气，根本用不上砸钱。
　　谢陆屿就是她本命，由于本命专注演戏。
　　她目前砸钱只是停留在去电影院多刷几次影片的地步，并且还经常抢不到票。
　　而且从另一个角度来看，她粉谢陆屿也没毛病，理由正当到能得到父母的支持。
　　任何一个演员都不能对谢陆屿说不。
　　在这方面，谢陆屿就像神一样站在顶端，是要被供起来的。
　　她虽然不是正经演员，只是个跨界的半吊子，但是这可是谢陆屿！活着的谢陆屿！
　　她满足了，她圆满了。
　　陈悦然放下咬了一口的三明治，乐颠颠的给谢陆屿拉了个椅子，很心机的拉了自己旁边的那一个。
　　“谢哥好，谢哥坐。”
　　谢陆屿乐了。
　　“你这可不行，搞个人崇拜容易把我送进去。”
　　几个人就都笑了，接着聊天。
　　谢陆屿刚到没一会儿，就听见一个工作人员倒吸了一口气。
　　接着聊天的声音一下子消失了，整个餐厅里安静的只有他放下杯子时跟桌子的轻微碰撞声，还有摄像机运作时的声音。
　　最后，就是有人下楼的声音，不紧不慢，连停顿都相同，听见声音几乎就能想象出一个人漫不经心的踏着阶梯一阶一阶的下楼。
　　谢陆屿后知后觉的回过头。
　　顾青池头发依旧像昨天那样扎起来。
　　他上身穿着一件宽松款式的黑色背心，露出来锁骨跟肩颈，前面的图案是个白色的骷髅头，侧面却是横开口的，隐隐能看见一晃白色的皮肤。
　　下身的裤子也是黑色的，紧紧裹住又直又长的小腿，大腿处稍稍宽松一些，上面金属类的细节特别多，光金属链子就两三条，配一双带绑带的黑色短靴。
　　衣服连饰品都是赞助商搭配好的。
　　顾青池脖子上戴了一条亚麻色编织绳项链，一个褐色的石头缀在上面，仿若一只充满恶意的恶魔之眼。
　　他双手插在裤兜里，垂眸看着楼梯，不紧不慢的下着楼，耳边的碎发随着他的动作轻轻晃动。
　　等到顾青池来到餐厅，谢陆屿这才发现，他上身那件黑色的背心，后背露着一个洞，蝴蝶骨随着他的动作隐现，下面是横着的开口，几条布条连在一起，也露着后腰的皮肤，白的晃眼。
　　如果说昨天顾青池是夜晚玫瑰园里的玫瑰，沉默的开放着，所有的热烈都隐在黑暗中，低调且不引人注目，但是一旦开始注视他就移不开视线。
　　那么今天他就如同璀璨的钻石开始在灯下闪闪发光了，从一开始就夺走所有的视线。
　　所有人都带着惊叹去注视着他，却又不敢直接触碰，他美到锋锐，于是只好在他走近的时候匆匆低下头来，献上臣服。
　　而主人公对此熟视无睹，仿若不知道自己是这世界上怎样的珍宝。
　　等到他拉开椅子，椅子划过地板的声音才打破了沉寂。
　　众人才恍然惊醒一般，从那段停滞中挣脱出来，接着做自己手上的事情。
　　接下来，几人安静的用完了早餐。
　　顾青池三明治只动了一点，牛奶倒是全都喝完了。
　　陈悦然先打破了沉默，她脸红红的，一只手攥成小拳头。
　　她已经在心里无声尖叫了许多回，她昨天一直在忙着偷拍，拍谢陆屿拍顾青池，纠结了很久，最后决定雨露均沾。
　　但本命还是分量大一点，毕竟她妈她爸她全家都在催她带谢陆屿的签名。
　　今天她本就摇摇欲坠的心，彻底，倒戈了。
　　陈悦然对着自己的空盘子，在心里对自己的本命道了个歉，她沉痛的暗暗道，对不住，我先爬一下墙。
　　而后就转向了顾青池，笑成一朵灿烂的向日葵。
　　她带着点小心翼翼，还有脸连她自己都没有察觉到的忐忑不安。
　　陈悦然一直心大的很，一副邻家妹妹的样子，其实是个活宝，身边朋友一把一把的，还是第一次这么郑重的交朋友。
　　“我能叫你小池吗？”
　　而后紧跟着又补了一句。
　　“你可以叫我小然或者小悦，要不然小陈也可以，但是显得我们有点生疏，我个人比较喜欢小然。”
　　顾青池还没开口，一边的谢陆屿提着她的领子，把她扒拉开。
　　“什么生疏不生疏的，头一回儿见面，都是一家——呸，都是一个节目组的，别搞得那么亲密，注意绯闻，小心回家你妈揍你。”
　　陈悦然昨天还没放开，文文静静的，今天就逐渐暴露本性。
　　谢陆屿的打趣也接的稳稳的。
　　她顺着谢陆屿的力道被拉开，手还张开，做奋力向前状。
　　“我跟小池传，那我得多有出息，我要是都那么有出息了，她凭什么揍我，她得给我包饺子吃，还是纯肉的那种。”
　　陈悦然手在空中往前划了两下。
　　“别拦着我，让我摸摸他的手，看看这是不是真的。”
　　然后停在空中许久的手里就被轻轻塞进了一根修长的手指，她下意识的握住。
　　顾青池一边用另一只手微微支着下巴，一边上下摇了摇自己被握住的手指。
　　他侧了侧头，眉眼都舒展开，展露出了一点细微的笑意，然后收回了手。
　　陈悦然愣住了，而后又看看自己的手。
　　差点泪流满面，呜呜呜，他怎么能那么好。
　　妈妈，我碰见了想娶的人。
　　他们打闹结束之后，就有工作人员过来分派任务。
　　桌子上一共放了四个卡片。
　　工作人员依次翻开。
　　“第一个任务劈柴，任务要求人数一人，第二个任务，是给菜园浇水，任务要求人数一人，第三个任务，打扫客厅跟餐厅，任务要求人数一人。”
　　“最后，第四个任务，做饭，包涵午餐跟晚餐，所以任务要求人数两人。”
　　周盈盈先把做饭的任务卡拿了，笑了一下。
　　“我们两个女生，砍柴挑水什么的就不来了，做饭还是当仁不让的。”
　　其他人都没什么意见，这里面比较轻松的就只有打扫跟做饭了。
　　接下来应该是谢陆屿先挑，但他摆手示意顾青池他们先挑。
　　然后黄瀚宇拿了给菜园浇水的卡。
　　“我觉得这个好玩儿，清池你选哪个？”
　　顾青池默默拿了那张砍柴卡。
　　谢陆屿抬了抬眼皮，头疼。
　　他本来是想把打扫留给顾青池的，那个轻松。
　　然后顾青池就拿了那张砍柴卡。


### 第16章 猫猫
　　顾青池其实对家务很头疼，但他的东西一向少，收拾起来简单，倒是也看不出他在这方面的苦手。
　　很快他就拿到了剧组给的装备，一条白毛巾，一把木头柄的斧头。
　　劈柴的地方就在院子里，一个大木桩立在那里，看样子很多年了。
　　旁边是一堆木头。
　　顾青池把白毛巾搭到脖子上，把一块木头放在木桩上，一只脚踩在木桩边缘，认真的弯腰观察着角度。
　　明明一身朋克风潮流衣服，但是脖子上却搭着白毛巾，手上拿着把斧子。
　　但整个画面竟然看起来很不错，有种混搭的美感。
　　顾青池看了一会儿，看起来非常严肃，最后举起斧子，腰部跟手臂一起发力，砍了下去。
　　腰一动，裤子上的金属配饰就跟着发出清脆的碰撞声。
　　意料之外的顺利，木柴很轻易的被劈成了两半。
　　顾青池脚踩着木桩，若有所思的看向旁边的一堆木柴。
　　顾青池那边顺利进行，黄瀚宇这边同样也非常顺利，应该说顺利到让人有点嫉妒了。
　　节目组给他的工具本来是一个水桶，其他就没有限制，让他自由发挥。
　　黄瀚宇提了一趟，发现菜园隔壁的菜园，主人正在用水管浇水。
　　他愣了，提着一只水桶看着人家用水管浇地，隔壁菜园的大叔看见了他，瞅了他负责的菜园一眼。
　　“瓜娃子儿，你在做啥子？这样不行啊，哪有你这么落后的，把人累坏喽，来叔这，叔给你水管。”
　　于是黄瀚宇欢快的扔了桶，去隔壁借了一根水管，坐在地头，唯一的任务就是看着水汩汩的流进地里。
　　那边谢陆屿在工具房挑挑捡捡，走出来的时候全副武装，穿了白围裙，围了口巾，戴了套袖。
　　看起来非常专业。
　　动作也不像个生手，无论谁看到他都会觉得，啊，这是个非常擅长打扫的人。
　　然而实际上，他拖过的地板比没拖过之前更脏，甚至因为有了水而开始变得泥泞了，因为拖地之前没有清扫过，现在补救也已经迟了。
　　谢陆屿回头看看已经一片狼藉的地板僵在了那里。
　　他专业的只是姿势跟架势。
　　毕竟模仿是演员的必修课，但经验的缺乏是不能靠模仿来补足的。
　　厨房里的陈悦然跟周盈盈正对着炉灶面面相觑，炉灶，需要烧木头的那种。
　　旁边的冰箱里塞满了没有处理过的菜，脚下是一袋米。
　　灶台上摆满了各种瓶瓶罐罐，试图把盐找出来，看了半天，最后放弃了。
　　周盈盈原本觉得自己是会做饭的，平时有空也炖个汤做个牛腩之类，没什么烟火也有情调，但现在，她觉得自己可能、大概、其实、不怎么会做饭。
　　周盈盈沉思了一会儿，把希望投向了陈悦然。
　　陈悦然之前信誓旦旦的拍着胸脯说她会做的菜可多了。
　　周盈盈带着一丝希冀转过头看她，勉强扯了扯红唇笑道。
　　“啊，其实我不怎么擅长做饭，还是要指望小然你了，我给你打打下手。”
　　陈悦然沉吟了一下。
　　“我会做好几样，饺子包子面条元宵，还有煎汉堡肉炒鸡蛋。”
　　她看着冰箱，非常实诚。
　　“里面，好像没有我会做的。”
　　陈悦然转过头也看着周盈盈，周盈盈好像被打击连颜色都掉没了。
　　“另外，我也不会烧火。”
　　周盈盈差点维持不住笑容。
　　陈悦然很乐观。
　　“不过我可以学，做饭这门技艺都是相通的，会煮会炖会炒就行了。”
　　周盈盈假笑了几声，勉强道。
　　“那，我给你生火？”
　　中午。
　　顾青池侧了侧头在脖子上搭着的毛巾上擦了擦汗。
　　顾青池砍的非常认真，要求很严格，力求每一斧子下去都平均砍成两半，砍完还会总结一下经验。
　　这么长时间里一直在重复这个过程，天气不算凉快，又是出太阳的时候，连一旁不怎么动，只是盯机器的摄影师都已经满头大汗。
　　摄影师一直跟着他拍摄，聚精会神的拍他砍柴拍了一上午。
　　顾青池热了的时候不红脸，就只出汗，冷白色的皮肤一眼望过去冰凉凉的，碎发都被汗水浸湿，贴在脸颊上。
　　所以看起来还是游刃有余的样子。
　　幸好背心是宽松样式的，后背也几乎没有布料，还算凉快。
　　顾青池每一个动作都用到腰背，每一下都会带动脖子上项链，衣服上饰品一起有节奏的晃动，从衣服侧边一直到后背的开口可以窥见他紧实腰腹。
　　简直荷尔蒙爆棚，兼具力量与美感。
　　当美人生动起来，比静止的时候要吸引人百倍。
　　斧子拿的也很稳，每一下看起来都轻轻巧巧的。
　　他砍完最后一块木头，用手背往上抹了下额上的汗，露出饱满的额头来。
　　旁边是一堆已经砍好的木柴，堆起来有一人高。
　　导演这才反应过来。
　　“怎么都砍完了？砍了这么多，太多了，快，送点水什么的过去，这得给人累坏了。”
　　一般人的体力也就是砍完三分之一，节目组本来的要求也不是那么多，原本砍够今天用的量就可以了。
　　想了想，又添了一句。
　　“吃的也送点过去，巧克力糖什么的，要不然这么大的体力消耗，人撑不住。”
　　又跟摄影师道。
　　“到时候剪掉这段，别播，给个镜头就行，要不然扒出蛛丝马迹来，他粉丝得把我们节目组的微博都给爆了。”
　　他已经下意识把顾青池当个腕对待了。
　　摄影师正在看片子。
　　“这段拍的不错，剪掉可惜了，就有那种，什么来着，现在年轻人喊的色气，一个眼神过来都是吸引人的。”
　　摄影师还打算多给些镜头。
　　“就算播他砍一下午柴，他们也会买账。”
　　导演闻言也松了口。
　　“行吧，剪开头中间那段。”
　　那边谢陆屿正从头用抹布擦地板，两个多小时，终于把他祸祸成泥地的餐厅地板擦干净了。
　　黄瀚宇玩了一中午水，脱了鞋挽了裤腿，在地里踩了几回，看时间差不多到点吃饭了，还赤着脚就欢快的跑了回去。
　　他脚还湿漉漉的，一脚就踏上了地板。
　　“我回来了，浇水真好玩儿，下回我还想浇，我们中午吃什么饭啊？”
　　黄瀚宇刚刚走了两步就对上了谢陆屿冷冷的视线。
　　谢陆屿视线向下瞥。
　　黄瀚宇也跟着向下看，看见自己脚下带来的一滩水，还有从进门开始一路带过来的脚印子。
　　谢陆屿深呼吸了几口，努力说服自己，不行，我要冷静，对祖国的花朵要温柔。
　　不行，好不了了，太难了。
　　于是他开始从反面说服自己，这次就顺畅多了。
　　祖国地大物博，不需要这样的残花败柳，现在的年轻人，就是缺少社会主义的毒打。
　　谢陆屿已经开始错乱了，乱七八糟的净瞎使成语。
　　他把手上的抹布、拖把跟水桶往地上一丢，手在沙发背上一撑，跳过了沙发，喝道。
　　“你就给我站那别动！”
　　黄瀚宇转身就跑。
　　“谢哥，谢哥，冷静！”
　　***
　　等到几个人安顿下来，坐在餐桌前已经将近一点了。
　　桌上摆着三个菜，几个人肚子都饿了，但愣是没有一个人先动筷子。
　　周盈盈不复刚来的时候美艳的样子，她头发乱糟糟的，脸上有几抹灰，灰头土脸的，心如死灰的看着一桌子菜。
　　陈悦然做的还挺开心的，虽然都是摸索着来，菜式也都是创新口味，但她自我感觉良好，非常有成就感，自动给自己的成果加了几层滤镜，她摸着后脑勺还有点扭捏。
　　“献丑了献丑了，今天我掌的勺，口味可能一般。”
　　谢陆屿看了她一眼，半晌无语。
　　“你还挺谦虚。”
　　陈悦然有点不好意思的捧着脸嘿嘿嘿笑了起来。
　　“哎呀哎呀，其实一般般了。”
　　“那不能，你太谦虚了，这怎么能说是一般，说它一般太抬举你了，你要是不端上桌来，我差点以为这是厨余垃圾。”
　　陈悦然站起来作势要去抓他，谢陆屿见她过来，就一边说一边起身，双手抱肩，跟她围着餐桌绕，就算被人追着，嘴也没停，还不紧不慢，跟说相声似的。
　　“中间那是西红柿炒鸡蛋吧，得亏我眼神好，不知道的还以为是道汤，你看那鸡蛋都跟西红柿糊在一起了，能把好好的鸡蛋跟西红柿炒成那样，你也算是人才了。”
　　谢陆屿重新坐回去，叹了口气。
　　“你也别追了，这强权暴·政的，我就发表发表意见，也没说不吃啊。”
　　陈悦然你你了半天，憋红了脸，愣是一句话也没怼回去，最后跟正在盛饭周盈盈憋屈道。
　　“周姐，给谢哥多添一碗饭！”
　　几个人就这么凑合着对付了一顿，每个人都吃的不多。
　　顾清池安安静静，也从来不会多说什么，看着很好养活的样子。
　　但其实挑剔的很，舌头也非常敏感，食物有一点异味或者不合心意就不会再动一点。
　　他早上吃的就不多，中午吃饭的时候其他人还好，多多少少吃了一点。
　　顾清池来来回回夹了几次菜，其实就挑了几粒米吃了下去，米饭是这里面做的最成功的，尽管还是有点夹生。
　　顾青池的胃其实一直有点毛病，以前在餐厅上夜班上晚了，他就懒得吃饭。
　　偶尔胃疼也一直没改过。
　　今天可能是饿狠了。
　　到了半夜两点的时候，顾青池的胃就开始疼，断断续续。
　　可能是因为持续不断的胃疼。
　　顾青池现在有些烦躁，没来由的那种烦躁。
　　他整个人都处于一种很消沉的状态，在这个状态下，他对外界的刺激都很迟钝，但是对于自己负面的感觉又会成倍放大。
　　怒火也好，难过也好，悲伤也罢，就好像它们混合在一起，形成一种很特殊的感觉。
　　有时候眼泪会突然流下来。
　　等他察觉的时候经常会很疑惑。
　　眼泪是什么流下来的呢？
　　为什么会流眼泪呢？
　　明明，他并没有很难过的事情可以难过。
　　顾青池想起来白天节目组的人还给过他巧克力补充体力，顾青池那时候没吃，嫌苦 ，悄悄放到了楼下柜子上。
　　顾青池坐了起来，慢吞吞的穿鞋子。
　　他觉得吃一点东西可能会让他从这种状态中脱离出来。
　　顾青池有些疲惫，他半阖着眼，有些无所谓的想，至少，能睡着也好。
　　楼下餐厅。
　　巧克力还在那里，顾青池咬开包装，先嗅了嗅，然后皱眉。
　　果然是苦的，勉强可以接受吧。
　　还没有开始下口，餐厅门被敲了两下。
　　顾青池抬头，谢陆屿正倚着门框，带着笑意看过来，他嘴里咬着一支烟，还没有点燃。
　　“见面分一半。”
　　可能因为咬着烟的缘故，他讲话的时候有点含混不清。
　　但是比平时低沉了不少，一开始讲话仿佛能感觉到发声时带来的振动一样。
　　他可能是觉得这样讲话不太方便，把烟拿在了手上，带着笑意清晰道。
　　“你咬一半，给我留一半。”
　　顾青池还是衬衣跟黑裤子，衬衣扣子依旧没扣，他把那套衣服当睡衣了。
　　闻言抬眼望过去，什么也没说，安安静静的，走了过去，把打开的巧克力递给了谢陆屿。
　　谢陆屿看了他几秒。
　　就站直了身子，顾青池净身高一米八三。
　　谢陆屿比他高过去半头，他又剃个寸头，加上这么个身板，一站直了，就显得有点不好惹。
　　然后他低下脑袋，讨好着说话，就像只做错了事情的大狗，试探着甩尾巴。
　　“生气了？怪我怪我，我就是管不住嘴，嘴贱习惯了，你也知道，我这人破毛病多，我一定改。”
　　顾青池脾气其实不是很好，也不能单纯的说不好。
　　他大多数时候都是好说话的，放着他自己一个人也能乖乖的。
　　因为大多数时候都是处于一种情绪波动不大的状态，对一切都不怎么在乎。
　　所以很少有人会发现——顾青池的情绪管理实际上一塌糊涂。
　　消极的也好，积极的也好，他根本不会去管理，也不会去约束，只是放任自己沉浸在其中。
　　所以一旦在他消沉敏感的时期触发到某个点。
　　他就会开始生气，放着不管就会越来越生气，自己一边自闭着一边生气。
　　往往这个点在别人看来很不值一提，但是他就是难以忍受，怒火会远远超过你的想象。
　　就像你踩到猫尾巴，正常情况下被踩到的整只猫就会炸起来，咪咪叫着大声指责你。
　　顾猫猫还要不一样一点，他只会默默走开，踩到他尾巴的人经常察觉不到自己做了什么坏事。
　　他向来少话，不怎么会表露出自己的情绪，经常生气了还没有人察觉。
　　顾青池通常都会自己一个人待着，直到从那种状态中脱离出来。
　　这还是第一次有人这么敏锐的察觉到他的不对劲。
　　他问自己，为什么会生气呢？
　　可能是因为胃疼，因为太晚而他非常困，因为饿着肚子。
　　总之谢陆屿走过来，踩到了猫尾巴。
　　被踩到尾巴的猫准备走开的时候，被谢陆屿拦下了。
　　他察觉到了猫猫的不开心，耐心的安抚猫猫。


### 第17章 蹄花
　　夜里有些偏凉，还下起了雨。
　　灯是暖黄色的。
　　厨房里的灶台上放着几只碗，炉灶里生着火，上面放着一只砂锅，蒸气顶着盖子，嘟嘟的冒着。
　　整个厨房上面都是白色的蒸气，朦朦胧胧的，只有下面一米左右是清晰可见的。
　　顾青池坐着矮矮的小凳子，坐在炉灶前面，他这样坐着，比灶台还要低一点，他身上还披着小毯子，把自己裹起来的时候，灶台就完全的把他遮了起来。
　　从外面看连头顶都看不到。
　　他正好在燃着火的炉灶前面，火映到他的脸上，瓷白的脸上附了一层红，像扫了一层胭脂。
　　谢陆屿站在顾青池旁边，微微的弯着腰，半身隐没在蒸气里，正用毛巾包裹着砂锅锅盖，打开来的时候咕嘟咕嘟的声音就连着香气一起涌了出来。
　　连外边的雨声都被盖过了。
　　莲藕蹄花汤，猪蹄已经烂熟开花，连着莲藕跟各种食材配料热热闹闹的挤在一起，不停咕嘟咕嘟着的汤清而不油，可以看出做汤的人很有经验，食材处理的很好。
　　谢陆屿现在拿了勺，正在尝味道。
　　蒸气在他周身萦绕，谢陆屿侧身站着，剃的寸板侧面还很个性的刻了一条线，由宽到窄，刀锋一样锋锐的贯穿过去，看着非常的不近人情。
　　但他现在围了小猪佩奇的围裙，一手拿着砂锅盖子，一手拿着汤勺，专心致志的尝味道。
　　要是他这幅样子流传出去，一准儿得上热搜，再狗血的小报都不敢这么写。
　　开玩笑，那可是谢陆屿。
　　打进娱乐圈那天起就日天日地，到了现在，谢陆屿这仨字儿都带着狂霸拽酷炫的味道。
　　狂霸拽酷炫的谢哥砸了咂嘴，满意道。
　　“差不多了。”
　　顾青池就在他脚边的小凳子上披着小毯子坐着。
　　不大的厨房被火烘的暖乎乎的。
　　这种氛围，让顾青池逐渐就平静了下来，有一种很安心的感觉，渐渐就脱离了那种情绪非常杂乱的状态。
　　持续不断的胃疼也没有再让他烦躁。
　　他又套上了那层套子，把自己跟那些负面情绪隔离了来。
　　炉灶里的火烧的正旺，偶尔燃烧着的木柴还发出噼里噼里的声音，顾青池看着看着，就开始想伸个懒腰开始打起盹来。
　　汤已经熬的差不多了，谢陆屿把汤勺连带剩下的汤放进旁边的小碗里，又拿了另一只长勺，盛了汤，把温热的小瓷碗递给顾青池。
　　“先拿着，暖暖手，待会凉一点就能喝了。”
　　小瓷碗很厚，刚熬好的滚汤放进去，隔着碗壁也只能感受到温热。
　　顾青池就两手捧着小碗，认认真真的等着汤凉一点。
　　虽然碗不大，但整碗凉的慢，谢陆屿见他等的认真，找了个小瓷勺给他放在里面。
　　“用这个。”
　　顾青池就开始一点一点喝了起来，热热的汤落进胃里，几乎立刻就缓解了疼痛。
　　谢陆屿站在一边，一边看一边瞎操心。
　　“吃点东西，别光喝汤啊，白天没吃什么吧？大半夜起来找巧克力。”
　　顾青池顿了一下，迟疑着用勺子碰了碰谢陆屿给他盛进去的一块骨头，最后从旁边找了一粒花生米，吃完就跟完成任务一样，再也不肯碰一下。
　　谢陆屿潶了一声，准确get到顾青池的意思。
　　“嫌骨头啃着不方便？小小年纪的，牙口又不是不行……”
　　谢陆屿一边唠叨着一边拿了个小碗开始用工具将肉拆成小块，然后放回砂锅里。
　　第二次给顾青池盛汤的时候就换了一只碗，给他盛了半碗汤半碗肉。
　　蹄花已经煮得绵软不腻，几乎不用费劲嚼就能吞下去。
　　这一次，顾青池很乖的都吃掉了，然后把碗再递给谢陆屿。
　　谢陆屿顺手就给他摞到了旁边灶台上的另外一摞碗上。
　　顾青池:盯
　　“不能再喝了，大半夜的塞那么多，对胃不好，回去睡觉，明天再给你做好的。”
　　顾青池这才慢吞吞的把视线从自己的小碗上移开。
　　炉子里火还没灭，谢陆屿把碗筷放进盆里，戴上手套把砂锅先从火上拿了下来。
　　然后顾青池就站了起来，要去拿碗筷去洗。
　　“诶诶，放那别动。”
　　顾青池顿了一下，放下了碗筷。
　　“别动那个了，油腻腻的，给我把调料放柜子里。”
　　谢陆屿示意了一下菜板那的一堆调料，刀也放在旁边。
　　“刀别碰，待会我收，去吧，放完再把你小凳子小毯子收了。”
　　谢陆屿做这些做的很快，习惯了，他做饭是一把好手，虽然听起来有点不可思议，但他搁家里都是自己做饭。
　　除此之外，他还会做布丁跟烤蛋糕，堪称一句贤惠。
　　顾青池很快就把调料放回了原位，小毯子叠好，小凳子放到角落，接着就安静的站在门口看着谢陆屿把厨房里的一切都收拾妥当。
　　谢陆屿收拾完灶台跟碗筷，最后把小猪佩奇围裙解了下来。
　　然后拿上外套，也不穿，直接搭在肩上，习惯性的咬上一根烟，又成了那个潇潇洒洒的谢哥。
　　只是马上就把烟取了下来，夹在指间。
　　“走了。”
　　顾青池嗯了一声，安静的跟着他往楼上走。
　　别看谢陆屿话一直没停，但他其实有点紧张。
　　他一直想说什么就说，想做什么就做，因为他不在乎其他人会怎么看他。
　　艺人能经历过的各种风雨，谢陆屿几乎都经历过，网暴绯闻丑闻，小报对谢陆屿异常偏爱。
　　这些随便任何一样拿出来几乎都能毁掉一个艺人的演艺生涯。
　　但谢陆屿几乎都经历过。
　　谢陆屿成长的太快，木秀于林，年少轻狂，招风，所有人都在等他低头，等他妥协。
　　但谢陆屿都走了过来。
　　他并没有就这样停止生长，他顶住了狂风，不停的往深处扎根，长成了参天巨木，缔造了一个奇迹。
　　顶着狂风生长起来的谢陆屿有一颗强大的心脏。
　　就算是少年时，他心中更多的也是狂傲。
　　紧张，担心，这种对自己不自信的情绪，谢陆屿几乎没有体会过。
　　讨厌他的人很多，喜欢他的人很多。
　　谢陆屿都不在乎，他不能让每一个人都喜欢他，他本身就是这样的，不喜欢他也不会改变。
　　但在顾青池面前，他下意识想展现自己好的那些方面。
　　谢陆屿想让顾青池开心，想让他跟他相处愉快。
　　他想取悦他。
　　因为，并不是无关紧要的人。
　　是心动的人啊。
　　顾青池好看吗？这是当然的，谢陆屿在圈里这么多年，也就见了这一个。
　　谢陆屿一开始，投向顾青池的目光也是单纯的欣赏。
　　美好的东西大家都喜欢，谢陆屿也不例外。
　　没有所谓的不解风情。
　　所有的不解风情只不过是没有美到触动对方的程度。
　　第一次更衣室留下的印象是真的深刻，美，真的美，美到锋锐，让人几乎不敢触碰。
　　这样锐利成刀的美，在他打开更衣室门的一瞬间，直接冲击过来，深深的在谢陆屿心口划了一刀，留下了不可磨灭的痕迹。
　　谢陆屿原本没打算靠近，有些东西，就适合远远的看一眼，然后永远留在心里，等到什么时候慢慢回味。
　　后来人群中匆匆一瞥，他漫不经心的抬眼往过来，谢陆屿突然就心多跳了两拍。
　　当时谢陆屿被狗仔堵了很久，被问了一些非常弱智的问题，谢陆屿是带着满身火气过去的。
　　他望过来这么一眼，就让谢陆屿冷静了下来。
　　然后就是莫名的失落。
　　他还是那样，漫不经心，眼睛里什么都没有，他看着谢陆屿他目光跟看着其他的什么没什么不同。
　　谢陆屿对于他，什么都不是。
　　谢陆屿活了这么二十几年，第一次这样患得患失。
　　他还不太明白自己的异常是因为什么。
　　但就是忍不住去想，忍不住靠近。
　　谢陆屿在这里碰到顾青池并不是巧合。
　　世界上哪有那么多巧合，上天给的所有缘分都用在了那两次会面上。
　　谢陆屿已经足够幸运，上天偏爱他，给了他两次相遇。
　　那么接下来，谢陆屿就主动踏出一步。
　　一起都很顺利。
　　他还是那样，沉默着，自顾自美成艺术，不去理会所有的注视。
　　这可真潇洒。
　　然后他就看到了更多，渐渐就知道了很多关于那个人的事情。
　　他知道他的名字叫顾青池。
　　他知道顾青池虽然看着懒懒散散的，实际上也很懒懒散散，但交给他的任务都会认真完成，即便并不情愿。
　　他知道顾青池喜欢一个人待着，总是很安静，自带着忧郁气质。
　　他知道顾青池有时候自己待着，会莫名流露出脆弱的表情。
　　他知道顾青池其实不爱吃巧克力，尝到苦味的时候会不太高兴。
　　他知道顾青池看着很好养活的样子，其实很挑食。
　　然后就越想靠近。
　　就像饮鸩止渴，越陷越深。
　　谢陆屿其实很敏锐，他是个演员，还是个很有天赋的演员。
　　他习惯观察别人。
　　人的小动作表达的含义，下意识发出的暗示，情绪的细微变化，谢陆屿都能准确接收到。
　　也就说，谢陆屿察言观色的本事到了恐怖的程度。
　　但谢陆屿从来都没有用这项本事讨过谁欢心，他不屑，也没必要，只有演戏的时候他才会认真起来，用这项本事去揣摩，去分析。
　　他曾经想过，要是他哪天用这个去讨人欢心，那他得堕落到什么程度。
　　现在他将这项本事用在了顾青池身上，用尽心思去取悦他。
　　所以他能知道顾青池什么时候不高兴，什么时候会开心，皱眉又是因为什么。
　　就像个变态。
　　所以他知道，顾青池，其实不怎么喜欢谢陆屿。


### 第18章 加更
　　顾青池不喜欢谢陆屿。
　　谢陆屿这个名字所能让顾青池想起的从来都不是什么好事，他对很多事都不在意，但是这件不行，他控制不了。
　　谢陆屿对他来说，从一开始就是特殊的。
　　就算在路上，看到谢陆屿的广告，听到谢陆屿的名字，他都会下意识的抬起头来。
　　但这也没什么，不喜欢就不喜欢。
　　正常来说，他们大概一辈子都没有什么交集。
　　但世事就是这么无常，现在，谢陆屿离他那么近，朝夕相处。
　　他本以为自己可以不去在意，但他做不到。
　　事情发生过就是发生过。
　　顾青池就像只吃到过苦头的猫，每次见到邻居家的大狗都会主动绕开。
　　但是有一天，在顾猫猫给淋湿了浑身毛毛，狼狈的想躲到角落里藏起来的时候，被邻居大狗拦住了，它胡噜胡噜地将顾猫猫舔的干干净净，然后叼回了温暖的窝窝里。
　　从此提起谢陆屿这个名字，顾青池想起的就不止是噩梦，还有厨房里暖乎乎的汤。
　　但也就到此为止了。
　　顾青池想着。
　　接下来的几天，谢陆屿主动揽下了做饭的任务，一个人接下来的。
　　“再这么下去，我得饿死，一切都是为了自救。”
　　他这么说着，每天做的菜式都有很多，前几次还天南海北都做几道。
　　暗戳戳发现顾青池口味偏咸之后做的菜就越来越有针对性。
　　顾青池没注意这些，只是吃到后来，发现都是合他胃口的菜，后期连饭都多吃了半碗。
　　谢陆屿:还挺有成就感。
　　***
　　节目为期五天，很快就录制完成了。
　　结束当天，叶里来接的顾青池。
　　“我给你挑了两个封面拍摄，已经联系好了。”
　　他拉开车门，让顾青池上车。
　　“一个二线杂志，潮流前线，一个lady，女性杂志，这个倒是不错，格调是上去了，连谢陆屿都上去过，但是只争取到内页，都没什么钱，你也别着急，先稳住，前期都是赔本的买卖，等你名气大一点可运作的地方就多了。”
　　这些都是非常好的资源，是叶里用人情换来的，都没要什么价，几乎就是赔本赚吆喝。
　　目的就只是打响顾青池的名气。
　　“系好安全带，我们走了，对了，节目拍的怎么样？”
　　顾青池想了想，迟疑道。
　　“大概还行。”
　　叶里安慰他。
　　“那也没事儿，放轻松，就当为以后积累经验了，”
　　顾青池嗯了一声，犹豫着要不要跟叶里讲一下，以后帮他接活动的时候尽量避免跟谢陆屿碰面。
　　但想想好像又有些自作多情了，他是个无名小卒，谢陆屿却是享誉海外的影帝，从国内到国外，拿奖拿到手软。
　　恐怕之后也没什么机会碰面。
　　再说，他也不想打击叶里，还没有好好工作，就开始提要求，总让他有一种心虚的感觉。
　　叶里还是干劲十足的样子。
　　“拍摄日期挺靠后的，到时候节目大概就出来了，综艺出的快，运气好的话能吸一波粉，对了，以后不要随便发微博，账户密码回头给我一份。”
　　顾青池这几天其实没怎么睡好，在座位上头放在椅背上仰着休息，他闭着眼，下颌绷出好看的弧度，讲话的时候喉结上下动几下，多了几分性感。
　　“我没有微博，只有微信，要吗？”
　　叶里有点诧异，现在年轻人很少有不玩微博的。
　　“也好，这样以后别人也扒不出你以前的黑料，微信就不用给我了，别加什么乱七八糟的人就行，微信别忘了加我一下，微博我回头给你申请一个，认证一下，加v，我直接就接手。”
　　顾青池没意见，他不玩这些，总觉得很麻烦，但如果叶里要求他还是会去注册一个，现在直接给叶里他也乐得轻松。
　　“小狸花怎么样？”
　　“按时打了针，现在在我家，就是成天抓我的沙发，太皮了，吃的很多，感觉胖了，其他没什么，挺聪明。”
　　叶里把顾青池送到楼下。
　　“这几天没什么事儿，你好好休息，过几天我接你去拍杂志，小狸花改天给你带过来。”
　　***
　　潘小成来接的谢陆屿，他就谢陆屿一个艺人，谢陆屿自己太争气，资源什么的都不用他去争取。
　　算来算去，他做的最多的工作主要是给谢陆屿公关，谢陆屿惹事的能力跟他的演技是一个级别的。
　　今天谢陆屿在那个记者采访的时候冷着脸，明天看见某某明星转身就走，这些都是小事儿了，至少公关还有点用处。
　　大多数时候，谢陆屿惹出的事儿连公关都没法公关。
　　总之，潘小成闲得很，就全方位照看谢陆屿，愣是把自己一个经纪人当成了老妈子。
　　并且经常因为五大三粗，堪比保镖的身板被当成谢陆屿的保镖。
　　这次潘小成也来接谢陆屿。
　　他不是亲自开车来的，谢陆屿有专门的司机跟保姆车。
　　公司给谢陆屿光车就配了三辆，一辆保姆车，还有两辆豪车，用来充门面，出席各种活动的时候使。
　　但其实没什么必要，谢陆屿自己就一车库的豪车，辆辆都比公司给配的那两辆有排面。
　　谢陆屿口罩墨镜全副武装，上了车之后外套一脱，墨镜口罩一摘就闭上眼开始休息。
　　潘小成奇怪。
　　“你不是放松去了吗？怎么回来就躺，心情不好？”
　　谢陆屿连眼都没睁，道。
　　“我这是放哪门子的松，搁那做了四天饭，没做饭的头一天擦了一天地。”
　　他锁起眉头，睁开眼，扭头看着潘小成。
　　“你跟我有仇吗？这破综艺，劈柴挑水的，差点没给我累趴下。”
　　其实非常好，好到不能再好了，累是真累，但根本不值一提，他跟顾青池住一栋房子住了五天，四舍五入就是同居。
　　今天最后一天结束，谢陆屿心情实在好不起来。
　　还有就是，顾青池明显对他很冷淡，比对其他都冷淡的那种冷淡。
　　但谢陆屿一点都没表露出来，这不能让潘小成知道，不是因为不熟，感情不到位，是因为太熟了。
　　谢哥这么多年了，他丢不起这人。
　　潘小成有点纳闷。
　　“这综艺还挺火的啊，不能坑成这样吧。”
　　他摸了摸脑袋。
　　“我看的时候还挺好玩的。”
　　谢陆屿嗤了一声，继续闭目养神。
　　在心里给自己比了个剪刀手。
　　他暗暗想着。
　　我怎么这么天才。
　　***
　　叶里给顾青池注册认证了微博之后就没管了。
　　那综艺播出的时候叶里也没在意，还打电话去安慰了一下顾青池，省的新人心态崩，隔着一条网线，人就显得戾气大了不少，尤其是微博。
　　很多新人还没有习惯，容易受影响。
　　结果顾青池压根就不知道当天综艺播出，也没上过微博。
　　叶里顿了几秒钟。
　　他算是发现了，只要没有事情，顾青池能在家跟小狸花一直与世隔绝的生活，不关心一切。
　　“不错，微博不是什么好东西，少刷。”
　　挂了电话他就打开了微博，登录了顾青池的账号。
　　然后被叮咚不停的消息吓了一跳。
　　顾青池的粉丝已经几十万了。
　　叶里再三确认自己没登错号。
　　顾青池的微博唯一的一条微博是艾特了一下公司，语气很官方。
　　现在那条微博赞数十几万，评论破万了。
　　叶里脑袋里唯一的念头就是，亏了。
　　杂志封面拍摄没要价，真是亏大了。


### 第19章 盗号
　　粉丝数目还在疯狂增长，叶里每次刷新都会出现一个让人胆战心惊的新数字。
　　叶里点开唯一的那条微博，想知道为什么一夜之间多了这么多粉丝。
　　微博里面的评论全是各种花式彩虹屁外加阿伟乱葬岗。
　　【这是活的吗？这是真人吗？人类怎么可以好看成这样！】
　　【我可以我可以我可以！】
　　【呜呜呜，就是这个男人，我找了好久，竟然又被星耀收走了。】
　　【怎么就这么一条微博？公司怎么回事，雪藏了？不恰饭的吗？球球出来营业吧。】
　　【身高一米八，本科top1，家里六套房，全写你名字，工资全上交，指东不往西。】
　　【呸，楼上做什么梦呢？不要脸，而且不好意思，一米八就不要出来丢人现眼了，我男神比你高半头。】
　　【其实我在下面也不是不可以……】
　　【痴心妄想！都给我醒醒，这是我的！我的！】
　　叶里退出评论，又扫了一眼热搜，热搜头一个。
　　#谢陆屿综艺#
　　第二个。
　　#顾青池#
　　接下来几个也是相关标签。
　　#谢陆屿厨艺#
　　#朋克系农家乐#
　　还有一个标签，画风明显不太一样。
　　#谢陆屿你给我把手拿开！#
　　谢陆屿跟他的粉丝属于相爱相杀的关系，这种画风其实也算常见。
　　但叶里总觉得有点不对，犹豫了一下，还是点开了。
　　***
　　那边潮流男孩谢陆屿也正窝沙发上，捧着手机刷微博。
　　一边刷一边感叹。
　　“果然爆了啊……”
　　他从上到下一个个点开，挨个点评。
　　第一个是顾青池的标签。
　　“这个可以，简单粗暴又点题。”
　　里面有人做了集锦，一套图片跟视频，谢陆屿挨个下载下来，然后放到专门的文件夹里。
　　下完了又点进去挨个看自己的收藏。
　　顾青池穿衬衫戴领结在西餐厅的照片视频，全了。
　　顾青池节目里全片段剪辑，全了。
　　然后就没了。
　　谢陆屿有点怀疑。
　　“怎么就这么一点，太少了吧。”
　　一边说一边又切到微博上找粮。
　　从头到尾的扫荡。
　　瞄到一个热搜。
　　#谢陆屿你给我把手拿开！#
　　“呦呵，这还有个我的呢。”
　　还挺靠前，谢陆屿三天两头上热搜，早就没什么感觉了，好的坏的都能当热闹一样看。
　　谢陆屿没什么心理负担的点了进去。
　　上去头一个是一段视频。
　　视频开头是一段走廊，角度非常刁钻，过了一会儿，谢陆屿才看出是什么。
　　是那天晚上，谢陆屿还能回想起来那天的情形。
　　所有的细节都一清二楚。
　　顾青池就站在他面前，整个人都有点湿漉漉的。
　　发尾还在滴水。
　　黑色长裤，白色衬衫，衬衫半透明，扣子都开着，领带解开，搭在脖子上。
　　裤子松松的卡在胯上，露出了线条好看的人鱼线。
　　谢陆屿接着看视频。
　　进度条刚刚开始走。
　　顾青池走过来，刚刚隐约能看清一点。
　　视频很清晰，就是离那么远，有点看不清，但就算这样也能感受到从屏幕透过来的美貌。
　　看着看着就不由自主的开始期待，走近一点，再走近一点，近到连每一根发丝都能看清。
　　但到此为止了。
　　谢陆屿从阳台那推门走出来，两人正好碰上。
　　随后顾青池停在了那里。
　　谢陆屿则越走越近，勾着嘴角，坏笑着，看起来就像个暴·徒，反派气场全开。
　　他近到似乎能感受到他带着烟草味的呼吸。
　　然后对着镜头笑了一下，在众人还因为他这个笑，有点愣神的时候，就毫不犹豫的用外套把镜头罩住了。
　　视频戛然而止。
　　什么美人什么出浴全没了！
　　里面的评论一溜齐刷刷的都是谢陆屿你给我把手拿开！
　　但实际上他们大部分都是谢陆屿的粉儿。
　　这个视频顾青池就出现了十几秒，还离得那么远，没有几个颜粉来得及摸进来。
　　这个能挤上热搜基本上就是靠谢陆屿出现了那么一会儿。
　　谢陆屿的粉丝数量庞大，组成非常两极分化，一部分是粉了多年的老粉丝，心态平和，非常佛系，
　　一部分是新涌入的粉丝，年纪普遍偏小，战斗力爆表，有点极端，一言不合就开始喷。
　　但没一个喷得过谢陆屿，谢陆屿能不吐脏字儿跟你教育一天。
　　通常他们一有点动静就被谢陆屿按回去了，所以还算安分。
　　这两种类型的粉丝是互通的。
　　那些新粉丝然后待久了就成了老粉，个个都加入佛系大军。
　　谢陆屿传绯闻的时候他们在哈哈哈，传出跟谁不合的时候他们在哈哈哈。
　　反正小报讲什么，他们都在哈哈哈，跟吃瓜路人一模一样，光看评论都看不出这是粉。
　　只有几个老实人，打破了齐刷刷的评论。
　　【谢哥竟然接综艺了，快告诉我今天太阳从哪边出来的？】
　　【啊啊，谢哥是不是又帅了？】
　　【我谢哥还是我谢哥，今天还是不怎么像好人呢。】
　　然而更多的还是跟风刷谢陆屿把手给我拿开的复读机。
　　谢陆屿看着齐刷刷的评论，往下划着，十分庆幸自己当时随机应变能力强。
　　一边唏嘘一边往自己脸上贴金。
　　“全是流氓，这全是流氓，这都是我多亏机智，要不然得给你们这群流氓占多少便宜。”
　　他有点得意吹了吹不存在的额发。
　　“跟你爷爷我玩儿，还嫩了点。”
　　***
　　那边叶里也看完了视频，作为一个经纪人他本能反应就是可以炒。
　　但是又迅速打消了这个念头，谢陆屿粉丝虽然平时看起来整天乐呵呵的不务正业，光沉迷跟自家蒸煮互怼。
　　但是关键时候一致对外，谢陆屿一张嘴又什么都敢说，只要谢陆屿随便在哪里说一句话，他们就能迅速赶到战场。
　　现在顾清池这个势头已经非常好了，直接连前期粉丝积累都完成了，虽然可能都是颜粉，但都是活粉，非常活跃。
　　没必要再去惹一身骚。
　　而且顾青池这次至少有六分是借了谢陆屿的东风。
　　这颗大树确实好乘凉，第一次还能说是谢陆屿自己主动的，第二次贴上去吃相就太难看了。
　　还是珍惜羽毛为好。
　　叶里想明白就给顾青池去了电话。
　　以前的经验告诉他，他需要顾青池在这方面跟他处于统一战线。
　　“你跟谢陆屿，没什么吧？”
　　那边顾青池似乎刚刚睡醒，唔了一声，才慢吞吞的道。
　　“没什么。”
　　“那就好，他跟你发展路线不同，虽然背靠大树好乘凉，但还是一步一步脚踏实地来的好。”
　　叶里不着痕迹的暗示，
　　顾青池嗯了一声，最后认真道。
　　“你放心，不会有什么的，跟谁也不会跟谢陆屿有什么的。”
　　叶里就笑了。
　　“我就知道你听明白我的意思了，你如果有恋情一定要先跟我报备，虽然我建议是直接不要有。”
　　叶里索性什么都摊开跟顾青池讲了。
　　“也不是针对你，刚刚进圈子的新人我是真不放心，这风气也一直没刹住。”
　　叶里没跟顾青池说细了，金主金丝雀什么的，什么时候都不缺这种事儿。
　　“你看看谢陆屿，影帝，圈里大佬，年轻有为，长得还好，贴上去一次就能有那么多流量，多轻松，尝到甜头的人不少，动心思的人也不少。”
　　他苦口婆心，顾青池是个好苗子，他不想砸手里。
　　“但是这么多年了，谢陆屿还是好好的，动歪心思的一波一波全没了声，谢陆屿不好惹，离远点好。”
　　顾青池认认真真的听完了，嗯了一声，深以为然，就算是叶里看不见还是点点头。
　　“离远一点。”
　　听起来很乖的样子。
　　叶里非常满意，有这么省心的艺人真是走了运。
　　他挂了电话就接着刷微博，每过一会儿看一眼粉丝数，粉丝数一直在稳速上涨，让人非常有成就感
　　刷着刷着感觉不太对，他仔细看了看评论，发现谢陆屿关注了顾青池，并且发了一条微博，非常简洁。
　　很乖，很有礼貌的孩子@顾青池
　　里面评论一片齐刷刷。
　　【不好意思，爬墙了。】
　　这一条足足刷了好几百条，谢陆屿粉丝就喜欢这样，跟整队似的，明明是活粉评论都能搞的跟买的一样。
　　往下滑了很久才看见别的。
　　【今天的谢哥像个高仿号，】
　　【谢哥竟然有一天也会有出来营业的一天？】
　　【谢哥，被胁迫了你就眨眨眼。】
　　【啊，谢哥你告诉我，你是包人的那一个还是被包的那一个？】
　　【我去帮你们看过了，谢哥是包的那一个，别问，问就看脸，另外我想讲一句，你谢陆屿何德何能！呜呜呜，我酸了。】
　　叶里放下微博，有点懵。
　　他都决定绕道了，结果这么大一个流量主动撞上来？
　　提携公司的新人一般哪个明星都有过，但是放到谢陆屿身上就不大正常了。
　　叶里接着就开始思考谢陆屿是想干什么，想来想去，谢陆屿干出什么好像都不奇怪。
　　至于网友开玩笑的说谢陆屿见色起意，真实性不大，叶里第一时间就把它否定了。
　　最大的可能就是潘小成见是同公司的潜力新人，有意交好。
　　但是还是有些奇奇怪怪的，潘小成是办事很妥贴，今天这事儿，一句话，可以但没必要。
　　算了，反正目前走向挺不错，叶里又刷新了一次，粉丝数，四十五万。
　　简直是可怕的增长速度。
　　***
　　潘小成也在刷微博，在娱乐圈的人或多或少都有点这个毛病，他也不例外。
　　当然，网瘾少年谢陆屿这样的也少见。
　　刷着刷着特别关注发了一条微博。
　　潘小成当场心多跳了两拍。
　　他特别关注就只有谢陆屿，一般谢陆屿的微博是团队在管理，发什么都是他看过才行。
　　谢陆屿因为前科累累，已经被剥夺了发微博的权力。
　　除非谢陆屿又偷偷把密码改回去了。
　　他哆哆嗦嗦的点开，看完。
　　？
　　被盗号了？


### 第20章 代言
　　顾清池的公寓只有大件家具，都是房子自带的，除此之外没有多少杂物，显得有点空。
　　所有的窗帘都被拉上，很暗，也很安静，只有空调运作的声音。
　　顾清池迷迷糊糊的睁开眼，出神了一会儿才摸过床头柜上的手机，十点三十八分，还早呢。
　　夜行动物顾猫猫把自己缩进被子想接着窝一会儿。
　　可惜顾清池刚刚醒来，就被一直在床脚专心致志盯着顾清池的小狸花发现了。
　　它立刻高兴的大声喵喵叫起来，热情的在床边走来走去。
　　顾清池企图把自己蒙进被子里。
　　片刻后，顾青池终于在持续不断的甜腻叫声中放弃了再睡一会儿的想法，坐了起来。
　　顾青池睡觉不喜欢穿成套的睡衣。
　　通常只穿一条裤子，有时候是五分裤有时候是长裤。
　　不管是什么衣服，所有穿起来舒适的衣服最后都会被顾青池当成睡衣。
　　窗帘没有拉开，屋里光线有些暗。
　　顾青池半阖着眼睛，掀开了被子，发尾在光裸的背上匍匐，他的头发特别黑，皮肤又白，白到在昏暗的屋子里都仿佛在发光，两者在一起，给人一种糜艳的感觉。
　　他刚刚睡醒，眼微微阖着，眼尾天生有些上挑，这幅神态，自然就有一种慵懒跟色气的感觉。
　　明明没有什么多余的动作，一个眼神，一个挑眉皆是风情。
　　现在，他应该咬着一支烟，事后烟，而不是脚上趴着一只猫。
　　顾青池坐到床边，双手懒散的撑着床。
　　长腿伸展出好看的弧度，脚踩在地板上，小狸花见他起来了，叫声就停止了，它讨好的去蹭顾青池的脚踝。
　　顾青池微不可闻的叹了口气。
　　拿了旁边的真丝衬衫随意的披到身上，也懒得扣扣子，赤着脚就走到了客厅柜子前面，拿出了一只碗，放到小狸花前面，给它倒了小半碗猫粮。
　　小狸花一直在亲亲热热的试图撒娇到顾青池怀里。
　　顾青池被它缠的紧，皱着眉头把小碗怼到它面前。
　　小狸花还不怎么大，蹲在碗面前，只露出个小脑袋。
　　它歪着脑袋叫了几声，见顾青池不动，绕过小碗，继续抱住顾青池的脚踝，还伸出舌头舔了几下。
　　顾青池把它提着脖子拿开，又把水给它，小狸花还是坚持不懈的挪到顾青池身边。
　　够不到怀里没关系，有脚踝可以抱也可以。
　　就在这时，门铃响了。
　　顾青池就跟松了一口气一样，直接快步走向门口要去开门了。
　　他完全没有觉得自己这身衣服有什么问题，明明衣衫不整，神态却自然到仿佛自己西装革履。
　　顾青池很少在乎这些事情，他并不觉得这样有什么不妥，也并不介意身体暴露在别人视线下。
　　这是那两年带给他的后遗症，他活在自己的世界里，别人忽视他的时候，他同样也在忽视别人。
　　于是带着一堆文件过来的叶里一抬头就看见一个衣衫不整的顾青池，身后小狸花气的喵喵叫着跟着跑过来。
　　他愣了一会才想起自己是来干什么的。
　　“才起？我不是跟你说过，今天中午会过来一趟？”
　　顾·活的跟个老年人一样并不会经常看微信·青池:“啊，没看到微信。”
　　叶里皱着眉进了门，把文件放在客厅茶几上。
　　“你没出去逛夜店吧？”
　　叶里前一个艺人就是夜店常客，他都不知道给他擦了多少次屁股。
　　顾青池坐到沙发上，懒人沙发都给他坐出了美人榻的感觉。
　　小狸花立刻狗腿的缠上去。
　　顾青池打了个哈欠，声音有些沙哑。
　　“没有，就是习惯晚睡了。”
　　看着顾青池这幅样子，叶里莫名有一种被信任的感觉。
　　顾青池给人感觉就像只大猫，当一只大猫在你面前躺下露出肚皮的时候，谁都会觉得自己是被对方接纳了的。
　　于是叶里不由自主就把顾青池划入了自己的保护范围。
　　尤其经纪人跟艺人，本来就是很亲密的关系。
　　经纪人一般对自己艺人都会有种看孩子的感觉，叶里一向把两者分的很清，现在也忍不住多操心了一点。
　　他原以为顾青池是很让人放心的，现在却发现顾青池在大事儿上挺靠谱的，事业也做的认真，生活上根本不会照顾自己。
　　“熬夜对身体不好，整天闷在屋里也不好，这屋里捂的那么严实，连阳光都没有——”
　　“对了，那狸花猫，怎么这么粘人，我养它的那几天，冷酷的我以为它不会叫。”
　　顾青池也蹙眉，用脚轻轻把小狸花往外推了一下，很快它又像块橡皮泥一样粘回来。
　　顾青池非常困惑，看着不停抱住自己脚踝的猫有点困扰道。
　　“我不知道，我以为猫都不怎么粘人。”
　　叶里看着就差摇尾巴的小狸花有点嫉妒。
　　猫主子跟铲屎官的角色在顾青池跟小狸花身上仿佛颠倒了过来。
　　一个一直冷漠拒绝，一个一直坚持不懈想吸。
　　叶里把文件整理好，都拿出来摆在桌子上，正式进入工作状态。
　　他把窗帘都拉开，这房子采光不错，屋里一下子亮堂了不少。
　　“现在情况又变了一点，相应的发展路线也改变了，我已经把那两个杂志封面拍摄给推了。”
　　顾青池没什么反应，甚至有点高兴，类似于老师布置的作业突然通知不用做了的那种高兴。
　　叶里推了推眼镜，对自家艺人这么沉稳很满意。
　　“那个综艺，表现不错，里面节目穿的赞助商的衣服还记得吗？虽然这事儿节目组做的不地道，但是结果还不错，现在赞助商联系我了，找你做他们这个衣服系列的代言人。”
　　叶里比了一个数字。
　　“开价六位数。”
　　叶里站了起来，张开手臂，他曾经签过七位数甚至八位数的合越，但看着奇迹在自己手上诞生，他不能无动于衷。
　　他要重新评估顾青池了。
　　“你已经不能算毫无基础的新人了，光看粉丝能算得上三线流量，而你甚至还正式没出道。”
　　“你知道这意味着什么吗？意味着你将前途无量，星途坦荡！”
　　顾青池支着下巴，又一次推开了开始上嘴舔的小狸花，有些百无聊赖，只听到，他轻轻啊了一声，似乎无甚意义。
　　但叶里一点也不介意，他已经习惯顾青池这种性格了，要是顾清池是那种不甘于现状的人，也不可能默默无闻这么多年。


### 第21章 拍摄
　　顾青池的行程很空，空到除了一个代言拍摄就没有其他的活动了。
　　但实际上叶里收到了不少有意合作的邀请。
　　其中一半连看都不用看。
　　剩下的一半，以叶里以前的眼光来看，至少可以让他花费时间好好翻阅一下了。
　　但现在不一样了。
　　就连x家的代言叶里都考虑了一会儿，才决定接下来。
　　x家名气很大，走中高档路线，从总代言人到旗下衍生的服装品牌代言人，全是选择的有名气有口碑有资历的艺人。
　　这次破例选择顾青池是因为节目里顾清池的形象太过惊艳，直接让这一个系列的服装销量上涨了好几个百分点，尤其是顾青池身上那一套，现在已经卖到了无货。
　　顾青池是不同的。
　　他美得如同天上的星辰，光是看着他，你就能一直安静的看下去。
　　他是这世上无双的奇迹，是美的巅峰，是艺术家追求的极致。
　　美是稀有资源，他合该高居神坛，让人瞥一眼都是亵渎。
　　饥饿营销，叶里最终确定下的路线，被人用烂的招数，但却十分有效。
　　尤其是你需要操作的对象是顾青池这样的人的时候，无论是谁，只要窥到一点，就会想要更多。
　　光看微博疯长的粉丝数就知道了。
　　现在顾青池还没有正式出道，微博甚至就只有冷冰冰的一条，连照片都没有一张，但他的微博已经有了近五十万的粉丝，没有一点掺水。
　　今天就是开拍的日子，叶里准备全程跟下来。
　　保姆车很大，除了前面的司机之外，只坐了三个人，叶里，顾清池还有一个女孩。
　　叶里简单的介绍了一下双方。
　　“你的助理，张可，我以后就不会全程跟着你了，在外边临时有什么事都可以跟她讲。”
　　“顾青池，你可以叫他顾哥，性子闷了点，不爱说话，多帮我照看一些。”
　　张可扎着马尾，一笑起来有个酒窝，看起来非常干练。
　　“哎，顾哥好，您可以叫我小可。”
　　顾青池点了点头。
　　“你好。”
　　摄影基地在x公司本部，车直接到了摄影基地门口，门口有个小伙子，见了就直招手。
　　车停下来，小可先下去了，顾清池要跟着下车，被叶里拉住了。
　　“小可确认情况之后你再下去，虽然现在你还没什么粉丝，国民度不高，没什么人来堵你，也没多少人认识你，但从现在开始你要习惯这种生活。“
　　微博上的粉丝虽然都是自己涨的，但是太浮太虚，顾青池虽然已经有了自己的超话，但毕竟没出道，也没什么作品，一波颜粉也没什么地方能了解他，没多少人认识很正常。
　　但顾青池早晚会拥有数量庞大的真正的粉丝。
　　如果是别人说现在先适应着，反正你以后会很红，叶里会觉得他自作多情，但是放到顾清池身上，就觉得一切都是理所当然的事情了，叶里把璀璨的明珠拢在手心，只等着什么时候张开手掌向世人展示。
　　小可片刻后又上来了。
　　“不行，出问题了，里面的打光灯坏了，听说是线路问题，坏了一片，一时半会儿弄不好。”
　　叶里很老道。
　　“对方怎么说？”
　　“现在是有两个选择，一是我们回去，下次再来，他们赔偿损失，二是去租外边的摄影棚，道具布景都自带，一样能拍，我觉得，是这次拍完的好，我打听了一下，这次的摄影师很有名，出的片子很好，这次他们好不容易请到，下次可能就悬了。”
　　叶里连想都没想。
　　“告诉他们，我们配合，就这次拍完。”
　　外面的摄影棚好一点的预约都排到一个月往后了，就算x公司财大气粗，加钱插队，还是需要等里面租下摄影棚的人拍完之后才能开始。
　　两辆装满道具跟衣服的车外加顾清池一辆保姆车，加上摄影师十几号人，全在外边等着。
　　交涉了一会儿后跟着摄影师来的工作人员就开始搬道具跟衣服进去了，摄影师也进去看场地跟采光，道具要搬哪都看好，争取待会一空出地方就准备就绪。
　　小可一到地方就下去了，过了一会儿就跑过来。
　　“顾哥叶哥，先进棚子，里边儿地方大，透气。”
　　叶里示意顾青池先下去，跟顾青池进去的时候回头看到小可正从车里拿了个外套。
　　这姑娘一直跟着叶里，虽然是助理，但工作上跟叶里接触很多。
　　从什么都不懂到现在，可以说是叶里手把手教出来的，也得确很机灵，一点就通，在哪都能吃得开。
　　摄影棚里人不多，好一点的公司都有自己的摄影棚，里面基本上都是淘宝店拍商品或者十八线青春杂志拍摄封面。
　　顾青池进去，还没有引起别人的注意小可就给他披上了外套戴上了帽子。
　　三个人坐在了一个角落里的道具沙发上。
　　屋里有点冷，叶里还好，他穿的西装，基本没什么感觉，小可就穿了短袖跟牛仔裤。
　　顾青池就把外套脱了下来给了小可。
　　小可有点不好意思，但还是收下了。
　　叶里正要把自己的外套给顾青池。
　　“叶哥你也先别脱了，好好穿着，等我一会儿。”
　　然后不知道去哪鼓捣了一会儿，搞来一件军大衣，有点旧，样式还有点土，但没那么厚，也适合这个温度下穿。
　　叶里有点嫌弃，他对衣着虽然没有明星那样吹毛求疵，但这圈子待久了，耳濡目染之下也很讲究。
　　“你从哪找来的，不太干净，这能穿吗？”
　　“这其实是新的，我做旧了，用来做伪装的衣服，我穿这件，把外套替换下来给顾哥。”
　　叶里有点嫌弃的捏起衣角。
　　“你不是还要去跟摄影师那边协调，就穿这个？”
　　顾青池对这个无所谓，他穿衣没什么讲究，能穿就行。
　　“给我吧，我觉得挺好的。”
　　小可有点迟疑。
　　“不好吧……”
　　而顾青池已经把衣服拿过去了，并且对大衣还很满意。
　　他穿上能把自己整个人包到小腿，袖子长，手也都能包住，本来戴帽子，领子把下半张脸也遮住了。
　　沙发靠墙，顾青池窝在墙角，拢起袖子，往后倚，只有两条长腿在外边杵着。
　　叶里西装革履的坐在一旁，旁边一个拢着袖子穿着军大衣看不见脸的顾青池。
　　虽然在角落，两个人还是有点引人注目。
　　旁边有人坐了下来，戴个棒球帽
　　“等着拍摄？”
　　叶里看了一眼棒球帽，挺年轻的，一看就没经历过社会关爱的那种年轻，不是在校学生就是刚毕业的学生，
　　“嗯。”
　　“你是模特吗？”
　　叶里不想多说，实在没什么好说的。
　　“不是。”


### 第22章 太阳
　　叶里的冷淡一点没影响到棒球帽。
　　棒球帽岔开腿，手放在膝盖上，看起来很社会。
　　“你们这是拍淘宝还是杂志的？”
　　叶里看了看表，敷衍道。
　　“都不是。”
　　棒球帽自动脑补。
　　“那就是影楼来租地方拍照的？其实那些影楼都不专业，纯一台相机就敢上手拍，后期给你修的都看不出来是谁，花那么多钱，还出不了好片子。”
　　棒球帽自以为摸到了叶里他们的底，一下子滔滔不绝了起来，他原先看叶里西装革履的，还有点被唬住。
　　叶里想打断他都没能找到机会插·进去。
　　棒球帽一个人撑起了整个场子。
　　“不过就拍个照，影楼也足够了，你们普通人拍个照，其实也用不着租这里，太贵了，也太专业，一般的摄影师说不准都叫不出这些灯跟打光板的名字。”
　　“我们这样的在这性价比比较高，这些东西都能利用上。”
　　现在场地没准备好，自家艺人默默缩进角落长蘑菇，叶里很闲，叶里只能干等。
　　但叶里依旧不想浪费时间听别人吹牛逼。
　　叶里刚开始想过棒球帽可能是狗仔，可能是拍摄无聊来搭话的路人。
　　但万万没想到，对方是来吹牛逼找优越感的。
　　虽然他也不知道为什么这种事情还能有优越感，行业不同罢了。
　　“我们这样的还好，我们来拍也是练手，但是成品投给杂志，基本上能收支平衡，偶尔也接业务。”
　　棒球帽指了指正在拍摄的几个年轻人。
　　“早点碰上我就好了，我们一个团队，专业的，虽然个人的单子我们一般不接，我们接的都是专业模特的单子，就是拍的都是模特。”
　　他把手搭在沙发椅背上。
　　“一般人难拍，费时间多，专业模特一上去刷刷的摆动作，随便用手机一拍截出来都是好看的，没有崩掉的表情。”
　　棒球帽指了指远处他们正在拍的女模特。
　　“就那个模特，星耀娱乐的练习生，我同学。”
　　捕捉到星耀这个关键词的叶里抬起眼皮看了一眼。
　　三脚架，摄像机，打光板，看起来挺像那么回事。
　　那边几个人包括棒球帽看起来都很年轻。
　　被拍的女模特下来了，换了本来在旁边拿打光板的男生上去。
　　叶里眼皮跳了跳。
　　站在叶里后边儿的小可连笑容都无声的灿烂了几分，再憋就憋不住了。
　　她连话里都带着笑意。
　　“模特，还要负责打光吗？”
　　棒球帽很淡定，一副你不懂的样子。
　　“我们行程赶，偶尔人手不够的时候就谁都上，再说我们几乎都是专业的，临时顶上足够了。”
　　那边那个女模特没什么事儿了，也走过来了，拿了旁边一瓶水。
　　她看了眼叶里。
　　叶里虽然是个经纪人，但长得不错，身高也摆在那，跟顾青池差不离，衣品也高。
　　以前刚入行，出去的时候还老有人把他误认成艺人。
　　戴个金边眼镜，穿着西装，整个一精英形象，往那一杵就挺吸睛。
　　女模特推了一下滔滔不绝的棒球帽，小声道。
　　“你认识？”
　　“刚认识。”
　　棒球帽说完转头又跟小可搭话。
　　“她就是星耀的练习生，就谢陆屿在的公司，经常能在公司碰见谢陆屿。”
　　女模特轻轻打了一下棒球帽，但看起来也没生气，更像是嗔怒。
　　小可笑意更深了。
　　“我听说你刚刚说同学，你们还是学生吗？真厉害啊。”
　　“都是学生，今年大四，专门报了班学过，也都是有天赋的，她就厉害了，发展的最快，进了星耀，没准过两年就能在电视上看见她了。”
　　小可哦了一声，她今年也大四。
　　“那你们是影视相关专业的学生吗？”
　　“不是，我们本来就是纯爱好，没想到入了行，现在靠爱好赚点钱，其实看着在镜头下光鲜亮丽，也不太容易，比如她，就经常当淘宝模特，一拍拍一天。”
　　“可是我听说，星耀签练习生只要不超过十五的，并且要求科班出身，你说你是练习生，这得很优秀才能让星耀破例吧？”
　　星耀对练习生投入很大，要求相对也很高，一般从十几岁就签下来，也有更小的。
　　这时候说是练习生其实并不正式，日常训练不是很多，还是以他们学业为主，就相当于免费的兴趣班。
　　并且小孩子生长发育过程中什么都有可能发生。
　　星耀对身高体态都有很高的要求，一超出规定的范围就会被淘汰。
　　最开始训练量很少，随着他们年龄增长，公司会一边逐渐增加训练量一边淘汰，最后留下来的都进了专业院校。
　　这个女生，首先身高体态就不合格，虽然称得上一句好看，但在这圈子里，不够看。
　　练习生随便拎出一个来都能吊打。
　　小可扫一眼就知道不可能，差太多了，最大的可能是原先是练习生，但是被淘汰了下来。
　　小可也是大四学生，她知道同龄人的心态，普遍自大，没有经历过什么挫折，其实有点虚荣不是什么大事儿。
　　她能理解。
　　她刚刚得到这份工作的时候，作为一个还没毕业的学生，拿到了近一万的工资，见各种各样的明星，当时也是飘的。
　　虽然没飘多久就给叶里打击回了地面，从此好好做人。
　　但这瞎吹就过分了，瞎吹也吹的乱七八糟的。
　　她本来没打算搭话，但是叶里已经不耐烦了，再不止住，大魔王就要四处喷毒液了。
　　小可话讲到这份上，一般人都会有些心虚，就这样把话题止下来最好了，但事情明显没按她想的那样进行。
　　女模特有点生气，她哐当把水放到地面上，语气不怎么好。
　　“瞎听说的就不要拿出来说了。”
　　她抱起胳膊，双腿交叠放在那里，翻了个白眼。
　　“外行指指点点的最烦了，什么不懂还以为很专业。”
　　这时那边拍照的几个人也都收工，跟着过来了。
　　见女模特有点生气，都纷纷安慰她。
　　“人类的通病了，这样做会显得自己很牛逼的样子。”
　　女模特还不依不饶，有了同伴撑腰更加变本加厉。
　　“今年上个月签了合同的，我要不要把合同拍一下发给你？脸真大，随随便便就听说听说的，星耀内部还能让你听说。”
　　星耀内部人员未来还会转专业经纪人的小可有点讪讪，她哦了一声。
　　不知什么时候闭目养神的叶里睁开眼睛，扫了一眼场地。
　　这个地方有点特殊，棚子是一整个的，就这一个，然后摆上几个点，都分开租，几家拍摄的都在一个大棚子里工作。
　　他们要的地方大，一整个棚子都要用，等了好久，其他几个都拍完走了。
　　那几个年轻人是最后剩下的一组了，一直磨蹭到到了了时间，有人来催才开始收拾东西。
　　叶里本来想等他们彻底收拾完离开之后再开工，现在有点不耐。
　　“小可，通知他们，开始吧。”
　　小可应了一声，走到中间拿了个喇叭。
　　“大家，开工了，麻烦各位了。”
　　一边说一边鞠了一躬。
　　接着从各处出来了十几个穿着统一工作服的人。
　　他们早就准备好了，这时候推着板车小心翼翼的把一看就很昂贵的拍摄器材推了进来。
　　场地其他零散的道具也都被收拾走。
　　摄影师留着一头卷毛，短短的胡子，穿个黑马甲。
　　在远处场地中间大声道。
　　“全搬走全搬走，别问我这些东西能不能用，全不行！这破地方哪有能用的。”
　　摄影师打来就对这里各种不满。
　　几个学生都停下了收拾的动作，茫然又惊讶的看着四周，他们其实就收个三脚架还有一些衣服。
　　叶里目不斜视。
　　“别偷懒了，开工了。”
　　旁边裹着军大衣的顾青池就动了动。
　　顾青池本来穿着有些破旧的大衣戴着帽子坐在那里，身形佝偻，在角落里，毫不起眼。
　　现在，在众目睽睽下。
　　他慢慢的站起来，脱下大衣，像蜕下茧子的蝴蝶，露出大衣掩盖的好看挺拔的身体。
　　顾青池对向他投来的惊艳目光熟视无睹，他向来不会对多余的人投去目光。
　　他窝久了，四肢有些僵硬，伸了个懒腰，顿了一下才走向小可那边。
　　顾青池比例确实也好，还自带一种说不清道不明的气质，就算不看脸，光看行动间的姿态都让人移不开眼睛。
　　就好像好看的人连后脑勺都是好看的一样。
　　叶里慢慢道。
　　“我们摄影师不太专业，见笑了，小可的确有点外行，还在星耀见习，她还年轻，年后毕业才能转正式经纪人。”
　　然后停了一下，又道。
　　“我们模特确实也不怎么专业，打光大概是不会的，麻烦的很，出去要配一个助理一个司机。”
　　说完，叶里也站了起来。
　　“你刚刚说你上个月跟星耀签了合同，建议你再仔细看看是不是骗子，星耀打十二年前练习生模式建立只破过一次例。”
　　他示意了下顾青池的方向。
　　顾青池换了一身衣服，站在台子上，朋克系，比他在节目里那身露腰露后背的衣服还要骚气。
　　上面一堆闪亮亮的小金属，不是日常的款式。
　　就算是这样，他的美貌依旧没被压下去分毫，反而更加锋锐。
　　他微抬下巴，一只腿跨坐在重型机车上，模样嚣张。
　　仿佛换了一个人，气场也变得更加强势，彻底把自己展示出来，开始闪闪发光。
　　“星耀只为太阳破例。”


### 第23章 倾诉
　　只不过一会儿的功夫，场地里已经焕然一新，半旧不新的道具都被堆到角落。
　　取而代之的是各种让人难以想象的道具，甚至还有一辆价格昂贵的超跑。
　　庞大复杂的布景以一种迅速到让人难以置信的速度迅速被布下。
　　各种灯具还有复杂的设备被小心翼翼的安置好。
　　整个摄影棚简直就像是重新被人装修了一遍，一下子变得高档了起来。
　　最吸引人的还是顾青池，他站在闪光灯的中心下，旁边包括摄影师在内的七八个人都围着他转。
　　化妆师随时待命准备更换妆容，助理小可带着饮料跟衣服在旁边照看着。
　　摄影棚的更衣室太简陋。
　　旁边是临时搭建出来更衣室，但就算是临时搭建出来，还是有模有样的。
　　场地里的每个人都在有条不紊的做着自己的事情。
　　棒球帽他们就像突然闯入另一个世界的人，拘束的站在原地，跟周围格格不入。
　　女模特的脸从刚刚叶里话音刚落就一直很难看，她勉强道。
　　“谢、谢谢提醒，可能、可能就是我没仔细看，但是，就只有我觉得星耀的经纪人带着专业模特到这里，在大家都刚刚起步的这里，有些微妙吗？”
　　女模特虽然依旧嘴硬着，语气明显有些底气不足。
　　连棒球帽都往下压了下帽子，去拉女模特，被女模特避开了，她看着叶里，似乎是非要想要得到一个答复。
　　叶里嗤笑了一声，他从头到尾没有正眼看他们，只往前看着顾青池那边。
　　他双手插在西装裤兜里，眼睛被闪光灯照射出了一些细碎的光芒。
　　不紧不慢道。
　　“女士，我对这里的任何人都没有意见，也并不想关心他们或者你们是不是刚刚起步，至于我们的行程，这跟你们无关，我们按照合约行事，严格遵守了时间。”
　　叶里感到有点无趣，这根本就是浪费时间，毫无意义。
　　“至于你，随意，没人在乎你是不是觉得微妙，但是你们的预约时间超过十八分钟了，请尽快离开，不要干扰我们工作。”
　　说完，叶里往顾青池那边过去，倚在旁边超跑上，插着裤兜，在一边监督顾青池拍摄。
　　小可蹭到他身边，使了个眼色。
　　“叶哥，那边走了。”
　　叶里顺着她示意的方向看过去，几个人扛着道具还有一包衣服从小门走了。
　　他收回视线，重新将视线投向顾青池。
　　“你很闲？”
　　小可吐了吐舌头，抱着衣服离开了。
　　她见缝插针的给换外套的顾青池嘴边怼了一瓶水。
　　等顾青池迷迷糊糊的咽下去几口之后又退开，任顾青池被一堆工作人员淹没。
　　小可自己则跟旁边的化妆师聊了起来。
　　广告投入很快，几天之后，不少地铁口就悄悄换了顾青池的照片。
　　一个姑娘发现了这变化。
　　“诶，广告牌又换了，你看，那是谁？”
　　身边咬着奶茶吸管的好友嘟嘟囔囔的抬头。
　　“广告牌有什么好看的——”
　　她的话戛然而止。
　　“握草，我陷入了一段美妙的恋情。”
　　朋友轻轻玩闹着推了她一下。
　　“哼，就说叫你看，那是谁啊？”
　　“我不知道啊，我要是见过了肯定不能忘。”
　　她盯了半天，一字一顿念道。
　　“x家yzt系列，诶，我想给我男朋友买一套他身上的，你说能行吗？”
　　还没等好友回应，她就自己摇了摇头。
　　“那死胖子穿着肯定不行。”
　　好友乐了。
　　“你男朋友那还算胖？你不买算了，我打算给自己买一套，我本来想买个小号穿，但是刚刚看见官网还有同版式女款。”
　　“嗷嗷，你手怎么那么快，住手，给我带一套 ”
　　类似的事情在各地都有发生。
　　广告投放不多，但反响很不错，直接就体现在不断上涨的销量上面。
　　这个衣服系列虽然口碑可以，但是因为设计太前卫大胆，销量一直上不去。
　　基本上就是本来就很潮流的人才会尝试，但这些人属于小基数，销量带不起来。
　　但顾青池的出现打破了僵局。
　　没什么复杂的原因，就只是简单粗暴的好看。
　　虽然顾青池现在还是星耀的练习生，人们大部分都不知道顾青池是谁。
　　但是这有什么关系，好看就完事儿，他们买就完了。
　　***
　　谢陆屿很闲，谢陆屿非常闲。
　　他最近的一部戏预计在半年后开机，这期间，没有任何安排。
　　不是没有资源，恰恰相反，潘小成收本子收到手抽筋。
　　现在国内资源几乎是由着谢陆屿挑。
　　但除了陆导一个半年后的本子，谢陆屿一个也没看。
　　谢陆屿很挑没错，他以前也很挑，但他依旧是相当高产的，基本上就没有闲下来的时候。
　　他现在就像提前开始了养老生活，还振振有词的跟潘小成说是要把以前没休过的年假全休回来。
　　潘小成对他休息一会儿没什么意见，本来还很支持。
　　但是每次这个想法在跟谢陆屿待一天以上之后就会迅速破裂。
　　有些东西，他就不该被放出来祸乱人间。
　　刚刚结束农家乐综艺，潘小成刚宝贝谢陆屿没几天，就开始日常嫌弃谢陆屿。
　　“我求求你了，再接个戏或者活动吧，就算再接个综艺，随便什么都行。”
　　谢陆屿很少参加综艺，出道以来，加上那个农家乐也总共就三次，基本上就都是打打酱油。
　　谢陆屿自己是不怎么排斥，但潘小成以前不让谢陆屿参加多了综艺。
　　他主要路线还是演戏，又不是流量，在观众面前露脸露多了不太好，万一以后出来别人说就那个什么综艺的谁谁谁，而不是演谁谁谁的谁谁谁，那就很尴尬了。
　　但现在神格基本上稳了，潘小成也不怎么在意这个了。
　　只求能有个地方把谢陆屿先圈一会儿。
　　谢陆屿叹了口气。
　　“我这不是碰见绕不过去的坎了，就是找你倾诉下，你就不能体谅体谅我。”
　　潘小成哆嗦着手，你你你了半天没说出话来。
　　在潘小成这里叭叭叭倾诉了三个多小时心事。
　　还硬是把故事细节全部打码的谢陆屿倒是心态平稳。
　　小顾跟他缘分深，四舍五入相当于结婚了。
　　小顾不喜欢他，四舍五入相当于结婚又开始闹离婚。
　　这等人生大事，谢陆屿自认为不应该自己一个人承受。
　　心情从想听八卦——八卦有点慢——废话有点多——这人在逼逼什么——你在逼逼我就跟你同归于尽，这几个阶段逐渐变化的潘小成心态有点不稳。
　　“我倒是想体谅你，你说清楚啊，到底什么事儿，倾诉了三个多小时，我什么都不知道！是人能干出这事儿来！”
　　谢陆屿还是稳如老狗。
　　“我们要尊重别人隐私。”
　　潘小成脸色狰狞的抽了抽，是隐私你整整倾诉三个小时！
　　谢陆屿浑身轻松的随手从潘小成桌上抽了一个本子，连看都没看，潘小成这里都过滤过一遍了，太烂的本子也不会出现在这。
　　“我这次来其实是想接个戏，倾诉是次要的，就是没想到你这么热心。”
　　谢陆屿把本子从桌子上划到潘小成面前，说接就接，看都不带看的。
　　“就它吧。”


### 第24章 暴君
　　拍摄完成之后，顾青池重新回归阿宅生活。
　　除了每天去公司打卡，上各种叶里给他安排的舞蹈音乐班之外，整天就在家养猫长蘑菇。
　　叶里则有些头疼，为了顾青池的出道问题，在看到顾青池的潜力比他所想的更为恐怖之后，叶里就不准备走以模特身份出道的捷径。
　　这样虽然快捷，也没有素人身份让人诟病，但是争议其实也大，他宁愿等上那么一段时间，让顾青池重新跟着公司的练习生训练然后名正言顺的出道。
　　即便已经有了一个代言，也有了些人气，顾青池也不算正式出道，只能说是入行。
　　正式出道并不是那么简单，以作为歌手出道为例，出道以正式发行CD为标准，还要有一套宣传照向大众展示形象，并且同时要有出道或者新曲发布的新闻稿。
　　在这之前在网上或者网站发布一些作品，参加一些比赛都不能算是出道。
　　让顾青池出道不难。
　　每年那么多艺人出道，也不是个个都是有天赋的，只要不差到天怒人怨，经过几年时间训练也差不多能看。
　　并且他们刚刚出道时也没什么粉丝，基本上拿个作品走个流程就能投入演艺圈正式活动了。
　　但叶里要的并不是这个，他要所有人的视线都聚集过来，而在这么多目光注视之下，歌手也好演员也好。
　　拿出来的作品自然不能仅仅只是过得去或者平均线而已，他要的是无可挑剔。
　　但让叶里有点头疼的是顾青池现在还是练习生，唱歌跳舞都是从最基础学起。
　　水平只能说是平平，不算突出也不算太差，自然满足不了叶里的要求。
　　倒是在乐器方面意外的评价很高。
　　听乐器老师说，技巧非常熟练，至少有七八年的底子，应该是从小开始学习的。
　　可以猜出顾青池家庭条件应该很优渥，至少有一段时间很优渥。
　　联系到遇到顾青池的时候他孤身一人，再联系到顾青池被土豪前夫抛弃的事情，叶里再次瞬间脑补出一出豪门狗血剧，这次内容还增添了豪门家族之间的勾心斗角。
　　但归根结底，小提琴跟钢琴也不能拿来做出道的作品啊……
　　叶里满脑子都是小提琴，接电话的时候还在想这事儿。
　　“喂，我是小提琴——，呸，不是，叶里。”
　　随着电话那边的人进入话题，叶里的眼睛渐渐亮了起来。
　　“行，我知道了，替我谢谢王导。”
　　试镜，王导——王海生，这两年异军突起的新锐导演，自从出道就迅速在异常繁荣的影视业占据了一席之地，在国际上都评价不低。
　　对光影异常敏感，以细腻的镜头以及精妙的表现手法著称。
　　擅长近距离镜头，所有的画面都异常真实清晰，甚至连主角脸上细小的雀斑都一清二楚。
　　其中一部灾难片被著名影评人精准点评，真实的让我恶心，因为我闻到了鱼虾腐烂的味道。
　　以至于很多以盛世美颜为人设的演员都不敢接他的影片，都怕镜头面前的颜值顶不住，人设崩塌。
　　但顾青池没有这个顾虑，叶里也就一口答应了。
　　现在仔细想想，八成就是花瓶角色没人去，拉顾青池去充数。
　　即便叶里认为，顾青池本身就值得一部电影去赞美去歌颂去铭记。
　　虽然暂时不知道是什么角色，但是都要求试镜了，肯定不会是什么打酱油的角色，至少是个重要的配角。
　　虽然不一定能到手，但多个机会总是好的。
　　在当今这个时代，虽然娱乐圈一片欣欣向荣，行业也规范了不少，但其实影视业明显领先一大截，在全球各地都是势头迅猛，如果出道的话，演员自然是最优选择。
　　但影视业繁荣，相对的对从业人员要求也拔高了很多，已经到了拼完努力拼天赋的阶段了。
　　谢陆屿那样横空出世的妖孽属于百年难遇的，默默无闻演了十几年的才是大多数。
　　娱乐圈跨界的不是没有，跨别的还好，跨演戏简直就是公开处刑。
　　所以叶里从一开始就没想过让顾青池以演员身份出道。
　　演技这不是一时半会儿就能提上去的东西。
　　非要随便跨界的都能在微博被嘲出个热搜来。
　　但是如果点名邀请试镜那情况又不同了，说明被邀请者本身有胜任角色的能力。
　　这就没什么可嘲的了。
　　虽然叶里挺重视，但实际上他没抱太大希望，花瓶也不是完全不需要演技的，至少怯场放不开这样的低级问题是不能有的。
　　然而因为叶里一开始没想过往这方面发展，顾青池的课表上一节表演课都没有，顾青池也不是那种非常放得开的性格。
　　想想都知道到时候会是什么场面。
　　叶里的主要目的是让顾青池在这位新锐导演面前走个流程，露露脸。
　　就算是花瓶，顾青池也是最华美的那一只，一瞥就能夺去所有人的目光。
　　***
　　谢陆屿此刻心情有点复杂，他接的新戏还没开机，甚至连演员都还没凑齐，重要配角都差几个。
　　但是人已经被潘小成早早送进了组。
　　现在的社会啊，都太现实，太急躁，太虚浮，人与人之间的感情都淡薄了。
　　谢陆屿一边感叹一边拿脚蹬了下地面，摇椅开始摇，他就把长腿提起来，让摇椅慢慢摇，玩的不亦乐乎。
　　助理一脸见怪不怪，把手里的日程本翻了一页。
　　“今天剧组选角，谢哥要去看看吗？”
　　“不去，我去干什么，那不是上赶着当道具，我一露面那王导指定让我去跟人对戏。”
　　助理没说话，在心里默数三个数，刚数完谢陆屿就把腿放了下去，止住了椅子的摇动。
　　“算了，还是去看看吧。”
　　谢陆屿说完就起身大步走了，只留下椅子在那晃动。
　　助理默默跟上，虽然嘴上总是各种嫌弃，但是谢陆屿其实对待演戏非常严肃。
　　说着不干，但其实比谁都上心。
　　谢陆屿过去的时候，王导已经到了，正拿支笔在本子上勾勾画画。
　　跟其他的导演不同，王导非常年轻，跟谢陆屿岁数差不多，二十几岁，正是最好的年纪。
　　形象也跟大众认知中的导演不同。
　　戴个海军帽，鼻梁上架个无边框眼镜，跟谢陆屿这样荷尔蒙爆棚，英俊到张扬的类型不同。
　　这位王导是一眼看过去就让人觉得冷淡的面容，有点禁欲的意思。
　　他在片场，是个不折不扣的暴君。


### 第25章 柯木
　　谢陆屿到的挺晚，一排桌子上两边基本坐满了，独独空出中间，王导坐在正当中，一枝独秀，两边都是空座。
　　别人打怵，谢陆屿是不怕的，转转悠悠就想坐到王海生旁边。
　　王导翻着剧本还抽空瞥他一眼，指了指墙角的沙发。
　　“你坐那边，中间不好进去，待会对戏不方便。”
　　谢陆屿:……
　　他就知道！
　　王海生这狗逼从来都不会让他失望。
　　拍戏的时候对他嘘寒问暖，一拍完立马就翻脸，现实的令人发指。
　　谢陆屿大马金刀的坐在沙发上，刚坐下旁边的导演助理就递过来了剧本。
　　小伙子笑的有点不好意思。
　　“谢哥，导演说，重点看看他圈出来的部分，试镜可能要用到。”
　　明明是自己主动来干活，也已经做好了心理准备，但是又有点微妙心酸的谢陆屿:……
　　行吧。
　　谢陆屿认命的翻阅了起来。
　　剧本他之前就看过，连台词儿都记得七七八八了。
　　背景在兵荒马乱的古代。
　　柯城七，京城纨绔。
　　名字里有个七是因为排行老七，柯家是有名的将门，子弟世代习武，太平时忠君守国，离乱时操戈杀敌。
　　多少代人积累下来的战功成就了京城声名赫赫的柯家。
　　柯家是个兴盛的大家族，大家长是柯城七的祖父祖母，柯城七的父亲总共有兄弟姐妹九人。
　　柯城七这一代也堂兄堂弟堂姐堂妹一大堆，光从柯城七这个名字就可见一斑。
　　他在众多出色的兄弟中毫不起眼。
　　不如兄长姐姐们出色，也不如幼弟幼妹们受宠。
　　就只有一副皮囊还算上乘。
　　他是嫡幼子，吃穿用度从不曾被亏待，即便父亲看不惯他，但上头有出色的大哥顶着，母亲又只有他跟大哥两个孩子，对他溺爱非常。
　　许是这样的缘故，柯家全是保家卫国的铮铮男儿，这一代却偏出了柯城七这个异类。
　　他不爱刀枪剑戟，只爱锦帽貂裘，鲜衣怒马。
　　但突如其来的一场变故，让柯家遭受了灭顶之灾，也让他一夜之间失去了家族的庇护。
　　叛国大罪。
　　柯家德高望重的老爷子在宫前久跪一天一夜请罪，最终换来柯家为官的男儿全部流放的结果，昔日辉煌的柯家一夜之间门庭冷落。
　　原本沉浸声色犬马的柯城七陡然从美梦中惊醒，他唇边还残留着醉春楼的美酒，身边的狐朋狗友莺莺燕燕却已经都散了。
　　大哥父亲还有众多堂兄流放，母亲自缢。
　　弟妹大的七八岁，小的还不知事。
　　祖父祖母已经年迈。
　　转瞬间，他成了整个柯家唯一的顶梁柱。
　　柯城七不得不扔掉风雅的折扇，曾经嬉笑怒骂，现在尽数化为低声下气的四处周转。
　　最后没有一点茧子的双手握紧了刀枪。
　　他来不及思考，跌跌撞撞的被推着往前走去，单薄的肩膀肩负起一整个家族。
　　走投无路之际，边塞战争爆发。
　　他在祖先牌位面前枯坐了一夜，最后提刀请命，立下生死状。
　　一点点用战功赎着他一无所知的罪，让自己的家族得以有一丝喘息的余地。
　　最后他拖着伤痕累累的身体凯旋而归的时候，看到的就是，父亲叔伯还有大哥跟兄弟们，他们都站在门口，静静的迎接他。
　　柯城七眼睛就湿润了，这几年他拼命立战功，把他们的罪一点点赎清。
　　柯城七笑了出来。
　　笑着笑着，已经战功赫赫的柯城七就抱着自家兄长，在众多叔伯堂兄的注视下，嚎啕大哭起来，仿佛他还是当年那个鲜衣怒马嬉笑怒骂的少年郎。
　　柯城七守住了柯家的荣耀，这么长的艰难跋涉，此刻终于能喘息片刻。
　　此时，他早已知晓了许多事，也已经权高位重。
　　那些过往谁是谁非都随风而逝。
　　大街小巷都流传着他的事迹。
　　谁都知道柯家是久负盛名，柯城七是人人提起都要敬佩的大将军。
　　年少时那段声色犬马的生活已然成为一个迷梦。
　　虽然是典型的商业片，但质量不错，有那么点意思，至少谢陆屿看完剧本就有点兴趣了。
　　这次试镜，王导准备把几个重要的配角一起选了。
　　包括大哥母亲父亲，这三个戏份比较多的角色。
　　这几个的选角也很顺利，谢陆屿几乎都没上去就定了下来。
　　然后还有一个，谢陆屿知道这个角色编剧曾经犹豫了很久要不要删掉，无他，对演员本身要求太高。
　　柯木，这本来是个很有灵气的孩子，读书读的很好。
　　但小时候因为发烧没有及时医治，烧坏了脑子。
　　从此看过的书都忘记了，学堂里读三句话读了两三个时辰，在先生校考时依旧读的磕磕绊绊。
　　不管长到多大，都带着些孩童的稚气。
　　但却意外的在武学上非常有天赋。
　　柯木父亲是柯城七父亲的部下，早年就在战场上战死了，留下他在柯家，做了柯城七的伴读。
　　为人非常死脑筋，小时候旁人叫他听柯城七的话，他就一辈子认定了柯城七。
　　柯木那样听话，总叫人忍不住就多关心他一些。
　　柯城七年少时是个混不吝的，不忿母亲父亲甚至大哥都偏爱柯木，并不喜欢柯木，没少折腾柯木。
　　甚至直言说柯木就是他的狗，这话难听了些，但却没错。
　　柯城七声色犬马时他在一旁倒酒，柯城七上阵杀敌时他为柯城七掠阵。
　　就像一条忠诚的恶犬，任他随意斥责打骂，所有的獠牙在面对柯城七的时候都自动收起来。
　　柯木后期在一场战力悬殊的对战中一命换一命，救了柯城七，总体来说戏份其实不多。
　　这都好说，但在剧本中，柯木的设定是盛世美颜，全文颜值巅峰，美到在出战时，皇上捧在手心里的唯一的公主见了他一面。
　　便从此非君不嫁，即便是后来知道他不识情爱，不通人情，依旧痴心不改，她爱他好看的容颜，爱他的蜂腰削背，爱他眼中的澄澈，爱他不像旁的男子那样浊气逼人，爱他干净的心。
　　但是柯城七没有松口。
　　曾经有许多人曾经想要从他手中讨走柯木，不乏位高权重之人，他们用尽各种手段，威逼利诱，最难的时候，柯城七也从来没有松过口。
　　但这次不一样，谁都看出了公主的诚意，她毫不掩饰自己的爱意，这桩皇家逸事甚至流传到宫外被说书人到处传唱。
　　这次只要他往前推柯木一把，等着柯木的就是一世平安喜乐，连老爷子跟老夫人都觉得这是上天眷顾柯木眷顾柯家。
　　但是柯城七婉拒了，只要柯城七不发话，柯木就不会同意。
　　最后拒绝不了就拖着，直到拖到最后，柯木死在战场上。
　　谢陆屿慢慢分析着，柯木这个角色如果演好了会很出彩。
　　这是个非常有争议性的角色，谢陆屿都能想象到，这个角色能赚到多少眼泪，到时候又会有多少人在官博下激情开骂。
　　但是当他翻开王海生给他的剧本时却发现，这个角色的戏份被削减了不少，减到就纯粹是个花瓶角色的地步了。
　　最后死也不是死在战场上，而是在柯城七还没成长之前替他挡了刺客的一击。
　　谢陆屿往后翻了翻，才发现原版在后面。
　　谢陆屿一下子就猜到了王海生的想法。
　　两个版本，一个花瓶，一个有一定戏份，拿哪个版本自然是看演员如何。
　　柯木的试镜开始了，第一个演员进来，还没开口讲话。
　　那边王海生就举起摄像机咔嚓拍了一张照片。
　　然后自顾自的低头查看。
　　谢陆屿:……
　　这次邀请试镜的有不少流量，演员圈子太小，符合要求的人不多。
　　以王导简单粗暴的行事风格，谢陆屿闭着眼睛都知道他们的邀请标准，大概就是看照片长得好就请什么的。
　　但是圈子里修图已经成了一门绝学，差距已经不是买家秀跟卖家秀能描述的了。
　　王海生进门就拍照，大概是在看跟照片符不符合，真人上不上镜。


### 第26章 娱记
　　王海生就用这种方式流水作业，一下子刷过去七八个人。
　　连演都没演一段直接，拍完照片就过，一直等到一个今年势头很强劲的流量小生才停下来。
　　流量叫程弦，刚入行没多久，一年不到，笑起来有个酒窝，有点很干净的意思，比起前面几个给人感觉就不太一样。
　　进去就被怼着拍了张照片也没生气，表情一点没崩，眉眼弯弯笑了一下，还歪了歪头，一看就很适应闪光灯摄像头之下的生活。
　　王海生虽然没什么笑脸，但他就是这样的人，能耐着性子跟人交流那么长时间，已经算是满意了。
　　还叫谢陆屿上去跟程弦对了一段戏，对的是柯木替柯城七挡下刺客袭击的那一段。
　　谢陆屿这就差不多知道，王海生是想用第一版戏份少的那个剧本，这虽然会让整个影片失色不少，但好歹能用。
　　如果是第二版，那里面的柯木人设就太离谱了，娇生惯养的公主都一见倾心的美色，这简直就是穷尽人类想象的美色。
　　程弦还不太够格，如果硬套上去，会显得整个剧情都夸张了，不真实，让观众有一种出戏的感觉。
　　虽然这是个商业片，但也不能太没有逻辑性了，观众也不是傻子。
　　“好了，你回去等通知吧。”
　　程弦一直笑着，干干净净，让人很有好感，看样子他也非常清楚自己优势在哪。
　　“行，谢谢王导。”
　　这之后王海生就明显放松了不少，又开始了流水拍照模式。
　　试镜没对外公开，人都是剧组这边约来试镜的，不走个形式说不过去。
　　王海生这架势看样子是打算一口气拍完就收工回去。
　　角色都差不多定了，谢陆屿有些无聊的打了个哈欠，低头看剧本。
　　可惜了，没有柯木这个角色，剧本顿时失色了不少
　　周围突然安静了下来，接着就是接二连三的窃窃私语声。
　　谢陆屿旁边两个女助理的窃窃私语因为离得近尤其清晰。
　　“皮肤好白啊，白到跟纸一样啊！”
　　“我柠檬了，我天天防晒太阳伞，比不上人家一半。”
　　“诶诶，你给我挡一下，我偷偷拍个照。”
　　“你不想活了，王导在旁边看着呢！”
　　谢陆屿有些茫然的抬头。
　　然后就看见了中间的人。
　　顾青池站在中间，手上拿了个号码牌。
　　简简单单的白衬衫牛仔裤，头发扎起来一个小揪揪。
　　看样子也没有静心搭配过，但就是穿得让人移不开眼睛。
　　堪称漫画九头身的身材不是瞎吹的，也不是p图p的，完全能扛得住各种刁钻角度跟各种渣像素的偷拍。
　　他的颜值丝毫不打折扣，真人甚至比网上的照片更加生动惊艳。
　　众所周知，照片里的人通常不如真人好看，这不怎么适用于明星，他们都有专门的团队修图出图。
　　但顾青池是个例外，他的图基本上没什么好修的，真人跟照片没什么两样，看到照片的时候你会觉得，世界上怎么会有这样的人，这肯定是不真实的，肯定是经过修饰的。
　　但是当真人出现在面前的时候你会认识到，眼前这个人，其实是不怎么上镜的。
　　当这样一个人活生生的出现在你面前，给人带来的冲击力是巨大的。
　　谁看到好看的人都会多看两眼。
　　顾青池无可辩驳的吸引了在场所有人的目光。
　　他进来之前万能的小可已经把里面的情况基本打听清楚了，基本上试镜流程都摸的七七八八。
　　她怕顾清池紧张，在顾清池进去之前还特意嘱咐过他，拍个照就出来了，非常简单，千万不要有心理压力。
　　顾清池信了，他丝毫没有心理压力，真心实意的以为试镜就是拍个照。
　　顾青池进去就看见了前面的人面前有台相机。
　　他郑重的把号码牌单手举在胸前，摆好姿势准备被拍。
　　王海生本来没想拍，这个一看就不用拍，属于高段位买家碾压卖家秀。
　　但顾清池一直在用眼神无声催促，站的笔直，号码牌也乖乖举在前胸，跟入狱照似的，王海生刚开始没看懂顾清池催促的眼神，试探着举起了相机，咔嚓一声，还带着闪光灯。
　　那边顾青池见王海生拍完扭头就走，他自觉完成任务，脚步轻快，毫不留恋，他心里惦记着小可刚刚答应给他的奶茶，全糖加冰还加奶盖。
　　对，千杯不倒嗜酒如命的夜店男孩顾清池，不但嗜酒并且是个奶茶重度迷恋者，但是自从叶里接管了顾清池的饮食起居，奶茶就成了一个月只能喝一次的奢侈品。
　　酒叶里倒是没有过要求，非常可能是叶里不清楚顾清池喝酒的频率，所以没有多加约束。
　　甚至顾清池家里添了个酒柜的时候，叶里还帮忙添了几瓶红酒。
　　所以每一次能喝奶茶的机会都非常珍贵。
　　王海生捧着相机。
　　“诶诶，等会儿。”
　　顾清池停下脚步，回头看他，身子都没扭过来，没说话，用眼神询问，有事吗？
　　王海生难得憋屈了一回，来试镜的除了专业演员都半斤八两，看顾青池那张脸他就定下了，试戏也没必要，反正一样垃圾。
　　“没事儿，回去等通知吧。”
　　等到收工的时候谢陆屿跟王海生一起走，他也不避讳，挑了挑眉，直接问了。
　　“怎么着？”
　　王海生也很坦然，别看冷冷淡淡的，他跟熟悉的人话其实挺多，这会儿面上没什么表情，但是嘴上倒是很利索。
　　“还能怎么着，就那个最好看的呗，都不是科班出身，哪个进来不都一样，除了看脸还看什么。”
　　“第一版第二版？”
　　王海生这次露出了一点笑意。
　　“第二版。”
　　王海生的团队效率都快，上午试完下午就出结果，通知完晚上就在微博上艾特了选定的演员。
　　******
　　程弦经纪人的办公室。
　　经纪人刷了几下微博，有些难以置信，他提前得到内部人员的通知，这次很稳。
　　他手下就程弦底子最好，这圈里也属于上等，人也争气，到了现在程弦已经是炙手可热的流量了。
　　“怎么可能，半道被截胡了，这谁啊？没听说哪个有背景的新人横空出世啊，是哪个空降户？”
　　顾青池还没出道，水花说小不小，说大不大，没到家喻户晓的地步。
　　程弦心态倒是很好，他对外人设是腼腆大男孩，其实很大大咧咧，是个心大到太平洋，污到大西洋的段子手。
　　一言不合就开黄腔的老司机。
　　此刻刷着手机，连头都没抬。
　　“你别那么黑暗，那就不能是人家比我表现好？我们找别的呗。”
　　经纪人一脸痛心疾首。
　　“你懂个什么，你什么都不懂，这个社会就是那么黑暗。”
　　他翻出顾青池的照片，盯了一会儿，半晌恨恨关上电脑。
　　“p的，绝对是p的！改明我就去给你买个p图技术更好的。”
　　倒是旁边的小助理啊了一声，整个屋子里的人都去看他。
　　“这人是我隔壁高中的同学，贵族高中，学费可贵，一年十七八万的——”
　　程弦跟经纪人又都低头各干各的去了，小助理没别的，活干的不错，就一点，话多，多还多的没什么重点。
　　其他人都散了，就一个来交接工作的娱记敏锐的嗅到了八卦的味道，凑到小助理身边，津津有味的听。
　　“……他低调的也没谁了，隔壁高中都经常见不到人，但就光靠脸，就连我们高中都家喻户晓，谁不知道顾青池啊，可惜。”
　　小助理一脸唏嘘。
　　“不知道家里出了什么事，没上大学，他结婚的消息传到我们群里的时候，男男女女都哀嚎了一个多月……”
　　“等等。”
　　娱记推了推眼睛，打开录音笔。
　　“你说，结婚？”


### 第27章 第一更
　　正在那边有条不紊工作的潘小成突然收到了谢陆屿的微信。
　　他浑身一激灵, 一个高高大大，坐在办公椅上还要弓着背的东北汉子, 颤颤巍巍的拿起手机, 痛苦的睁开了一只眼。
　　然后发现谢陆屿给他转账转了八块八，顺带稍了一句话——剧本选的不错。
　　不错个鬼，潘小成在心里嘀咕, 又发什么神经，这不是你自己瞎抽的本子吗……
　　潘小成心里吐槽归吐槽，手上却很利索的把八块八转账收了。
　　潘小成继续打字做日程表，打着打着，又觉得不放心。
　　他打开微博热搜扫了一圈——通常, 作为谢陆屿的经纪人，潘小成都是从这上面了解谢陆屿的近况。
　　很好, 从上到下, 一个谢陆屿的都没有。
　　没有消息就是最好的消息。
　　潘小成这才满意的把手机撂下。
　　谢陆屿拍戏期间还是很靠谱的。
　　那边很靠谱的谢陆屿正怂恿王海生尽快开机，最好下午的时候就让人都进组。
　　“这两天开机是开，明天开机也是开，你开个机怎么了？”
　　王海生在笔记本上写写画画。
　　“我倒是无所谓, 快点开机还多点时间磨磨功夫，这不是投资商要找个好日子。”
　　他把本子合上, 抬眼看谢陆屿。
　　“不是, 你什么时候这么积极了？”
　　他纳闷道。
　　“连进组也提前了好几天，以前都是能晚一天是一天，恨不得掐着秒算日子, 现在还关心起别人的进组时间。”
　　旁边助理腹诽，这不是被潘哥打包扔过来的嘛。
　　以他多年经验来看，谢哥这指定是心理不平衡了，打着一起下地狱的主意来忽悠导演提前开机的。
　　助理这次没猜对。
　　这已经不是心理平不平衡的问题了，谢陆屿心都不平静了。
　　顾青池的名字就躺在演员名单里，谢陆屿一天都能去瞅七八次。
　　他现在就是那只被驯养的狐狸。
　　将狐狸驯养的小王子四点来，狐狸从三点就开始感觉到快乐，并且随着时间的临近感到坐立不安。
　　谢陆屿不一样，他不仅感到快乐跟坐立不安，他还试图将四点提前到三点半。
　　谢陆屿振振有词。
　　“你这就是对我有偏见，你不能老用老眼光看人，我进步了那么多年，那思想能这么落后吗？”
　　还没等别人开口，他就抢先抢下话头。
　　“那指定不能，我都思想那么进步了，我寻思其他人也不能落后多少——”
　　“诶，不是，说话就好好说，你别把我关门外边行不行！”
　　谢狐狸徒劳的拍了拍门，最后摇着大尾巴惆怅的咬着根烟去了墙角。
　　但不管三点到四点多么难熬，四点终于还是到来了。
　　顾青池是配角，戏份不多，但是很分散的贯穿全场，而且他行程很空，不像一些角色还要看看自己戏份是在什么时候，好空出档期来。
　　所以开机当天他就到了，如果不出意外他是全程都要跟下来。
　　这次叶里没有一起来，只有一个小可跟着他。
　　小可跟的很低调，顾青池是新人，没名气没作品没资历就配个助理，不低调一点容易被人盯上。
　　她没一会儿功夫就混进了工作人员堆里，跟他们打成一片，甚至还有主管打听小可是哪个部门的，想把小可划拉到自己手下。
　　第一天不拍戏，要准备一些杂七杂八的东西，还要拍定妆照。
　　顾青池的角色论番位根本排不上号，但由于角色特殊性，他也要拍定妆照。
　　化妆师围着他看了半天。
　　最后给他修了眉，做了发型，修了鬓角，顾青池立时就多了些英气。
　　这是古代妆容的惯常操作。
　　但放到顾青池身上总让人有种眼前一亮的感觉。
　　化妆师原本以为是自己技术精进了，最后看着顾青池的脸，沮丧的承认。
　　这就跟顾青池穿什么衣服都好看一样，主要看人，跟衣服没什么关系。
　　剧中柯木小时候读书习武，后来书不读了，但是刀枪棍棒一直没放下，刀剑堆里爬出来的孩子，无论样貌多秀气，总是带着些不一样的气质。
　　他并不是全然温顺的形象，甚至因为心智不全，柯木还要比旁人更狠厉些。
　　小兽一样，不通人情，不知情爱，骨子里带着野性。
　　剧组为顾青池准备的服装是一身黑色劲装，还有一柄长刀。
　　拍照的时候，王海生在一旁看着，不时指点演员一下，讲一下自己想要的效果。
　　有他在一旁看着，众人动作都快了许多。
　　王海生平时话不多，但讲戏的时候截然相反，话很多，唠唠叨叨的什么细节都给讲到位了。
　　在他手下过一遍，无论是新老演员都会有所收获。
　　就是脾气不怎么好，什么都只讲一遍，如果第二遍还是出错了，他就会冷冷的盯着你，用最精简的语言，贬的你一无是处。
　　所以他一开口指点，所有人就都会一个激灵，立刻打起精神。
　　顾青池过来的时候，他挑了挑眉。
　　顾青池原先好看归好看，也够格让公主一见倾心，让整个京都的姑娘都为他抛出花朵跟手帕，但他自带一股忧郁气质。
　　现在那种忧郁被冲淡了不少，更加符合他心目中柯木的形象。
　　王海生难得夸奖道。
　　“不错。”
　　顾青池第一次拍，王海生多说了两句。
　　“你剧本应该都看了，柯木的定妆照单人拍一张，拍的是柯木后期形象，他那时候打战场上摸爬滚打过几回，把自己磨成了一只不要命的疯狗，是战场上让人闻风丧胆的玉面郎君。”
　　王海生说着说着就兴奋起来。
　　“这里应该有一种强烈的反差，你看，柯木好看吗？好看，好看到大军凯旋回京庆功的时候，从进城开始就有无数的姑娘把花跟帕子抛到他身上，走到哪抛到哪，甚至他经过的路都被铺成了一条花路。”
　　“但就是这样好看的人，他的形象却十分强硬，他总是穿着黑靴，裤腿永远收紧在靴子里，靴子里藏着匕首，一把长刀杀得敌人闻风丧胆，甚至连自己人都对他抱有一种畏惧。”
　　王海生拉着顾青池滔滔不绝，顾青池就安安静静的认真听着，这让王海生很有成就感。
　　谢陆屿就不行了，当年一直嫌弃他话多，王海生憋着一口气打算看他能拍出个什么来，后来那部电影拍出来个国际级的最佳男主角。
　　谢陆屿就是男主角。
　　王海生越说越来劲，不管旁边摄影师还等着，扯着顾青池就聊了起来。
　　“如果前面还能说是魅力，那最让人接受不了的就是这样一个人，美丽、强大，但是却因为小时候一次发烧而心智不全，还是柯城七的伴读，对他忠心耿耿，全然没有自我，这就跟美人迟暮英雄末路一个道理，都是一种缺憾。”
　　这时谢陆屿刚拍完下来换衣服，几个工作人员围着他帮忙把繁复的衣服换下来——衣服都是定制的，请了绣娘手工缝制，一套下来贼贵。
　　他需要拍的多，已经换了好几套衣服。
　　一下来看见王海生拉着顾青池讲话，划重点，拉着手的，谢陆屿想都不想就打断了他们。
　　“诶诶，王叨叨，我注意你很久了，你能不能别骚扰我们演员了，讲就讲，别动手动脚的行不行？”
　　谢陆屿张开着双臂，方便工作人员给他绑好衣服，还要注意妆容不被蹭掉，嘴上还不闲着。
　　“王叨叨，不是我说你，你整天能不能干点正事？实在不行，出去给我们泡个茶分一下也行啊，见天的在这影响我们工作。”
　　见天不干正事儿的王导: ……
　　王导终于止住了话头，被放过的顾青池也开始了拍摄。
　　顾青池其实听的很认真，虽然他总是懒懒散散，也不喜欢工作。
　　但分到的任务也不会敷衍，总是会兢兢业业的完成，好像任务背在身上，就有了一种责任一样。
　　顾青池之前也看过剧本，他记忆力好，过了几遍台词就记得七七八八了。
　　看完之后柯木在他心中也自然而然就有了一个生动立体的形象。
　　再加上似乎对情绪的感知天生就很敏感，对于王海生说的那些，他其实能理解不少，大概知道王海生想要的是一个什么样的柯木。
　　然后顾青池就去想办法给他一个这样的柯木。
　　顾青池没上过表演课，叶里没给他排过，从前也从来没有接触过这方面，他对演戏是全然陌生的。
　　他也不会控制表情，也不会通过一些小动作来表现人物。
　　顾青池开心的时候就哭不出来，难过的时候就笑不出来，表情管理一塌糊涂，就算勉强做出来，表情也是僵硬的。
　　从这方面来说，顾青池其实不适合做个演员。
　　演员说白了就需要伪装情绪。
　　如果演员本身是高兴的，但是角色需要悲伤，那么就需要通过控制表情来伪装出悲伤的情绪来。
　　但顾青池根本不懂这些。
　　他不会伪装情绪，他只能表现情绪，他所表达的都是真实的，角色是悲伤的他就是悲伤的，角色是高兴的他就是高兴的。
　　顾青池是个彻头彻尾的体验派。
　　顾青池只知道，如果角色是怎样的，他就是怎样的，那他就成功了。
　　而相比起糟糕透了的情绪伪装，他总能轻易的捕捉到角色的情绪与感受，并且迅速沉浸进去，他在这方面是个天才。
　　先前柯木在他心中已经有了一个具体的形象，再加上王海生的讲解，顾青池迅速摸清了柯木的定位。
　　顾青池站在台上，长刀自然而然的反手往身后斜刺，而后稳稳当当的握住刀柄，裤腿收紧在靴子里，腰带勒出他劲瘦的腰身，一个转首，连眉眼间都带着杀气。
　　仿佛从白骨间生长出的艳丽花朵，天然带着一种诡秘的美艳与危险。
　　谁都会相信，那台上站着的，就是活生生的柯木。
　　那样的鲜活与肆意，他什么都不想，也什么都不必想，只管往前走，活的简简单单。
　　周围都逐渐安静了下来，只有摄影师按下快门的声音。


### 第28章 第二更
　　没过几天就有了顾青池的戏份。
　　这是王海生的习惯, 剧组里凡是用了新人，前期都要先让新人上去磨一磨。
　　新人前期拍的一般不能用, 他就是先开个头, 搁组里边学习着，这次剧组里还蹲着个影帝，不用白不用。
　　等到了后期, 基本上各方面磨炼的差不多了再让新人真刀真枪上几次，那时候出来的片子就都有模有样的了。
　　导演一般都喜欢用成熟的演员，最好是谢陆屿这样的，什么都不用管，没准还能给挣回来个奖项之类的。
　　王海生也不例外, 启用新人简直就是对他耐心的一大挑战。
　　他脾气不好，带一天新人就跟挑战极限似的, 对双方都是一种折磨。
　　但是毫不夸张的说, 新人在他手下过一回就跟脱胎换骨了似得。
　　什么面对镜头表现僵硬，容易紧张之类的小毛病全给你治好了。
　　顾青池不仅是新人还不是科班出身，但是偏偏柯木这个角色让王海生很重视，他打定了主意要好好磨磨顾青池的演技。
　　面对镜头不自然没关系, 多上几个镜头，以毒攻毒习惯了就好, 演技不好没关系, 多来几遍，把细节揉碎了都讲明白。
　　面对前辈紧张也没关系，把谢陆屿这尊大佛摆上去, 紧张着紧张着就不紧张了，以后见到谁都不虚。
　　他就不信磨不出来一个及格线以上的柯木。
　　所以顾青池第一场就是跟谢陆屿的对手戏。
　　旁边还早早怼了好几台机器，看着架势十足，其实都没开机，到时候也只会象征性开一台两台的。
　　小可怕顾青池紧张特地来给他打气。
　　她为了分散顾青池注意力，跟他聊了半天天。
　　中间穿插各种演员新人时期的事迹，暗示顾青池，看啊，大家都是从那么菜鸡的时候过来的，个个都有那么一段黑历史。
　　顾青池倒是看不出来紧不紧张，他坐在那里膝上摊开着剧本。
　　跟平时一样，话不多，安安静静，但是也不会不理人，她讲，顾青池就嗯嗯啊啊好好。
　　最后小可喝了口水，含了片金嗓子，冒着被叶里扣奖金的风险给顾青池最后鼓一把劲。
　　“顾哥，你演完，下午我就去瞒着叶哥给你买奶茶。”
　　顾青池这才抬眼，唔了一声，得寸进尺，慢吞吞道。
　　“要大杯，加椰果。”
　　鼓了大半天劲不如一杯奶茶有存在感的小可:“……哦。”
　　小可不讲话之后，顾青池就开始翻起剧本，也是不慌不忙不急不躁的，仿佛是午后闲暇，正翻阅着一本打发时间的闲书。
　　他旁边就该是被静心打理的花园，面前就是摆着一壶红茶的木质桌椅。
　　小可终于意识到，她要来安慰的对象，似乎，不怎么紧张？
　　顾青池紧不紧张不知道，反正谢陆屿是紧张的。
　　但是所有人都认为他不紧张。
　　谢陆屿还是新人的时候就狂傲的没边，后来没多久一路强势上位，他那样狂傲也似乎是理所应当的了。
　　别的不提，单单就是二十七岁拿到影帝就足够让他这样狂傲了。
　　谢陆屿名副其实。
　　别人不知道，但是他团队里面的都清楚，谢陆屿虽然三天两头上热搜，但是从没买过，都是真实流量。
　　但他偏还不是偶像流量明星，是个专心演戏的演员，这就足以看出他的恐怖。
　　尤其到了现在他还顶着华国最年轻影帝的名头。
　　紧张这俩字跟他不搭边。
　　国际大片谢陆屿没紧张过，上亿巨制谢陆屿没紧张过。
　　随手抽过来消遣时间的商业片，谢陆屿紧张了。
　　谢陆屿有单独的化妆室跟休息室，现在化妆师正在给他上妆，
　　谢陆屿就把头固定住，伸直胳膊从夹缝里看剧本，把剧本翻过来翻过去。
　　助理不理解。
　　“谢哥，您不是一向都在开拍前把剧本都背下来吗，这回怎么老看剧本。”
　　“请你端正一下自己的态度，谢谢。”
　　谢陆屿眼睛还没从剧本上移开。
　　“作为一位演员的助理，你竟然嫌弃自家演员看多了剧本，行了，别说了，扣你两块五毛钱奖金，下不为例。”
　　其实也不怪别人看不出谢陆屿紧张，他紧张跟别人太不一样了，从来影响不了嘴炮的发挥。
　　助理习以为常。
　　“不是，谢哥，我是想说，要开始了。”
　　谢陆屿手一抖，剧本啪嗒一声掉到了地上。
　　第一场戏是拍的柯城七前期的时候，这时候他还是身量刚刚长成，十七八九的少年人。
　　柯城七前期有多恣意，后来就有多痛苦。
　　这场戏的时间点，柯城七还恣意着，不仅恣意还顽劣。
　　柯城七因为太过顽劣，被拘在家中。
　　柯木受了命令，看守着柯城七寸步不离，
　　还是少年的柯木武艺就已经超群，看住一个荒废武道的柯城七绰绰有余
　　但柯木在柯城七面前总是温顺的，他从不会拒绝柯城七，但是夫人的命令也不能违背。
　　于是柯城七退了一步，头一次带着柯木去了醉春楼玩乐。
　　柯木连府门都很少出，柯城七的朋友们没见过柯木，他们被柯木出众的容色吸引，纷纷跟他搭话。
　　柯木眼睛盛着懵懂无知看向纵情声色，溺于喧嚣的众人的时候，甚至让这声色的场合都为他收敛了一些。
　　柯城七好不容易出来一次，却被柯木夺了风头，一时不忿。
　　在别人问起柯木是谁的时候，直言柯木是他的小厮，并毫不客气的嘲笑柯木人如其名，木得很，是个傻子。
　　虽然这样这么说也没错，但柯木是柯城七母亲一并养大的，在府中都拿他当半个少爷看待。
　　旁人如果跟柯木多说几句话，柯木的异常也会被察觉，但柯城七是柯家人，别人看着柯城七的份上也会掂量掂量自己。
　　他这样的态度就让人对柯木也多了些轻视。
　　最后柯城七不注意的时候就有不知道哪个混账胆大包天打起了柯木的主意。
　　柯木是心智不全，但他从来不好惹，他从来只在柯城七面前温顺。
　　他就是一头没被驯养过的野兽，不会顾及很多，从没人教过他应该怎样，有人招惹他就本能的张口狠狠咬下去。
　　所以在国公家的二公子招惹他的时候，柯木抓着他的头狠狠地扣在了桌子上。
　　别人告状告到柯城七面前，故意扭曲事实，说柯木突然伤人。
　　柯城七听都没听完，直接提着酒坛过去，又给了那国公家的二公子一酒坛，这次直接砸破了人家的头。
　　砸完就带着柯木回去了。
　　到家的时候消息已经传了回去，柯父怒不可遏，柯城七连自己房门都没进就直接进了祠堂，先鞭笞三十，然后罚跪。
　　他刚跪没一会儿，柯木就悄无声息的从外面进来。
　　柯城七受罚惯了，当时自己一力担下来保下了柯木，这时候又开始别扭。
　　少年人矛盾的很，保下柯木的是他，现在气恼父母偏心的也是他，但是柯城七没恼多久。
　　柯木在他身边一起跪下，柯城七这才发现，柯木一身黑衣，后背衣物都被鲜血浸成了一片暗色。
　　柯父从此立下规矩，柯城七闯什么祸，受什么罚，柯木都一同连坐。
　　从那时候起，柯城七就彻底将柯木当做自己的责任背在了身上，一背就是一辈子。
　　今天拍祠堂那一段，这一段都是感情流露，对演员要求很高。
　　这也是王海生的意思，上去就先来最难的，以后就会觉得一场比一场轻松。
　　祠堂连接着一段长长的走廊，祠堂连带走廊都很暗，几乎没有阳光能照射进去。
　　祠堂前面是一堆密密麻麻的黑色牌位，供桌上没有香炉，放着一杆被折断的长枪，枪身上都是已经氧化发黑的斑斑血迹。
　　供桌前面没有蒲团，是又冷又硬的地板。
　　谢陆屿紧张归紧张，一上场就进入了状态。
　　谢陆屿身着少年人的鲜艳红裳，经过几番折腾，衣裳已经有些凌乱，后背受过鞭笞，渗着血。
　　他已经过了柯城七那个年纪，十八十九虽然身量已经是大人模样，但是一举一动都能看出少年人的朝气来。
　　化妆师虽然柔和了他太过分明的轮廓，但谢陆屿站在那里的时候，他就是一个富有魅力的成年人。
　　但是，摄像机一开，一打完板，他就一下子换了个人一样。
　　现在他跪在那里，眉目间都是懊恼，一个鲜活少年人形象就出来了，没有半分违和。
　　此时此刻，他就是柯城七。
　　从走廊那边传来脚步声，然后又停下。
　　柯城七抬头。
　　柯木站在走廊口。
　　现在他应该讲台词，但是谢陆屿停顿了一下，很快，几乎没人发现。
　　但谢陆屿知道，刚刚表情不对了，没控制住，他比了手势示意暂停。
　　“我的，对不住，再来一次。”
　　众人退回去，准备再来一次。
　　谢陆屿手按在地板上，闭了闭眼，刚刚顾青池站在走廊口，光影在他身上交错。
　　又是那样的眼神，顾青池还是那样望过来，眼睛里什么都没有。
　　一瞬间让谢陆屿恍惚了一下。
　　仿佛回到了那天下午的更衣室，顾青池隔着烟雾望过来，还有那次在公司，他们隔着人群相望。
　　谢陆屿眼睛里映出的全是顾青池，顾青池的目光却如同飞鸟一样，轻轻掠过天空，什么都没有留下。


### 第29章 第三更
　　“卡。”
　　工作人员打了板。
　　王海生点点头, 不错。
　　谢陆屿先不提，他一直站在顶端, 暴力统治着演艺界, 在这块领域，他是彻彻底底的暴君。
　　让王海生惊讶的是顾清池。
　　虽然接触不多，但顾青池的性格他也摸得差不多了。
　　喜静, 喜独，情绪波动不是很大，敏感又警惕。
　　王海生总是觉得，他就像路边的流浪猫，当你将镜头对准他的时候, 他就会立刻转过头来警惕的看着你，直到你离开。
　　这种性格其实不适合做演员, 演员需要放的开, 需要去体验，去表达强烈的情绪波动。
　　但顾青池面对镜头一点都不怯场，就像那五六个镜头跟在场的所有人都不存在，动作也自然的很, 一点都不像新人。
　　除了刚开始可能没有进入状态，没有将柯木的那种懵懂感表现出来, 还有些情绪有些冷淡之外, 一切都在平均线以上。
　　但是当王海生将这点指出来之后，他仿佛被赋予了灵魂，他就是从剧本里走出来的活生生的柯木。
　　王海生看到他的那一刻, 也才惊觉，原来柯木是这样的。
　　柯木与其说是一生都为柯城七而活，不如说他是依附柯城七而活，对他来说柯城七可以任何一个人。
　　柯木太懵懂了，也太干净了，他不知道要如何生存下去，母亲死前为他求了一条路，名叫柯城七。
　　于是柯木就顺着那条路一直走下去，不管那条路是平坦还是坎坷。
　　就算后来柯城七将他交付给公主，为他指出一条新路来，想必他也会毫不留恋的踏上那条新的路。
　　上天如此慈悲，将这样干净的柯木赋予人间，但他又是如此残酷。
　　这样干净的柯木，注定不会对任何人有任何回应。
　　于是后来柯城七不愿轻易放手，许是隐约察觉到，一旦放手了，他就会失去柯木，失去他仅有的、无论什么时候都拼命抓住的珍宝。
　　画面定格在柯城七小心翼翼的查看柯木的伤口那里。
　　“不错，可以。”
　　王海生下意识去看其他机器的拍出来的效果，然后才意识到，机器一大半都没开，他看了一眼顾清池。
　　顾青池还没来得及起来，半跪着，褪去上衣，露出肩背，露出一半化妆师为他画上的逼真伤口。
　　小可上去正替他拉上衣服。
　　王海生压低声音问旁边的助手。
　　“咳，就是那个，那边几台机器开了吧？”
　　助手谨慎的摇了摇头。
　　王海生皱了皱眉头，啧了一声。
　　“没点眼力劲。”
　　说完就拿起旁边座位上的喇叭一本正经的胡说八道。
　　“刚刚光线不好，我们再来一遍。”
　　等这段过了，已经是下午了。
　　王海生收拾收拾，准备下一场，之后就跟旁边的谢陆屿凑一块去了，他还有点得意。
　　“别不承认，我看见你拍戏的时候引他入戏来着，这是个好苗子，听得进人话，跟你当年比怎么样？
　　谢陆屿正把衣服下摆撩起来，塞进腰里，这衣服道具组嘱咐过，金贵着呢。
　　他下午还有戏，不能脱，脱一次要穿半小时，他打算在旁边吃点盒饭，吃完就直接接着拍。
　　谢陆屿闻言笑了笑。
　　“实话，有天赋，是吃这碗饭的料，您得给人家加钱了啊。”
　　王海生瞅他一眼，纳罕道。
　　“不舒服？怎么突然正经起来了，这都跟人一样说话了……”
　　谢陆屿抬了抬眼皮，难得没回嘴。
　　他是真没想到顾清池还有这方面的天赋，就算谢陆屿跟他素昧平生，碰到这样的苗子也忍不住会指点一二。
　　*
　　那边顾青池今天的戏份就算完了，他换下了戏服，穿了私服，牛仔裤加白体恤，体恤前面有个简单的圆形图案，戴了个跟体恤图案一样的皮绳项链。
　　他此刻正坐在角落的椅子上休息，裤子有些收腿，还有些偏短，顾青池长腿弯曲着，露出一截脚踝来。
　　旁边其他的椅子被道具组放了杂物，乱七八糟的堆了很高，跟垃圾堆似得，他在那堆凌乱的物品旁边，在最边上的椅子上坐着。
　　顾青池不跟剧组一起住，他回家睡，碰巧公司分给他的房子就在附近。
　　小可去联系了司机，司机从公司出发，大约二十分后到剧组接顾青池。
　　他这会儿也确实有些累了，头仰起来，闭上眼睛，轻轻的呼吸着，脖颈绷出好看的弧度，扎头发的小皮筋有些松散了，海藻一样的头发就有几缕卷曲着滑落。
　　旁边的背景是堆放在旁边道具杂乱无章的交错。
　　剧组里专门有工作人员拍花絮，到时候会剪出来一些特别的当做彩蛋在片尾放送给观众。
　　这事儿专门通知过各位演员，除了休息室没有允许不会随便拍摄之外，剧组各个地方都有可能被工作人员拍到。
　　顾青池这幅神态就正好被镜头收录了进来。
　　工作人员意外抓拍到这个场景，惊艳之余，屏住呼吸，小心翼翼的拉近镜头。
　　虽然是下午，但光线不错。
　　镜头里的顾青池连每一根发丝都清晰可见。
　　他的头发很黑，从没有染过，在阳光下闪着让人很舒服的色泽，他仰着头，脖颈修长，阳光撒在他的脸上。
　　从工作人员这个角度过去正好是他的侧脸，摄像头里的画面仿佛一张静止的照片，但是顾青池的头发从脑后松下来一缕，落到了他唇边，这才让人知晓，这并不是精心修饰过的图片，而是一个动态的画面。
　　镜头里顾清池仿佛察觉了什么，他半阖着眼睛，正好转向镜头望过去，眼睛缓慢的眨了眨，甚至能看清那浓密的眼睫是怎么轻轻扫过的。
　　此刻他转头直直面对着镜头，可能眯的有点混沌，过了几秒他才意识到有人在拍他，露出了一个笑容来。
　　工作人员一时没拿住摄像机，差点掉到地上，幸好最后一刻勾着了带子。
　　明明是正当进行日常工作，工作人员却有些慌乱的连忙走开了。
　　之后他查看了一下视频，隐隐感觉到，要是把视频交上去，这可能就是这部电影最大的彩蛋了。
　　*
　　娱记把顾青池的资料都调出来，皱着眉头。
　　他所能找到的资料杂七杂八全加起来也只有那么薄薄几页，其中还有很大一部分是顾青池有活动以来在网上放出来的资料。
　　不太正常，痕迹太少了，他现在都怀疑顾青池是不是真的结过婚。
　　来帮忙的同事都有些不耐烦了。
　　“我们还查吗？不是消息不对吧，就算是对，不过就是个没出道的新人，没多少水花，查到了也没有用啊。”
　　娱记指了指电脑顾青池的照片，那是顾青池综艺里的一个截图，顾青池穿着节目组要求的朋克系衣服，好看的一塌糊涂。
　　里面还有其他人，但正是有其他人，这才让顾青池更加突出。
　　其实顾青池也不是最中间的那个，甚至在靠边的位置，但他是里面最吸引人注意力的那一个。
　　“这样的人，只要在这个圈子里，早晚能出头。”
　　娱记对这方面非常敏感。
　　“我觉得那人没骗我，没必要，接着查下去，早晚，我们能拿这个大新闻从他那里——”
　　他指了指顾青池。
　　“得到一大笔封口费。”
　　“你想想吧，他越有名越好，到那时候，我们就赚翻了。”


### 第30章 嘴炮王者
　　微博上已经开始了电影的宣传, 拍摄进度也很赶，不管剧组还是制片人对自己定位都非常准确。
　　就是商业片, 没奔着奖项去, 就专门瞅着暑假上档来吸一波金。
　　因为有谢陆屿的参演，自带流量，所以一开始就备受关注。
　　剧组也不卖关子, 第一天就先艾特各位演员放出了定妆照。
　　顾青池的照片还挺靠前。
　　叶里礼节性随手转发了这条微博。
　　顾青池的颜粉迅速赶到，微博下很快就热闹了起来。
　　【铁甲银枪少年郎吗？我可以啊！】
　　【终于有动静了！呜呜呜，我存的几张图翻来覆去舔好几遍了。】
　　【星耀，你做个人吧，恰饭就要有恰饭的态度, 不说了，您看我跪的标不标准？】
　　【只有我担心演出来太尬吗？我上一个墙头就是这么没的, 别演戏, 我们还能好好的。】
　　【楼上别说了，现在除了这个，半点动静都没有，演出来好歹还能多看两眼。】
　　叶里转发完了就没有多管, 评论也没有多加管理。
　　拍出来太尬这个问题他不怎么担心。
　　在王海生手底下，就算是个花瓶都能给拍出水平来。
　　实在太拿不出手的话王海生也不会放定妆照出来。
　　再有就是顾青池就算参演了, 但他现在还是练习生, 按叶里计划，他还要过一段时间才会正式出道。
　　在此之前，约束管理粉丝还太早了。
　　于是叶里就没有发现, 随着更多关注这部电影的人涌入，微博下的风向渐渐不对了。
　　【不是说定了我家弦弦吗，空降？我家弦弦受不了这委屈。】
　　【我就呵呵了，现在只要长得可以，是谁都能演戏了吗？】
　　【这本来就是个盛世美颜的角色啊？选我家池池没毛病。】
　　【拜托，别毁了这电影，我还很期待来着。】
　　如果是叶里，一打眼就知道，这是有人买了水军带起来的。
　　顾青池还是太打眼，堵了不少人的路。
　　顾青池的颜粉虽然多，但毕竟是颜粉，十分松散，零零星星的反驳不一会儿就被淹没了。
　　剧组里，难得没什么戏份的潮流达人谢陆屿正在刷手机。
　　他穿着无袖黑色卫衣，长腿懒散的往前伸着，耳朵上一侧带个闪亮的耳钉，右手小指中指食指上都戴着戒指，他手指修长，这样也不显得累赘。
　　寸板还是短短的，右侧刻了一道线，让他比平日多了几分桀骜。
　　他一只手搭在沙发椅背上，肌肉绷出好看的弧度，另一手单手拿着手机，打字却很快。
　　手机上面弹出来一条艾特全体成员的消息。
　　谢陆屿看了一眼，果断点了进去。
　　群聊名字是池池冲鸭！
　　这是顾青池的粉丝群，他现在没有官方粉丝群，就这个民间号，一般人摸不进来。
　　谢陆屿进来很久了，还当上了管理员。
　　群里正快速刷着各种消息。
　　【评论区都不能看了，大家快去帮忙压一压。】
　　【好气呀，涌过去一群喷子，根本打不过。】
　　【不行，根本控制不住。】
　　【？】
　　谢陆屿摸不着头脑的打出一个问号。
　　顶着江湖传说头衔的谢陆屿在群里地位还挺高，他一发言，大家都踊跃回应。
　　谢陆屿没一会儿就大概摸清了发生了什么事儿。
　　“这都什么歪风邪气。”
　　谢陆屿愤然登上微博大号。
　　他大号没认证过，跟群里名字一样，叫茄子土豆炖一锅，平时在微博上都是发的自己做的各色菜式。
　　靠这个还攒下了小一万的粉丝。
　　谢陆屿非常重视这冲着他内在关注他的小一万粉丝，平日里发言很谨慎。
　　评论里互动做菜的小诀窍的时候，不管是谁一口一个敬称，被喷了也不生气，而是无比温柔的回回去。
　　嘴炮都是小号来，小号就是他实名认证的微博，曾被封嘴炮王者的头衔，但是现在已经不属于他了。
　　嘴炮王者谢陆屿坐好，侧了侧脖子，发出咔的一声，活动了一下手指。
　　双脚略微分开，身子前倾，手肘抵在膝盖上，现在不用一只手了，两只手一起打字。
　　速度飞快。
　　谢陆屿不怎么吐脏字儿，他嘴贫，但是从小的教养摆在那，说不出太脏的话。
　　平时几个表达自己难以言表心情的语气词已经是极限了。
　　但他脑子转的快，总能找到盲点有理有据的怼回去。
　　讽刺比喻带拟人。
　　一时之间硬是以一己之力压下了一整个评论区的水军跟跟风的路人。
　　过了一会儿，谢陆屿发现自己发不出评论了。
　　他扒拉了一下私信，发现自己因为被多人举报被封号了。
　　“喂喂，这就没意思了，你们有话好好说，举报什么。”
　　谢陆屿想了想，给助理发了条信息。
　　【我微博小号，你手机登录着吧？】
　　助理秒回。
　　【潘哥说了，不能把微博交给你，谢哥你别想了，我指定不能给你。】
　　十几分钟后，身在星耀办公室的潘小成特别关心收到了一连串的消息。
　　潘小成沉默了。
　　潘小成给自己这个月加了三千块钱奖金。
　　*
　　“停停停，感觉不对，都别录了，小顾你过来一下 ”
　　王海生打断拍摄。
　　这场拍柯木掩护柯城七突出重围，自己死在敌军围击中。
　　顾青池头发在脑后被高高绑起来，额上一条细细的抹额，在额心是个阴阳鱼的形状，中间有块红宝石。
　　因为袭击突然，身上没有穿战甲，只是一身便装，剧中柯木的便装都很繁复漂亮，他身上是热烈的红色，袖口被做出花边，靴子还勾着金边。
　　鲜活又热烈。
　　他应该跟所有少年郎一样，好繁华，好玩乐。
　　但他现在手握长枪在战场上拼杀。
　　王海生喊停的时候，顾青池手持长枪，原本身体后仰，躲过攻击。
　　听见喊停，他直起腰，微微张开嘴喘息着，有汗液从鬓角流下，流到脖子，最后隐没在了衣服里。
　　这一段已经拍了五六次了。
　　王海生站了起来，他有些急了，没等顾青池走过来就道。
　　“你不能这样，要更有人味一点儿，柯木心智不全，他被围堵的时候应该狠厉，应该气急败坏，还应该害怕，而不是你这样，太冷静了，欣然赴死吗？”
　　他把剧本一丢。
　　“前边感觉都挺好，怎么这边就不行了。”
　　他背着手。
　　“散了散了，都散了，明天再拍。”
　　走了一半又气咻咻的折回来。
　　其实平心而论，刚刚那段也能用，但是顾青池前几场戏太好，好的让王海生的标准不自觉就提高了许多。
　　“谢陆屿在他休息室，闲着，该问问，虽然一副狗脾气，有些时候还挺靠谱，他要是说些不好听的就当他放——”
　　他咳了两下，把那个字模糊过去。
　　“反正放心就行。”
　　虽然嘴上这么说着，但实际上王海生对谢陆屿其实很放心。
　　谢陆屿平时看着没个正经，嬉笑怒骂都随心，但其实平日跟人相处很有分寸。
　　一般别人跟他相处会很舒服，不会感到不自在。
　　除非忍不了，要不然他不会随便给人难堪。
　　谢陆屿看碟下菜，褒义词的那种。
　　在人际关系中，谢陆屿会根据不同人性格有不同的应对。
　　跟开朗爱玩的他会开玩笑打趣，但也有个度，跟安静内敛的相处就收着，只会讲些无伤大雅的笑话调节气氛。
　　谢陆屿名头太大，一般演员对去跟他请教望而生畏。
　　其实平时如果有新人去请教，谢陆屿也乐得指点指点。
　　都说谢陆屿脾气不好，但其实谢陆屿脾气算是挺好的了，在圈里跟都是有口碑的，他只是不吃流量饭，懒得经营形象。
　　王海生在剧组里除了给他排了单独的休息室，其他没什么优待，时间紧的时候，他也跟着其他人扒盒饭，赶进度。
　　排休息室其实也是考虑到他是主演，工作强度大，为了保持演员良好的状态。
　　王海生也是从小导演过来的，见多了在粉丝大众面前乖乖巧巧，背地里又是另一张脸的人。
　　谢陆屿在这些妖魔鬼怪中间实在是太平易近人了。
　　“我看一时半会儿这也改不过来，这场先推后，你这两天就跟着谢陆屿，学习学习。”
　　王海生说着说着又摇摇头。
　　“算了算了，过来，我跟他去说让他卖个人情，把你带出来。”
　　王海生说一出是一出，当时就风风火火的拉着顾青池去了谢陆屿的休息室。
　　*
　　嘴炮王者谢陆屿再现江湖。
　　顾青池微博下面迅速涌进了一群谢陆屿的粉丝，统统在围观顺便哈哈哈。
　　他们不关心发生了什么事，一大部分甚至连评论区正在吵架都不知道，也不知道顾青池是谁，进来就哈哈哈。
　　硬是把水军都压了下去。
　　一场腥风血雨还没开始就莫名其妙的结局了，一点水花都没有激起来。
　　甚至连经常关注微博的叶里都没有察觉。
　　谢陆屿战斗在前线三四个小时，终于功成身退，他长长呼出一口气。
　　准备把潘小成从黑名单里拖出来。
　　门就被人敲响了。
　　“我，王海生。”
　　“直接进，带门谢谢。”
　　谢陆屿跟王海生太熟了，没必要客气，他连头都没抬，准备应付潘小成的连番质问。
　　“忙吗？帮我教教人。”
　　“您王导都开口问了，那我指定——”忙啊。
　　谢陆屿忙里偷闲抬了抬眼。
　　他话到嘴边硬是拐了个弯。
　　“不忙啊。”


### 第31章 共情
　　顾青池在王海生身后, 始终保持着一步的距离。
　　他还穿着戏服，头发高高扎在脑后, 稍微有些卷曲。
　　鬓边几缕头发被汗水浸湿贴在脸颊上, 下午不断NG让他已经有些疲惫了。
　　但是他站的很直，腰背间形成很好看的弧度，挺拔好看。
　　谢陆屿打他们进去就坐直了, 一本正经的样子。
　　刚刚被从黑名单拖出来的潘小成还在悲愤质问，消息叮铃叮铃一直响。
　　王海生这时候很善解人意，毕竟是要请人帮忙，他客气道。
　　“你要有事儿就先处理，我等会儿。”
　　于是谢陆屿低头又把刚刚放出来的潘小成拖进了黑名单。
　　世界一下子安静了下来。
　　“行了, 处理完了。”
　　王海生刚刚其实也就是客气客气，现在开口也不废话。
　　“这样, 知道你时间宝贵, 我这次来也不耽误你多少时间。”
　　谢陆屿非常真诚。
　　“不不不，太客气了，我时间哪贵了，特别便宜, 您尽管耽搁，您有这个权利。”
　　谢陆屿头一回跟他这么热情客气, 王海生还有点不适应。
　　但热情客气是一回事, 帮忙又是一回事，事情先后不能乱。
　　“那我就直说了，下午那场, 这孩子一直找不到感觉，这几天你的戏份，我看好像不是很多啊，那什么。”
　　王海生声音低了点道。
　　“你帮忙教一教？”
　　王海生已经做好了被谢陆屿敲一笔的准备。
　　他跟谢陆屿属于损友类型，相爱相杀的那种，一个倒霉另一个就幸灾乐祸。
　　上次谢陆屿在他组里的时候，他让谢陆屿帮个忙，谢陆屿就装模作样，做作到就差在脸上写着拿乔。
　　最后被谢陆屿赖了三天假期，但该是他的还是他的。
　　那三天的戏排到最后，谢陆屿连轴转，连着好几天都只睡四五个小时，也不知道他图什么。
　　可能是那种感到自己赚了的虚假满足感吧。
　　王海生在心里盘算着，这次日程紧，两天不能再多了。
　　然后就听那头谢陆屿痛痛快快一口应了下来。
　　“那没问题。”
　　谢陆屿又紧赶着添了一句，他委婉道。
　　“其实我看我每天的戏份好像都不是很紧。”
　　王海生立刻上道的打蛇随棍上，不管因为什么，目的达到就好。
　　“那你就多照顾照顾。”
　　谢陆屿默默在心里给自己比了个大拇指。
　　小谢你怎么那么机智！
　　王海生把事情交代完就背着手走了。
　　把空间留给俩人交流。
　　王海生一走，房间里立刻就安静了下来。
　　顾青池就坐谢陆屿旁边的沙发上。
　　谢陆屿上下动了动喉结，想说很多，想说瓶颈谁都会有，想夸他不怯场，想说王海生说错话别往心里去。
　　但最后还是没说话，他先给顾青池倒了杯水。
　　“今天下午，是哪场？”
　　顾青池将视线从杯子上移开，望向谢陆屿。
　　“第四场。”
　　谢陆屿思维立刻跟上。
　　“被围那段，我先跟你对对，我演你对手。”
　　谢陆屿话音刚落，神态就变了。
　　跟柯木对戏的角色是夷人的将领，在剧中是个小角色。
　　这一段是马戏，马上的缠斗占很大一部分。
　　谢陆屿抬起头，上身微微前倾，就跟骑马的人一模一样，连嘴角上扬的笑意都带了战场上即将斩杀棘手敌人的兴奋。
　　对了几次，谢陆屿就差不多知道问题出在哪了。
　　他思考了一下，引导道。
　　“你觉得，柯木的性格，他面对绝境，会想什么？”
　　顾青池回的很快。
　　“我、他会什么都不想。”
　　谢陆屿注意到他刚开始下意识用的是我，而不是他，这说明，至少在那一刻，他是真真切切的认为自己是柯木。
　　谢陆屿摇了摇头。
　　“不是，柯木虽然心智不全，很多事情不会想，但是正是因为这样，他的反应也很直白，顺着他就开心，不顺心就发脾气，当他遇到自己怎么都不能解决的事情的时候，他就会生气。”
　　谢陆屿脸上带着他自己都不知道的温和笑意，他耐心道。
　　“我们再来一次。”
　　仅仅一个晚上，顾青池就把下午的毛病改过来了。
　　其实也不算毛病，在谢陆屿看来，这就是对人物揣摩分析出了问题，所以表现出来就不够细腻生动。
　　同时谢陆屿发现顾青池有着惊人的共情能力。
　　这就能解释，顾青池的表现为什么自然纯熟的像个成熟的演员。
　　但是却经常犯找不准角度忘记摄像头在哪里这样低级错误了。
　　顾青池是完完全全把自己当做那个角色来活动的。
　　他的表达方法跟谢陆屿完完全全是两种路子。
　　谢陆屿是靠对人不同情境下的大量的观察，将数千种甚至更多的反应跟表达情绪的小动作记下来。
　　然后运用对自身身体精准掌控来表现人物，利用的是完完全全的技巧，人物的喜怒哀乐与他本身的情绪无关。
　　但顾青池不是，他入戏。
　　他真实体验着角色的喜怒哀乐。
　　不太妙。
　　谢陆屿紧锁着眉头。
　　他盯着顾青池，每一个表情都是生动鲜活的，然后当台词结束的那一秒，属于柯木的表情就慢慢消失。
　　当顾青池抬眼的时候，他就又是那个总是安安静静的顾青池。
　　谢陆屿直到确定这一点之后，才稍稍松了一口气。
　　幸好。
　　跟惊人的共情能力相匹配的还有强大的出戏能力。
　　*
　　顾青池的戏总共就四场，谢陆屿跟王海生提了提，把这几场戏排在连续的几天，一口气拍完了。
　　顾青池的方法太偏门了，一点别的不掺，别人多多少少感受一点，他则是完完全全的体验。
　　虽然出戏没什么问题，但是谢陆屿还是有点忧虑。
　　整个拍摄时间可能有几个月，连续那么长时间保持状态，总是频繁入戏出戏也是很累的。
　　虽然还没拍摄完成，但剧组为了保持热度，剧组定期放一些不会泄露剧中情节的花絮。
　　完全不会泄露什么的素材很少。
　　“这是为难我胖虎，要跟剧组有关，又跟剧无关，连演员服装都不能出现……”
　　负责官博的工作人员嘟嘟囔囔。
　　鼠标把视频挨个翻过去。
　　“算了，看看刚进来的小朋友拍了什么吧。”
　　工作人员打开一个叫萌新作业的文件夹。
　　“一个都不行啊，这太糊了吧——”
　　他的话戛然而止，画面晃了几下，清晰了起来。
　　顾青池仰着脖颈，让人联想起芭蕾舞史上的永恒经典——天鹅之死。
　　画面逐渐拉进。
　　顾青池下颌动了一下，接着转过头来，他眼睫抖了抖，无悲无喜的望过来，顿了一下，然后对着镜头粲然一笑。
　　春暖花开。


### 第32章 出道
　　工作人员早就知道顾青池。
　　顾青池进组的第一天就已经低调的出名了, 几乎所有人都在私下里交流他。
　　但又没人在明面上讨论，也没人到顾青池面前去。
　　甚至因为顾青池喜欢安静的独自待着, 他们还会尽量保持那里的安静, 避免打扰。
　　就像大家都知道附近有一只漂亮的黑猫。
　　它的皮毛光滑，毛色纯粹，身体流畅的线条像只小豹子, 眼睛像是天边最明亮的那颗星星，
　　它总是独自行走，独自在固定的位置盘起身体休憩到天黑，然后转身走近黑暗。
　　所以所有人都不约而同的在那个时间点绕开那里，就怕惊扰到那只黑夜的精灵。
　　他们保持着沉默, 走在路上，道路以目, 仿佛有了共同的秘密。
　　现在, 就只有那只猫对这一切一无所知。
　　工作人员毫不犹豫的先把视频下载到了自己U盘里。
　　又反复刷了好几遍，然后他才开始剪辑视频。
　　最后，连个滤镜都没加，只加了个音乐, 直接把原视频发了上去，包括糊掉还晃动的开头跟结尾。
　　工作人员的工作能力是过硬的。
　　他本来还想修饰一下, 但是看来看去还是原视频最有那种感觉, 色彩跟光线都刚刚好。
　　有时候事情就是这样，甚至你都没怎么认真，但误打误撞拍出来的作品, 就是最惊艳的那一个。
　　连带着发上去的还有几个特意截出来的动图。
　　其实他本来也想只发个动图，但截了好几次，每一秒都想截下来，最后索性打包全都丢上去了。
　　微博配文还挺文艺范，【语言太贫瘠，我选择沉默。】
　　然后这条微博就掀起了一场狂潮。
　　虽然电影还在拍摄，但是已经准备赶在在不久之后暑假上映，各种宣传都已经开始。
　　官博经过这些天的宣传，关注度很广，官博经常放一些照片视频，有很多明星的粉丝蹲守等粮。
　　尤其这几天他们还转发了好几条抽奖，正是粉丝最活跃的时候。
　　流量绝对不小。
　　之前顾青池基本上没什么活动，只有几张照片在网上流传较广，吸引到的粉丝不少。
　　但也有一定限度，再多也多不到哪里去。
　　就如同昙花一现，开过就淹没在茫茫网络中被人忘记了，更多的人并没有看到他，他始终停留在娱乐圈边缘。
　　但这次，这部电影因为王海生跟谢陆屿，是真正站在众人视线中心的，在圈内都备受关注。
　　这条微博在短短时间内转发量评论量都迅速增长。
　　【看了开头，这什么沙雕玩意儿？看到最后，是神仙啊！】
　　【啊！这是我家的哥哥，呜呜呜，宝藏被人发现了，难受。】
　　【啊啊啊！他在对我笑！】
　　【谢哥，原谅我，我爬墙了，求粮！顺便一提，小哥哥是星耀的，特别低调佛系，就两条微博，全是转发。】
　　【想不到有一天我会在一个官博求我家蒸煮的粮吃，我家哥哥微博连个照片都不放，枯了，官博你冲鸭！】
　　视频还不好流传，但是几张动图瞬间就出现在各大社交软件上传播。
　　顾青池的微博瞬间涌入了大量粉丝，原先几十万的粉丝几天功夫就破了百万，唯二的两条微博点赞都超过了五十万。
　　评论里全是嗷嗷叫着求发微博的颜粉。
　　那边管理微博的叶里冷冷一笑，关上了微博页面，一点也没有对外营业的想法。
　　饥饿营销不是随便说说的，唾手可得的东西总是显得廉价。
　　再有就是顾青池现在还没有任何作品，这种情况下，叶里甚至希望他低调一点，不要太早暴露在大众眼前。
　　同时王海生对顾青池评价很高，叶里开始认真思考起顾青池作为演员出道的可能性。
　　能作为演员出道自然天然就有了许多优势，单单不可替代性就高了很多。
　　毕竟颜粉来得容易，去的也快。
　　而作为演员出道的话，现在这部电影开端不错，一开始就是大荧幕。
　　人类历史上美的巅峰，自然要用镜头永恒的记录下来。
　　*
　　顾青池戏份拍完了，但是还待在剧组里，王海生开口跟叶里留的人。
　　顾青池这种形象好的演员太少，王海生好不容易碰到一个有灵气的。
　　王海生盘算着把顾青池彻底带出来，以后碰到类似角色，他也不用请个花瓶摆在那里光好看了，花瓶摆多了观众也出戏。
　　再有最重要的一点就是，谢陆屿还在组里，也不用王海生自己费多少心思，把人往谢陆屿那里一丢，万事大吉。
　　当然，王海生也不是完全甩给谢陆屿，他闲着没事儿就去看看。
　　今天也不例外。
　　他去的时候，谢陆屿手里拿着剧本，正跟顾青池说着什么，时不时还比个手势。
　　声音不大，但俩人一个听一个说，都挺认真。
　　王海生没打扰他俩，坐了一会儿，桌上有盘小点心，他吃着解闷，没多久就下去了一半。
　　交谈的声音停了，他一抬头，发现俩人都看着他。
　　王海生嘴角还留着点点心残屑。
　　“讲完了？我来告诉你们一声，电影快要杀青了，今晚剧组聚餐，九点。”
　　谢陆屿还看着他。
　　“好吃吗？”
　　“挺好吃的，哪家外卖啊，我记一下，改天也买一点。”
　　谢陆屿掀了掀嘴角，实力演绎皮笑肉不笑。
　　“谢家，谢陆屿的谢，我谢谢您夸奖啊。”
　　他的小池也才吃了一块！
　　王海生顿了顿，真诚道。
　　“不客气，真挺好吃的，改天给我再带点？”
　　谢陆屿:……
　　一时之间竟然分辨不出这是真心话还是故意气人。
　　王海生又拿了几块，两手都拿满了，临走还不忘叮嘱两句。
　　“你们都别忘了，尤其是小顾，你这几天回去都太早了，七八点就不见人了。”
　　王海生揶揄了一下。
　　“真不像年轻人，怎么着，家里有等着的？离不开？”
　　顾青池:“嗯。”
　　非常干脆利落，一时之间谢陆屿跟王海生都愣住了。
　　顾青池这几天睡的都不好，现在又是下午，有点困，脑子有些迷迷瞪瞪。
　　王海生问完他思维就发散了。
　　小狸花这几天换了种药，正在适应期，可能不太舒服。
　　天天咪咪叫着，很黏人。
　　脾气还大，顾青池不在就不吃饭，天天趴门边等顾青池，小可去喂还不行，吭哧吭哧的朝她哈气。
　　没什么办法，只能早点回去。
　　虽然医生说过一段时间就好了，实际上没什么大事儿，早该好了。
　　医生检查过，猫挺壮实，按顾青池说的食量还算能吃的。
　　很可能就是碰瓷儿，纯粹矫情，觉得自己可委屈了，非要亲亲抱抱，放着不管过一段时间就好了。
　　但是顾青池还是每天尽量早些回去，虽然实在有点烦人就是了。
　　顾青池一开口。
　　谢陆屿立刻警惕的竖起隐形小耳朵，并且将耳朵转向顾青池。
　　王海生也停了下来，他自然而然的以为顾青池跟别人同居着。
　　“男的女的？”
　　顾青池还有些迷瞪，脑子就走在小狸花那条线上:“公的。”
　　王海生:“你还挺幽默。”
　　他原先想说道说道顾青池。
　　恋什么爱，既然当了偶像，就要对得起粉丝，要有职业道德，别整那些乌七八糟的。
　　刚要开口，一转眼又想起来，叶里前些日子提过想让顾青池以演员身份出道。
　　王海生语重心长道。
　　“你是演员，靠演技吃饭，这倒也没什么，我也理解你年轻，但是毕竟是隐私，最好不要随便透露。”
　　什么都没干就养了只猫的顾青池:“……嗯。”
　　虽然不知道在说什么，但是好像也没说什么，先答应着吧。
　　顾青池有些漫不经心的想着。
　　竖着耳朵的谢陆屿心凉了半截。
　　他这几天加了顾青池的微信，两人交流的也不错，他能明显感觉到小顾没那么排斥他了。
　　谢陆屿那时候深沉的想。
　　这样下去，恋爱结婚也就顺理成章了。
　　这才没高兴多久，现在一下子又被打了回去。
　　他就像只期待骨头被主人放到盆里的大狗，尾巴都摇出风了，却眼睁睁看着快到嘴边的骨头被人放到面前晃了晃又被拿走。
　　狗子难过的就差哭出来。
　　那边王海生说完要走，门都带上一半，又扭头回来，自从决定要把顾青池带出来。
　　他对待顾青池跟看孩子似得，什么都得关心一下。
　　“还有，别吃亏啊，钱都是谁出？”
　　顾青池: “现在是我。”
　　刚开始顾青池没什么活动身上也没什么钱。
　　叶里知道了就把钱出了，现在他已经有了存款，银行卡里存款他没留意过，反正够了。
　　两人鸡同鸭讲，对话还很奇妙的进行的很流畅。
　　王海生严肃了起来，转过身来又问道。
　　“那，你每天回去，不会还要做家务吧？”
　　顾青池摇了摇头。
　　“要给它做饭。”
　　做猫饭，很简单，但就算很简单，他不怎么喜欢做这些，一直都是猫粮应付，过了这段时间还是打算要换回猫粮。
　　那边王海生跟谢陆屿脑袋里就蹦出来俩字儿，渣男。
　　谢陆屿歪了歪脖子，发出咔嚓一声，表情有些不善，在心里已经把那个渣男翻来覆去揍了好几个来回。
　　王海生皱着眉头教育了顾青池一顿。
　　“你怎么能这么惯着他？惯的这些都什么毛病，白天晚上的忙，累不累啊？”
　　顾青池点了点头，确实不应该再惯下去了，这几天晚上小狸花都要缠着他。
　　顾青池没忍住，打了个哈欠，到一半又止住。
　　“抱歉。”
　　王海生:“眼底下都有黑眼圈了，晚上没睡好？”
　　顾青池揉了揉眼睛，连一向清冷的声音比平时都软了一些。
　　“嗯，它这几天晚上太能折腾。”


### 第33章 伏特加
　　休息室里就剩谢陆屿, 他坐在沙发上，嘴里咬着烟, 就像一尊石像, 直到烟都灭了还咬着。
　　助理从外面进来，喊了声谢哥。
　　谢陆屿没什么反应，助理又叫了几声, 最后都快凑到他耳朵根了，他才猛的反应过来。
　　“怎么了？”
　　谢陆屿烦躁的用手撸了撸自己还扎手的寸板。
　　“没什么大事，就是想问问谢哥今天剧组聚餐，那今晚还回去吗？”
　　谢陆屿在附近有栋别墅，度假用的, 挺远，但这几天都非要回去, 自己做份小蛋糕小饼干之类的, 第二天再早早赶来。
　　助理默默想，可能天才都与众不同，总得有点怪癖。
　　就像谢哥，明明是个剃着寸板的酷哥, 咬着根烟，A爆全场。
　　就算西装革履, 那也跟绅士儒雅之类没半点联系, 就是个西装暴徒，带把伞出去那都得是用来揍人的。
　　谁也不知道这样的谢陆屿私底下爱好是做小蛋糕。
　　其实不能怪谢陆屿俗，谢陆屿上学时期总是收到小蛋糕, 有女的有男的，全是想跟他谈恋爱的。
　　在他的认知里给一个人做甜品，总有些暧昧跟亲近，并且显得郑重其事。
　　下意识将追人跟给他做小蛋糕划等号的酷哥谢陆屿杀气腾腾的咬了咬烟，突然问道。
　　“你上次说的表姐，离婚了吗？”
　　谢陆屿有个八卦的助理。
　　热衷各种狗血淋头的八卦，前两天他曾经跟谢陆屿扒过他远房一个表姐。
　　人好看干练，挣得也不少，偏偏眼神不好看上一个软饭男，还结了婚，生了孩子。
　　软饭男天天搁家什么都不干，家里都靠自己老婆，白天下班回家给软饭男洗衣服做饭，晚上还要哄孩子。
　　就这样，软饭男还出了轨，被抓住了还理直气壮，嫌弃自己老婆晚上要带孩子，都不能伺候他，自己只好出轨。
　　助理讲的很细。
　　谢陆屿当时唏嘘了很久。
　　今天白天听顾青池讲话的时候，谢陆屿就自动带入了表姐的事迹。
　　脑子里全是小顾天天白天晚上的操劳家务画面，旁边一个脸上被打了大大叉号的男人坐在沙发上什么都不干，还对小顾颐指气使。
　　工作完回去，都还要拖着疲惫不堪的身体去做饭，不仅如此，连晚上都要被折腾来折腾去，不让折腾就要出轨。
　　谢陆屿越想越难受，心都抽抽的那种难受。
　　助理不知道谢陆屿复杂的心理活动，他拉了个凳子过来，摆开架势，说书一样拍了拍腿。
　　“我表姐父母挺开明，劝她离婚，渣男父母也是正常人，也同意他们离婚。”
　　助理喝了口水，谢陆屿很上道的追问，希冀道。
　　“然后呢？离了吧？”
　　助理叹了口气。
　　“但我表姐不知道中了什么邪，就是吃了秤砣铁了心，认定了渣男，现在还搁一块过。”
　　助理感叹。
　　“有时候，这爱情啊，就真的难以捉摸，不是一个人对你坏，你就不爱了，也不是你使劲对一个人好，人家就能喜欢你的。”
　　谢陆屿面无表情。
　　“爱个屁，那就是被人蒙蔽了双眼，你表姐太没悟性，不行，不能算。”
　　谢陆屿本来前倾的上身猛的靠回沙发，过了一会儿，又把头扭过去，补了一句。
　　“就算你表姐没悟性，我看早晚也得离，哪有人那么傻。”
　　谢陆屿又抽出一根烟，点了火，烟雾缓慢的缭绕他周身。
　　他紧锁着眉头。
　　万一呢，万一就是有人那么傻怎么办？
　　谢陆屿嘴上说的信誓旦旦，其实心里怕，非常怕，怕顾青池就是那个万一，就是那个例外。
　　从头到尾，谢陆屿没考虑过放手这个可能性。
　　为什么会有人竟敢这样对待他，为什么会有人对这样的爱人弃如敝履呢？
　　哪怕是顾青池有个爱人，对他视若珍宝，两人恩恩爱爱呢。
　　谢陆屿想到这里楞了一下，被自己的想法吓了一跳。
　　自己为什么会有这样的想法呢？
　　他应该更卑鄙无耻一点，他应该因为对方是个软饭男而感到高兴。
　　如果顾青池被对方抛弃，那他不就有机会了吗？
　　如果是钱，那这根本就不是问题，他甚至可以用钱让那个软饭男离开。
　　谢陆屿想了很久，才恍然大悟，原来他爱他爱到这种地步。
　　他等得起，但是他怕顾青池受委屈，那就是在一刀刀剜他的心，比爱而不得更让他痛苦。
　　谢陆屿苦笑了一声，似乎，逃脱不了了啊。
　　*
　　九点，整个剧组出去聚餐。
　　包间热热闹闹的，关了灯，开了几个年轻人还没吃几口就组织着去唱歌。
　　他们吃的烧烤，也有几个现成的菜，活泼些的年轻人都去点歌唱歌，其余人就一边烤着聊着。
　　顾青池没动多少菜，他也根本没去烤，但他很适应这样的氛围，应该说他挺喜欢这样热闹的场面。
　　以前在餐厅的时候，晚上总会开放舞池，乐队一场又一场的演奏，吧台那里，在黑暗处，大家都放松下来，快乐的享受时间。
　　顾青池今天的穿着有些英伦风，白色真丝衬衫，半松开的领带，九分裤，脚踝处有点收腿。
　　如果再戴顶贝雷帽，就活脱脱一个英国十七世纪的贵族少爷。
　　但现在他坐在沙发上，松开了领带，跟别人一样拿了瓶酒，就放松的往后仰，将手搭在沙发椅背上，就像个浪荡子。
　　但不同的是，别人拿的是啤酒，他拿的是瓶伏特加，烈酒美人。
　　每次在有谁碰杯祝酒的时候他就遥遥举起酒瓶，灌下一大口。
　　谢陆屿没在包厢里边儿，他站在外边走廊窗口那，背靠着窗台，手肘往后搭在窗台上，一根接一根的抽烟。
　　旁边手机放窗台上，页面显示正在通话。
　　“谢陆屿，谢哥，我是不是得谢谢你还记得把我从黑名单里拖出来。”
　　谢陆屿吐出一个烟圈，歪头对手机那头的潘小成道。
　　“不用谢，你这就没意思了啊，我跟你谁跟谁啊。”
　　潘小成没听出不对来。
　　谢陆屿自己就是演员，就算是这样的情况下，装作若无其事的样子对他来说也轻而易举。
　　但是他觉得，他需要做点什么来转移一下注意力，否则他不知道自己能做出事儿什么来。
　　那边的潘小成很悲愤，算上以前的几次他被从黑名单里拖进拖出好几个来回了。
　　“现在连拍戏都不能阻止你祸祸这个美丽的世界了吗？”
　　谢陆屿一条腿弯曲着，指间夹着香烟。
　　“我也没干什么啊，这不是什么事儿都没有吗？”
　　潘小成噎了一下，更加悲愤了。
　　“那还不是你骚操作太多，他们都习惯了！”
　　谢陆屿抬眼刚要回答，眼神余光就扫到顾青池从包厢里走了出来。
　　他手里还提着瓶喝了一半的酒，别人做来像干架的动作，顾青池做着就好像有加成一样，高档了很多。
　　就好像半夜起了兴致，于是到酒柜里拿了瓶酒的中世纪贵族。
　　谢陆屿把通话按掉，手机都没来得及拿就过去了。
　　“怎么了？想上厕所，厕所在那边。”
　　谢陆屿往一个方向指了指，手正好停在顾青池脸颊旁。
　　顾青池微阖眼睛，眼神顺着谢陆屿的动作扫了下来，最后停在了他的手指上。
　　比平时平白多了几分媚态，给人一种惊心动魄的感觉。
　　顾青池的视线停留了几秒，忽然伸手抓住了谢陆屿的手指。
　　谢陆屿诧异的去看他，这才发现顾青池眼神都没有聚焦的。
　　这是喝醉了。
　　顾青池喝醉了不上头，脸跟脖子都还是瓷白的，还是安安静静的，跟平时没什么两样，要不是身上有伏特加的味道，根本猜不到他喝了酒。
　　谢陆屿还来不及思考，顾青池就拉着他的手指，顺势靠近了他。
　　近到顾青池温热的呼吸打在谢陆屿脖子上，甚至能闻到吐息间带着伏特加的气味。
　　顾青池从谢陆屿侧面靠过去，微微侧头，下巴若即若离的靠在谢陆屿后肩的位置。
　　然后缓慢的低头，直到头埋在他的脖颈处，但又没有完全靠实。
　　却比靠实更显得暧昧。
　　这样的姿势简直就像从身后拥住了谢陆屿一样。
　　顾青池顺着谢陆屿的手往上，抱住谢陆屿的腰，终于实实在在的靠在谢陆屿肩部，完完全全从背后将谢陆屿抱住。
　　他用非常非常轻的声音在谢陆屿耳边道。
　　“我叫什么？”
　　谢陆屿脑子一片空白，下意识道。
　　“顾青池。”
　　然后他侧头，正好对上顾青池的视线，顾青池去看他，眼睛里亮晶晶的，让人轻而易举就能感受到他的雀跃。
　　谢陆屿感受到顾青池环在腰间的手收紧了一些，然后他就忽然松开了谢陆屿，并且后退了一步。
　　谢陆屿楞了一下，说不出是什么感觉，他转过身来。
　　小可今天没来，顾青池这样他不能放着不管。
　　谢陆屿有些不敢看顾青池。
　　“你喝醉了，我送你回去，你家住在哪？算了，我先回去拿你的东西。”
　　他说着要往包厢里走，刚刚转身，就被顾青池再次往前一步抱住了。
　　这次抱的比上次更紧，就像抱住自己的唯一。
　　顾清池总是淡淡的，仿佛什么都不在意，这次却十分坚决。
　　他一字一顿道。
　　“别离开我。”
　　“我只有一个人。”
　　“别留我一个人。”
　　谢陆屿不知道为什么，心就抽疼了一下，轻声哄他。
　　“那我不走，我们回家，东西不要了行不行？”
　　顾青池没搭话，但是慢慢放开了谢陆屿，后退了两步，看起来很乖的样子。
　　谢陆屿接过顾青池手里的酒瓶，手机还在窗台上，也没去拿，只是暗自庆幸车钥匙就在他兜里。
　　两个人就往停车场去
　　谢陆屿没话找话。
　　“你这是喝了多少？”
　　顾青池想了想，慢吞吞的比了个三。
　　谢陆屿看了看手中的瓶子，瓶子其实不大。
　　“三杯？也差不多了，还挺乖，该多少是多少。”
　　其实是三瓶半，两瓶啤的，一瓶伏特加，外加谢陆屿手上拎着的那一瓶。


### 第34章 全网出道
　　顾清池上了车, 往后靠在椅背上，头自然而然的偏在座椅上, 就像只吸了猫薄荷浑身瘫软的猫。
　　他这时候才显出几分醉意来, 真丝衬衫滑到上面，露出一截腰来，他腰上穿了一条宽宽的皮带, 勾勒出精瘦的腰身。
　　谢陆屿打开导航，侧着头，穿着黑色皮夹克，耳朵上耳钉在黑暗里也亮晶晶的。
　　他启动车辆，习惯性的往外看有没有狗仔跟着, 一手打着方向盘，一边往后看, 还不忘嘱咐顾青池。
　　“别睡, 二十几分钟我们就到了。”
　　顾青池听到他讲话，头倚在座椅上转过来，对着谢陆屿笑了一下，连眼睛都弯起来。
　　谢陆屿今天一身酷到家的打扮, 眉眼锐利，又冷又酷, 本来没什么表情, 周身都散发着生人勿近的气场。
　　但是顾青池对他一笑，他就在一瞬间的迅速软化了，也回顾青池一个温柔的不像谢陆屿的笑。
　　但是当车到顾青池公寓楼下的时候, 这点温柔就完全消失了，反而比之前更冷了一些。
　　顾青池还住在公司分配的公寓里，还没出道的练习生都住在那里。
　　练习生的公寓都是单人的，只有一个房间。
　　两个人，一个房间。
　　谢陆屿紧缩着眉头，握着方向盘的手都隐隐可见发白的指节。
　　顾青池行动还很正常，不像喝醉了，但谢陆屿有之前的经验，也不敢让他自己回去，一直送到家门口。
　　谢陆屿没打算进去，他怕自己藏不住自己卑劣的嫉妒。
　　“你家里有人吗？让他做个醒酒汤什么的，喝了再睡，要不然明天早上起来容易头疼。”
　　“我就送你到这了，你自己可以吧？”
　　“可以的。”
　　顾青池回答这个问题的时候正在开门，刚说完门就开了，进去，门根本没关，连钥匙都没有拔。
　　谢陆屿喊了好几声都没喊住，他把钥匙拔出来，嘟嘟囔囔的。
　　“这还可以的，都醉成什么样了。”
　　刚刚进去就看见地板上丢着腰带、领带、还有衬衫。
　　一路通向还开着门的卧室。
　　谢陆屿站在门边，敲了好几下门，没人应，他摸不着有没有人在家。
　　又怕顾青池自己一个人醉成那样出什么事儿，最后只好朝里面喊了一声。
　　“我进去了啊。”
　　他在玄关脱了鞋，旁边有没拆封的一次性拖鞋，他拆了一双。
　　谢陆屿注意到，鞋柜里只有一双拖鞋。
　　谢陆屿进了屋就忍不住去打量屋里的摆设。妄图找到顾青池跟那个所谓的另一半生活的蛛丝马迹。
　　他知道这样不对，努力控制住自己的眼睛，但是扫过的每一个画面都深深印在了脑子里。
　　房子不大，但是因为本身也没有多少东西，所以显得还挺宽阔。
　　桌上只有一个马克杯，沙发上有两个抱枕，谁家沙发上不放俩？两人应该有四个。
　　谢陆屿特别小心眼的想，这软饭男大概不怎么重要，小顾可能压根就没把他放在眼里。
　　尽管还有时间想这些乱七八糟的，但实际上谢陆屿心怦怦跳，还有点心虚。
　　他在心里不停告诉自己，这是知己知彼百战百胜，而且眼睛扫过去，它就是记住了，也不能算自己故意的。
　　谢陆屿从小受到的教育告诉他，此时他不应该这么狼狈。
　　他应该心如止水，目不斜视的走过去。
　　就像个绅士那样，就算是碰见爱人与其他人亲热，也应该从容的轻轻掩上门。
　　去他妈的从容，谢陆屿心想，他就是嫉妒的要发疯，并且想要从恶龙身边夺走珍宝，这没什么好辩解的。
　　地上是几件顾清池的衣物，谢陆屿停了下来，不知道该不该收拾，最终还是弯腰捡了起来。
　　谢陆屿特别心机的想，这样一对比，就显得他特别体贴。
　　他一路把顾青池的衣服收拾起来整理好。
　　谢陆屿在卧室边还敲了敲门，就怕进去看见里面有两个人。
　　但一直没人应，只有窸窸窣窣的声音。
　　谢陆屿往前了几步，站在卧室门口，看见了横倒在床上的顾青池，他趴在床上，露出光洁的背来，蝴蝶骨跟背部的线条完美的像是艺术品。
　　头发上的小揪揪已经散开了，头发就铺散在浅色床单上，遮住了大半脸颊，只露出一个精巧的下巴来，身上什么都没盖，连枕头都没枕到。
　　旁边一只狸花猫咬着毯子蹬着腿往他身边拖，刚刚那窸窸窣窣的声音八成就是它，谢陆屿一走到卧室门口，它就停了下来，弓着身子朝谢陆屿哈气。
　　刚哈了没几声，顾青池就抬起头来，定定的看着狸花猫。
　　狸花猫一秒钟就变了声调，走着八字步蹭过去，嗓子眼里呼噜呼噜的，甜蜜的撒着娇。
　　顾青池把它推开，坐了起来，直接踏在了地板上，要去穿旁边放着的上衣。
　　谢陆屿拦下他。
　　“诶诶，大半夜的这要去哪？”
　　顾青池穿上真丝衬衫，没有扣扣子，就这样站了起来要往外边走。
　　还不忘认真回答谢陆屿的问题。
　　“要去做饭。”
　　谢陆屿有点酸溜溜的，连喝醉了都忘不了去给别人做饭。
　　“放心吧，活人饿不死，八成早就出去找东西吃了，这屋里就没人，你给谁做饭？”
　　顾清池默默看向脚边拔着脚脖子不放的小狸花。
　　最后大半夜的，俩人一起窝在厨房。
　　谢陆屿围着围裙，面前是两个小锅，一个煮粥，一个煮解酒汤。
　　顾青池靠在不远处的料理台上。
　　脚下小狸花埋头吃得狼吞虎咽，猫饭也是谢陆屿做的，看来很合它的胃口，但再合胃口，该哈气还是哈气。
　　被猫讨厌了谢陆屿也不在意。
　　他心情很好，阴霾一扫而空，厨房虽然东西齐全，但几乎没被动过，很容易就能看出来屋主人不会做饭。
　　他美滋滋的想，这俩人，有一个会的就行，他来就好。
　　谢陆屿非常得意，幸好他当年拿着家里给他请家庭老师的钱去请了个米其林三星大厨。
　　有句话怎么说的来着，想抓住一个人的心就先抓住一个人的胃。
　　“解酒汤马上就好，我待会给你做点东西，明天早上放微波炉里一转就能吃。”
　　谢陆屿刚动了一步，顾青池脚边下的小狸花就抬起头来，目不转睛的盯着他，全身的毛都炸了起来。
　　谢陆屿暗戳戳给它上眼药。
　　“我看它可能是要发情，是时候做绝育了。”
　　*
　　电影杀青不久之后就上映了。
　　不出人意外，电影一上映，票房就一路飙升，毕竟有谢陆屿在，这就是质量的保证。
　　各大专业网站上立刻出现了大量影评。
　　然而不管是专业的影评人还是纯粹写自己感想的观众。
　　除了例行公事一样肯定谢陆屿的演技，基本都注意到了顾青池。
　　他们冷漠的用以前写过好几次的词儿夸完谢陆屿之后，就开始使劲吹顾青池彩虹屁。
　　影评人还比较含蓄文艺范。
　　【不得不说顾青池演活了柯木，我原来觉得柯木这个角色是个败笔，没人会是那样的美好的，这超出了我的认知范围，我就像那个乡下没见过世面的老农，所能想象出最奢靡的事情也不过是用金锄头锄地，顾青池就是那个超出人类认知范围的人。】
　　【我原先不理解一个公主为什么会想不开爱上一个傻子，但是当时，庆功宴上，他一个回首开始笑了起来，我就知道，他值得。】
　　相对而言，观众们就不用顾及那么多了，他们直白的在各种社交软件上抒发自己的心情。
　　还有个平日里粉丝不少的大v，影评界的泥石流，以语言犀利接地气著称，结合了影评人的专业跟路人观众的关注点。
　　【我在网上见过池池的照片，当时一下就爱了，甭管是营销还是修图精，好看就完了，但是他宣布出演王海生的电影之后我就脱粉了，毕竟是那个王海生啊，镜头清晰的跟照妖镜似的王海生啊，除了谢陆屿，还有谁能顶住那个镜头！还有谁！你好好活在相机后面不好吗？再好的演技也不能挽回我了，当时我就想我要是回粉我就是狗，现在，我只想跟大家说，汪汪汪。】
　　此条评论被赞数，十八万。
　　【哭成八百斤的狗子，凭什么，你还我的柯木来！】
　　【别问我，我什么都不知道，我只知道，麻麻，我恋爱了！】
　　【就算这是部两个小时的烂片，只要看着那张脸，我也能坚持下来全场！】
　　【入坑躺好，我池天下第一棒。】
　　与此同时，叶里也在自己微博上以经纪人身份宣布——顾青池正式出道。
　　叶里微博本来很低调，只是艾特了顾青池，但是一经发出就迅速增加了几万粉。
　　此时此刻，顾青池正在叶里办公室里。
　　“你打今天起就算正式踏进了娱乐圈，我改天申请一下，给你换个地方住。”
　　“还有，打今天起你就要把自己当成一个演员，要随时保证自己形象，因为走在路上随时都有可能被拍——”
　　说到这里他看着顾青池那张脸停住了，就这张脸，用座机恐怕都能从那渣渣像素里看出美貌来。
　　叶里若无其事的转开话头。
　　“演员要活在角色之后，让他们多关注你的角色，注意狗仔，别把隐私跟生活里的东西透露出去。”
　　顾青池微微颔首。
　　“我会注意的。”
　　“那其他就没什么事儿了，回去小心点。”
　　旁边的小可把口罩递给顾青池，自己手臂上拿着一件外套，她最近正在帮助顾青池习惯变装出行，现在顾青池上街的时候经常会有人会认出他来。
　　顾青池自己倒是无所谓，只要不会造成麻烦，他不介意别人看他，他早就习惯了被注视。
　　但是小可嘱咐了，他就好好做到，他戴了口罩，并且把卫衣帽子也戴上了。
　　小可提前一步给他开门，助理也是他需要习惯的一部分。
　　“司机已经到了，正在外边。”
　　顾青池穿过走廊的时候，总有各个办公室的人探头出来看他。
　　这是有点名气的一线二线来公司才会有的待遇。
　　小可马尾一晃一晃，跟着顾青池目不斜视走过人群。
　　而顾青池，他以前是这样，现在也是这样。
　　*
　　陈臣是星耀旗下一个子公司的大主播，以各种恶作剧跟搞笑视频出名。
　　因为他恶作剧还挺有分寸，不会博人眼球而太过分，介于玩笑跟恶搞之间，事后还会跟别人好好解释道歉。
　　又经常很有梗，所以口碑还挺不错。
　　人也很有能力，最近他跟星耀一个部门经理联系上，搞了一个联动活动。
　　具体就是混进还未出道的练习生公寓，正大光明的提着摄像机进去，挨个敲门，把自己伪装成星耀内部人员直播。
　　其实也算官方直播，毕竟连星耀都同意了。
　　因为观众对练习生的生活状态很好奇，再因为是突击，所以很多练习生的反应很有趣。
　　陈臣也不像官方那样死板，吐得一手好槽。
　　所以直播人气很挺高，练习生们也接着这个吸了一波粉，还有个因为秀了一波舞蹈火了，之后直接作为偶像出道了。
　　大家双赢都很高兴，到现在也没几个练习生不知道这回事儿了，也都乐意配合一下。
　　练习生也分等级，他由c级敲到a级。
　　陈臣把镜头先转向自己。
　　“现在我们来到了精英地盘，这里都是星耀的a级练习生，不像c级b级的三人或者两人公寓，a级都是独门独院的，一个门后边就只有一个小姐姐或者小哥哥。”
　　陈臣的习惯是从最角落的门开始敲起。
　　等到听到有人过来他就喊。
　　“星耀工作人员，先别开门，里边的小哥哥小姐姐注意衣服，外边有镜头，全网直播的。”
　　一般喊完，里面都会顿好一会儿，然后再出来。
　　陈臣都习惯等十几分钟了。
　　但是这次几乎没有停顿，门就开了，陈臣几乎以为里面的人没有听见，下意识就要去捂镜头。
　　拍到什么不该拍的就不好玩了。
　　镜头没捂住，陈臣抬头愣了。
　　顾青池开了门，头发还有些潮湿，脖子上搭了条毛巾，简单的衬衫跟黑色长裤，脚下小狸花探头出来。
　　他抬眼，仿佛根本不在意镜头。
　　“有什么事吗？”
　　陈臣愣道。
　　“星耀官方直播，零距离走近练习生，跟、跟大家打个招呼吗？”
　　顾青池就上前了一步，手支在墙壁上，陈臣下意识就随着他的动作往旁边退，直到背贴到墙壁上，手里还捧着摄像机。
　　顾青池看着镜头。
　　“今天开始，我不是练习生了。”
　　“我是前辈。”
　　本来自从顾青池入镜就疯狂刷屏的弹幕都停顿了一下。
　　直到一条加粗的弹幕从正中间划过。
　　【四舍五入一下，我、我被这个小哥哥壁咚了！】


### 第35章 提名
　　陈臣说跟大家打声招呼, 顾青池就真的跟大家打招呼，他专注镜头, 想上前凑近一点, 陈臣则下意识往后。
　　到陈臣被墙壁挡住，退不了的时候，顾青池才停下来。
　　俩人都是无意, 但是镜头里的画面却十分刺激。
　　【啊啊啊！前辈我可以！】
　　【美颜暴击！前辈你好！】
　　【陈臣请你立刻放下摄像机离他远一点，你不配，好吧，对不起我酸了。】
　　【这种死亡角度，这种垃圾光线, 他怎么还能这么好看！】
　　【你们都在啊啊啊，只有我发现了盲点, 纯素颜啊！我的妈, 现实生活怎么能有人好看成这样！】
　　顾青池看着镜头，一手撑着墙壁。
　　“不好意思，帮不了你了。”
　　陈臣只有一米七五左右，顾青池比陈臣高一头, 陈臣又一直把摄像机举在胸前。
　　他低着头，发梢湿漉漉的贴在脖颈处, 在家里穿的比较随意, 衬衫最上面两个扣子都没有扣。
　　因为靠的太近，所以一切都清清楚楚，连他脖子上那块白毛巾上边商标写着什么字儿都能看清。
　　顾青池说完就自觉没自己什么事儿了, 直起身来，拿起毛巾擦了一下从发梢滴下来的水。
　　然后转身进了门。
　　只有小狸花还一直蹲在门边，只顾着警惕的看着陈臣，全身肌肉都紧绷着，胡子一抖一抖。
　　顾青池在门边，一只手扶在门把上，垂眸看着门口的小狸花。
　　“回来。”
　　小狸花就立刻息旗偃鼓，迈着猫步回到了顾青池脚边。
　　回归回，到顾青池身边了还惦记着回头看一眼陈臣。
　　陈臣手里摄像机还拿得很稳。
　　虽然在顾青池眼里小狸花总是一副笨笨傻傻的样子。
　　但其实小狸花非常漂亮。
　　它毛色偏深，身形也长开了，不再是那毛绒绒的一团，四肢修长，眼睛下一道深色的竖直痕迹。
　　当它站在那里，就天然有一种野性。
　　镜头里最后就形成这样一副画面，光线有些暗，但是因为距离近，所以非常清晰。
　　顾青池随意的站着，满满的慵懒跟漫不经心，脚下小狸花半弯着身体，尾巴跟头身形成一个弧形，它回头，竖瞳紧紧盯着前方。
　　然后门就被关掉了。
　　镜头停在那里好一会儿，最后晃了几下，彻底黑掉了。
　　最后那副画面不知道被谁截到了微博上，然后被一个有名的画手太太看见了，一时灵感爆发，画了一系列小狸花跟顾青池的图。
　　都是跟那张图一样，小狸花跟顾青池一起出镜互动，全是暗色系的画风。
　　还十分严谨的参考了顾青池以前的穿衣，那张朋克系露腰露背的装扮尤其被重点关注，画了有三副，有一副最出挑，顾青池手支在桌子上，低头，小狸花也在旁边抬头看他，一人一猫默契对视。
　　还有一张顾青池猫耳猫尾的图，一共八张，最后一张是顾青池真人那张跟小狸花流传很广的照片。
　　这位太太是圈内有名的大触，以画风美型精致著称，粉丝都是二次元爱好者，普遍颜控，而且不怎么吃三次元的人物，这位太太也不例外，她在微博上还特别注明，不接真人单子。
　　这次在微博上配文。
　　【呜呜，这就是我心中活生生的阿弥啊，另外，死宅什么的不存在的，我是现充。】
　　这条配文受到粉丝的一致嘲笑与无情揭穿。
　　【我作证，她不仅是死宅，她还画过本子！顺便，卑微求个狸花猫本子。】
　　【哼，别挣扎了，扑上前抱住你的腿，不会让你碰到我家前辈的。】
　　【完美，又干掉一个潜在对手，接下来还有这条微博下面的所有人，挨个都揭露过去，哈哈哈，你们就都没机会，顺便一提，我是小号。】
　　阿弥是一本都市妖怪小说中的角色，也是配角，是个亦正亦邪的角色，又坏又拽又高傲，但是人气很高。
　　最近这部小说正要改编成电视剧。
　　于是这位画手太太还顺手艾特了剧组。
　　*
　　按理说，在没有日程安排的时候，微博上的风吹草动，谢陆屿应该比谁都先知道。
　　但是今天是个例外。
　　谢陆屿正在舞蹈室，虽然是演员，但他也得上舞蹈课。
　　刚刚结束一节课，他靠到门边，身上的体恤都湿透了，头发一缕一缕的贴在脸颊上。
　　潘小成把毛巾递给他。
　　“我想想，还是得告诉你，今天早上你妈那边给我来电话了——”
　　“我说过，这种事儿别烦我吧，还有，叫她成女士。”
　　他把自己头发都呼噜一遍。
　　“要是以前，打电话反正不是要钱就是叫我给她撑场面，要是现在，她还没吃够闭门羹？”
　　谢陆屿家很复杂，他妈跟他爸是商业联姻。
　　他妈，成家，他爸，谢家。
　　一个特立独行的艺术家，一个流连花丛的花花公子。
　　俩人生下谢陆屿之后就跟完成任务一样，什么都撒手不管，各玩各的。
　　谢陆屿小时候除了不缺吃不缺喝，其他就跟孤儿差不多，散养长大的。
　　就连谢陆屿长大了叛逆了，知名大学商学院跳级毕业的高材生抛下一切去闯娱乐圈，也没有受到丝毫阻碍。
　　潘小成自从谢陆屿进这个圈子就开始给他当经纪人。
　　对谢陆屿家里那点事儿也多少知道一些。
　　前期的时候，谢陆屿虽然跟两边都不怎么亲近，但面子上都过得去。
　　甚至有一段时间，谢陆屿的妈妈、不，成女士，还主动关心了谢陆屿一段时间。
　　谢陆屿一度受宠若惊，非常感动，母子关系空前和谐。
　　但事实证明，感动早了，回心转意是假，图谋不轨才是真。
　　无事献殷勤，非奸即盗，那次谢陆屿被狠狠坑了一次。
　　成家是传统经商家庭，子女多，成女士上头哥哥姐姐，下头弟弟妹妹一堆。
　　但家业就那么一份，不是巨富，但是也足够让人抢破头皮了。
　　成女士有分红，每个月也都有生活费，足够一个小康之家过一年。
　　但她生活太奢靡，还是个艺术家，不光自己，还供着一群乱七八糟的朋友，就算这样，钱也总是不够用。
　　他那时候正是上升期，事业说大不大说小不小，手里头那点钱全给了成女士。
　　谢陆屿不在乎这些，八成被母爱冲昏了头脑，成女士口头说两句好的，他就松了手。
　　谢陆屿手上几乎就没有有钱的时候，连潘小成一个外人都看不下去了，但那时候潘小成也不好插手什么，片酬打款时间不固定，他就暗戳戳把谢陆屿的片酬先留一阵，能拖一会儿是一会儿。
　　那时候潘小成还太年轻，见识少，以为这样就算到份上了，后来发生的那件事才是让他大跌眼镜，叹为观止。
　　这次还不止成女士，连谢陆屿那个八百年不回家一趟，几乎住在夜店里的爹也掺合了进来。
　　那件事过后，谢陆屿算是彻底跟家里闹翻了，大半夜铁青着脸，拖着行李箱彻底从家里搬了出来。
　　再也没跟家里联系过，跟父母就算在什么场合不得已碰面了，也跟没看着一样。
　　一直到现在，年纪轻轻，加冕影帝。
　　谢陆屿也不亏是名校商学院出身，金融上的事情如鱼得水，潘小成理财有时候都交给谢陆屿，每次甭管股票还是基金都没怎么亏过，现在谢陆屿的身家，光是片酬都是个天文数字，加上其他代言还有别的赚的，潘小成都不敢算。
　　谢陆屿现在跟父母关系依旧紧张，跟爷爷奶奶这些长辈倒还不错，时不时还联系一下，长辈大寿也都去。
　　潘小成就是提一句，让谢陆屿知道他这边接到了电话，既然谢陆屿现在已经表明了态度，他也就不提了，岔开了话题。
　　“我这边接到了西林电影节的邀请，去年的那片子，缉毒警察那部，被提名最佳男主了，我已经把行程给你空开了。”
　　西林电影节是国际上都挺有名的电影节，受邀出席的都是各国知名演员——当然，还会有蹭红毯的各路明星。
　　颁发的奖项仅次于电影协会的金球奖。
　　谢陆屿有点奇怪，他已经过了那段马不停蹄跑通告的时候。
　　“我有行程吗？我最近没接什么啊。”
　　“别在意这种细节，这不是显得我专业一点，没吃白饭。”
　　*
　　那边叶里也在跟顾青池通话，顾青池在家里，躺在沙发上，靠着一个靠垫，腿上是本书。
　　手机开了免提放在旁边的茶几上，小狸花趁顾青池看书，难得成功窝进顾青池怀里，正热情的舔顾青池的下巴，顾青池注意力在电话上，没怎么理它，就顺着它的舔舐抬了抬下巴。
　　叶里已经把他觉得不错的几个本子都给顾青池介绍了一遍，几个数的上号的男二男三，还有一个排到不知道男几的配角。
　　倒是有顾青池来当男主的，都是些三流剧本，靠狗血来吸引人眼球，演员刚刚入行，没名气的时候可以演那么一两部来过渡，演多了别人也会对演员形成刻板印象。
　　顾青池现在演那种角色，就是在消耗自己的人气。
　　“怎么样？哪个有兴趣？”
　　“都可以，你决定就好。”
　　不出所料的答案，叶里心想。
　　“那就那个妖怪题材小说改编的配角，虽然不是数的上的角色，只有那么几集的戏份，但是挺有冲突性。”
　　“另外，还有一件好消息。”
　　叶里那边似乎翻了一下什么文件。
　　“我接到了西林电影节的邀请，似乎是王导例行把电影报了名，然后你被提名了最佳配角，虽然我感觉没什么希望到手，但名头挺大，去走走红毯也行。”
　　王海生就是习惯性把自己出来的作品乱七八糟的比赛都报了一圈。
　　反正申报材料都差不多，一个是报两个也是报，不报白不报。
　　其实他心里也有数，纯粹的吸金商业片，剧情也简单，没什么深意。
　　离那些古板学院派的要求差着十万八千里，估计也就在国内混个奖项。
　　西林电影节向来偏爱那种展现现实生活矛盾的片子。
　　但是没想到竟然会被西林电影节有个提名。
　　王海生猜测了不少，最后得出来一个不怎么靠谱的结论。
　　他们可能没想给奖项，纯粹就是太闲了，给个提名，让人过去走个红毯，顺便想看看里面柯木到底是长什么样。
　　王海生一点都不虚，西林电影节他是常客，也得过好几次奖了，这次被提名他自己还觉得挺有意思。
　　就直接在电话里跟叶里直说，让顾青池去走个红毯，让那些洋人见识见识。


### 第36章 红毯
　　西林电影节举办地点在国外, 除了各路演员，还会有不少著名歌手受邀在开幕闭幕式上助演。
　　它的入场邀请函在同等级别的电影节中还算比较容易到手的。
　　所以西林电影节也是最容易被蹭红毯的电影节。
　　主要是因为赞助商多, 赞助商通常是能拿到不记名邀请函的。
　　每年都有不少明星得不到邀请, 转而从各种渠道得到不记名的邀请函，穿着精心挑选的昂贵礼服，把几十米的红毯磨磨蹭蹭的走上好几分钟。
　　这次叶里不指望顾青池去露脸, 就想让他去见见世面，
　　西林电影节关注度不低，到时候官网上会同步直播，西林电影节邀请的嘉宾阵容一向都很豪华，个个来头都不小, 堪称星光灿烂。
　　不管是媒体还是电影节到时候的重点大概都是谢陆屿这种国际巨星。
　　虽然王海生开玩笑说让顾青池去亮亮相，但顾青池这种小透明, 大概率连个镜头都没有。
　　能在镜头前露脸的时候大概也就是走红毯的那十几秒了。
　　所以叶里就只是想让顾青池去见见世面, 不怎么重视，也没有让团队跟，就只有小可跟着顾青池去了。
　　航班就那几个，行程撞上很正常, 小可在飞机上的时候就眼尖的认出了几个明星，她小声跟顾青池讲话。
　　“顾哥, 你看那边, 好几个前辈，前边的程弦，选秀出身, 最近在转型，他公司有不少明星代言电影节投资商的品牌，大概是从同公司艺人拿到了邀请函来蹭红毯的。”
　　“还有那边的杨烁烁，很有实力的女演员，就是运气不太好，陪跑好几年，这次说不定能有个奖项，还有几个，王颖玲，就在那边。”
　　小可连家乡口音都出来了。
　　“我的个乖乖，带了四个助理，全是头等舱，真有钱，我这还是磨了叶哥半天争取到的福利。”
　　“王颖玲他们几个八成就是来蹭红毯的了，我听说王颖玲脾气不大好，顾哥你到时候避开一点，还有那边那个也不太友善。”
　　顾青池对方位跟人脸不太敏感，有些脸盲，根本分不出谁是谁，只是茫然的随着小可的手指移动视线。
　　小可语速很快，讲完之后，顾青池最后顺着小可指的方向往前看了一眼，敬佩的看向小可。
　　小可很受用，拍着胸脯保证。
　　“顾哥，认不出来没关系，我认识就行。”
　　然后她又莫名紧张了起来，双手扒住椅背，缩了缩脖子，碎碎念道。
　　“其实不认识更好，这样就不用紧张了，把他们全当成大白菜，大白菜，都是大白菜，小可你可以的。”
　　顾青池就转过头，看着小可的眼睛，认真的吹彩虹屁。
　　“小可很厉害，是我见过最能干的助理。”
　　顾青池跟她邻座，这么近的距离，连顾青池眼睛中映出的小可的倒影都一清二楚
　　小可脸慢慢就红了，她松开扒着座位的手，忍不住捂着脸嘿嘿嘿的笑了起来，也忘了紧张。
　　“还好还好了。”
　　小可跟顾青池待在角落，他们早早的就登了机。
　　她虽然能力挺强，但是年轻，这种规模的活动也是第一次参加。
　　前天晚上兴奋的几乎没睡着，她坐里面，刚刚登机的时候还精神着，没一会儿就困了，迷迷糊糊的靠在座位上睡着了。
　　空姐过来的时候，顾青池要了个毯子，给她盖上。
　　刚刚盖完，前面就响起来咔嚓一声，顾青池转头望过去的时候，就看见前面一个男生，收回了举着的手机。
　　叶里已经提前跟顾青池说过，未来他有名气一些，随时随地都可能会有很多人将手机对准他。
　　所以顾青池没有在意。
　　等到下飞机的时候，小可也正好刚刚睡醒。
　　电影节期间，机场里会有记者蹲守。
　　有些是来拍谢陆屿这种自带热点的巨星的，还有些是收了钱，提前得到消息，来配合拍照发新闻的。
　　毕竟是西林电影节，多少明星都牟着劲要大放光彩，制造舆论是必要的。
　　他们带了两个包，一个行李箱，顾青池推着行李车。
　　小可走在他身边，有点不好意思，里面有她一个包一个行李箱。
　　“顾哥，我来吧。”
　　顾青池避开她的手。
　　“小可养着精神，有更重要的事情去做。”
　　顾青池见小可还是有点局促不安的样子。
　　难得多说了一些。
　　“我不太懂这些事情，拜托小可了。”
　　小可就挺直了腰板。
　　“包在我身上，你放心吧顾哥，我是专业的，来之前我都请教了好几个前辈。”
　　不远处有个记者，对准他们拍了张照片。
　　照片上，顾青池推着行李车，小可走在他身边。
　　旁边的同事不太理解。
　　“那是前两天跟谢陆屿合作的新人吧？拍这个做什么，虽然是势头挺足的新人，但这个一看就是助理，没什么爆点。”
　　记者低头看了看。
　　“不能放报纸上，可以放官博上啊，构图还不错，来都来了，多拍一个也没什么，不费工夫，成，这就发完了。”
　　另一个也仔细看了看，感叹道。
　　“也怪不得没出道就先火出了圈，就这模样，太出挑，没修就这样，不进圈都可惜了，好好发展，别出幺蛾子，以后就是顶流。”
　　“这倒是，我们走吧，王颖灵拍完了，钱都到手了，到时候再给她个显眼的版面，完事儿，但要我说，她的团队是真不行，你看看今天给配的什么衣服啊，这回钱八成又白砸了，你说好歹钱都花了，就不能加点钱雇个好点的服装搭配师。”
　　“她礼服也不行，去年她来蹭红毯穿的不是还上了热搜，像个桶的那一个。”
　　俩人对视了一眼，心照不宣的笑了起来。
　　*
　　小可跟顾青池休整了一晚，第二天晚上就是开幕式。
　　服装是小可负责，小可能力确实突出，各方面都会一点，她现在缺乏的，就是去各大场合锻炼一下。
　　其实叶里这次考虑的也是主要让小可锻炼一下，顾青池反倒是次要的了，反正怎么也不会有什么镜头。
　　就连叶里都能看出来那部电影还有许多缺陷，毕竟是几个月就完成拍摄的商业片。
　　况且生活不是小说，他是很看好顾青池，也没有想过这么轻易就能捧回一个奖杯来。
　　首次被提名就获奖的艺人屈指可数，上次还是谢陆屿，势头强劲的天赋新人，羡煞旁人。
　　叶里也看过那部电影，十几岁的少年张力十足，天赋堪称恐怖。
　　小可中规中矩的为顾青池选了黑色西服，黑色领带，白衬衫，除了胸前有个胸章一样的装饰外，没有其余花里胡哨的东西。
　　意大利老牌子。
　　时间紧，所以买的成衣，还有同品牌的皮鞋，价格不算昂贵，但出席这种场合也很得体。
　　上身非常惊艳。
　　顾青池身材非常好，比例比很多模特都要好。
　　很多人穿西装会显得腿短，顾青池大长腿往那一摆，显得极高挑。
　　脑后还是随意抓了个小揪揪。
　　简直就是漫画中走出来的人物。
　　小可看了看手表。
　　“顾哥，快到时间了，还有半个小时我们就该出发了。”
　　顾青池在外边习惯站的笔直，这会儿跟小可熟悉了，在房间里就很随意。
　　这会儿把西装外套放在一边，两腿交叠，坐在沙发上，靠着沙发背，胳膊也一只伸直了，一只曲着，搭在沙发背上，姿势闲适。
　　因为外套脱了，他的腰就很引人注目，偏偏皮带规规矩矩扣着，扣子也扣的一丝不苟，非常禁欲。
　　小可还带了一个金边眼镜，带链条那种，刚刚给顾青池试了一下，只是一个眼镜，让顾青池的气场都强大了一些。
　　平白就给了人一种斯文败类衣冠禽兽的感觉。
　　虽然小可觉得很带感，但考虑到场合的严肃性，还是求稳，最后给顾青池拿了下来。
　　但是她让顾青池摆姿势，拍了好几张照片，预备什么时候可以当福利在微博上发出来。
　　小可早早就跟顾青池准备入场，也就是走红毯。
　　入场顺序也是有讲究的，最先入场的是谢陆屿那些巨星，然后才是各位受邀嘉宾，最后是那些拿不记名邀请函的艺人——也就是所谓的蹭红毯。
　　但每年总有几个插队蹭红毯的，前面巨星不敢岔，后面的他们就没什么顾忌了。
　　演员总是不如流量有名气，有时候也弱气一些，不是特别有名的演员大众关注不到。
　　再说人都走上了红毯，也不能再回来，这种事情屡禁不止，都成了大家心照不宣的事情。
　　顾青池的名字在中部偏后的位置。
　　马上就要轮到顾青池了，小可有点紧张，她重新从头到脚给顾青池整理一边。
　　“顾哥，你看前面几个走的，大概速度八成就知道了，后面几个明星的速度不要参考，有蹭红毯的，不要太快也不要太慢，太快了，万一有人想拍照，快了拍不到，太慢了会被嘲的，直播都开着呢。”
　　她半跪下，给顾青池整理了一下西装裤腿，然后马上站了起来，前一位明星已经走到了红毯尽头。
　　“好了，到我们了。”
　　小可推着顾青池往前一点。
　　顾青池还没有迈到聚光灯下面，就有一位女星快走几步跨上了红毯，助理给她在身后整理裙子。
　　整理好了就仪态万千慢慢的走红毯。
　　小可跺了跺脚。
　　“是王颖玲，她年年来蹭红毯，横行霸道惯了。”
　　顾青池低头安抚她。
　　“没事，那我们下一个走好了。”
　　小可无可奈何的叹了口气，王颖玲几十米的红毯，足足走了四五分钟，直到最后保安催了，才不情不愿的走了过去。
　　“不要太快也不要太慢，中间稍微停一停。”
　　顾青池点了点头，然后就跨上了红毯。
　　那边摄影师的本来声音嘈杂，现在也逐渐安静了下来。
　　只有密集的快门声，还有不停闪烁的闪光灯。
　　顾青池严格按照小可教的，不快不慢，走到中间停了一下，简直就是教科书一般的走红毯。
　　到中间的时候，他停下来，站在那里。
　　闪光灯几乎闪到人睁不开眼。
　　身后还有人用英文喊。
　　“嘿，亲爱的，转过身来，看这里。”


### 第37章 营销
　　小可很细心, 什么都嘱咐了，连停下来的时候摆什么姿势都跟顾青池练习过好几次。
　　顾青池虽然每次都有些不一样, 但大致姿势差不多。
　　他双手插在裤兜里, 微微抬抬下颌，一条腿微微弯曲些，看起来矜持又散漫。
　　他停下来的时候是侧身站着, 面对着一边的摄影师，听到喊声回头望了一眼。
　　只是那么一眼，摄影师抓住了这一瞬间，他前面是无数举着摄像机的摄影师，他们都争先恐后的将镜头对准他, 无数闪光灯在远处闪烁。
　　而他回头，一瞥动人。
　　而后他便继续往前走了。
　　于是身后摄影师那边重又嘈杂起来, 还有人懊恼的说着什么。
　　更多人开始喊他。
　　顾青池却不再停留, 一路往前，他走得中规中矩，时间掐的很准，堪称教科书式走红毯。
　　等到了地方, 打算入场的时候，却被安保人员拦下了。
　　顾青池英文很流利, 交谈无障碍。
　　“请问有什么事吗？”
　　穿黑色制服的保安彬彬有礼。
　　“请您原谅, 麻烦稍等，先生，我们出了点小状况。”
　　不远处有几个胸前戴着蓝牌子的工作人员小声商议了一阵。
　　“有媒体过来抗议了, 记者们在闹事。”
　　“但是这不符合流程。”
　　“我们时间还够，他们想拍，无所谓，我们就满足他们。”
　　有个蓝眼睛的小伙子耸了耸肩。
　　“这点事我们还是能下决定的，放轻松，大家开心就好，再说，那真是个美人，不是吗？他值得。”
　　说完，他打了个响指，朝看过来的安保人员点了点头。
　　于是安保人员对顾青池鞠了一躬。
　　“抱歉给您带来了麻烦，先生，请您跟我来。”
　　安保人员引领着他，示意他往后重新踏上红毯。
　　顾青池有些摸不着头脑的跟在他身后。
　　直到又走回了红毯中央，摄影师们重新欢呼起来。
　　闪光灯密集到没有停下来的时候。
　　顾青池在那里站了一会儿，试探着看向安保人员。
　　安保人员背着手，假装没有收到他递过来的视线。
　　红毯上太吵，交谈也很难。
　　顾青池就只好看向镜头，他有些懵，在这么多目光注视下，绕是已经非常习惯被注视的顾青池都有些无措，他手脚都有些无处安放的感觉。
　　他毕竟是个新人，之前做模特跟演戏的时候能够忽视镜头表现出自然感来已经是天赋异禀了。
　　现在这种吵嚷的环境让他有点不适，他明显情绪不怎么高涨，似乎还有点低落。
　　但就算是他什么都不做，就单单站在那里，他依旧是如同艺术，一个蹙眉，一个微笑都是值得珍藏的珍宝。
　　就算他没有一开始那样从容，但他这样的人，生动起来就已经很让人不可思议了。
　　摄影师们那里一直很吵，如果听清了，他还会顺从着摄影师们的要求，转个身，或者换个角度之类。
　　等到要求被满足之后，他们又开始得寸进尺，一起喊起来。
　　“笑一下，笑一下！”
　　顾青池很敷衍的配合，他展露了笑容，然而只有短短几秒钟，很快又将笑容收了起来。
　　就又变回了冷冷淡淡的样子，一点笑意都吝啬。
　　摄影师们也不在意，他们忙着抓拍更多的照片。
　　被闪光灯包围的期间顾青池频频望向红毯那头，能看出他很想结束这段红毯，走到会场入口。
　　到最后连眉目间都有些不耐，他的情绪管理实在是糟糕。
　　当初叶里觉得顾青池那个角度都很上镜，并且什么时候都是冷冷淡淡的，所以没怎么安排表情管理情绪管理这种课程。
　　所以顾青池根本就没有在镜头间收敛自己真实情绪的意识。
　　直播镜头完完整整的将这一幕拍摄了下来。
　　西林这个层次的电影节自然不会就只有一个镜头拍摄，他们一向是多个镜头直播，随时切换。
　　但红毯向来是重头戏，观众们喜欢看这个，它值得单独一个镜头，主办方在官网上另外开通了一个视频窗口，直播全程。
　　直播版权被国内挺有名的视频公司拿到了，他们家弹幕功能一向很完善，这时候弹幕都在一脑门问号的刷屏。
　　【怎么回事儿？怎么又被拽回去了，这也没什么违规行为吧，怎么就被押到中间了……】
　　【我就见到走红毯太拖沓被人赶的，这怎么还有好好走过去被人拽回来再拍一会儿的。】
　　【这么好看，就应该被发扬光大啊，嘿嘿，逐渐走向世界。】
　　【虽然很不厚道，但是我池无处安放的小手手啊，真让人怜爱。】
　　【啊，感觉崽崽在不安，就像从没见过人，一下被甩到人群中间的猫崽子。】
　　【快给我放他走！他都在蹙眉，他不高兴了！】
　　直到几分钟之后，安保人员才从无线耳机中得到可以了的指示，他伸出手，示意顾青池可以接着走下去。
　　顾青池才松了一口气，真心实意的舒展了眉眼，解脱了似得，快步朝红毯尽头走去。
　　这次摄影师们吵吵嚷嚷也没什么用了，下一位明星已经接着走上了红毯。
　　下一位是受邀唱开场跟闭场的著名歌手。
　　m国歌手，凯勒曼，他本来应该早早进场，但是因为路上耽搁，所以晚了一步。
　　因为特别爱笑，还有一个酒窝，被华国观众亲切的称为小酒窝。
　　他跟一个演员朋友一起来的，在入口那里目睹了全程。
　　这会儿走在红毯上，夸张的跟旁边的人指了指前面。
　　还不忘跟人群互动，对着摄影师们惊讶的摊了摊手。
　　他跟旁边的朋友一边谈话一边进入会场。
　　“你看见了吗？前面那个男孩，上帝未免对他太过偏爱了，我简直想对着他唱赞美诗。”
　　“哦，当然，我看见了，华国人，你说他成年了吗？”
　　进了颁奖会场就有工作人员引顾青池入座。
　　这种场合的座位都是事先安排好了的，并且一般非常严格，不允许调换。
　　一个穿西装马甲的侍应生上前来，侍应生们对照着受邀嘉宾的名字引领受邀嘉宾到正确的位置。
　　“请您跟我来，”
　　颁奖会场里其乐融融，对外面发生的一切一无所知，众多明星正跟自己熟悉的人交谈着。
　　入场还没有结束，至少还有半个小时，所有的受邀者才会全部走完红毯，颁奖典礼也没有正式开始，舞台上的大屏幕里是会场里各个地方的镜头。
　　屏幕上的画面一直在官网主窗口直播。
　　所以镜头对准的都是大家喜闻乐见的巨星。
　　为数不少的观众也跟随会场里的主镜头，对外面红毯上发生的事情一无所知。
　　现在镜头正对准了世界寥寥可数的几个影帝影后身上。
　　其中谢陆屿在其中，一头寸板，年轻英俊，非常引人注目。
　　此次西林电影节，华国一共两位影帝影后出席。
　　另外还有一个老牌影后，年过半百，但依旧气场十足，其余就是国外的几位。
　　影帝影后之间的互动一向受人关注。
　　他们旁边也都是非常有实力的演员，基本上都是大大小小奖项都得了个遍，只差金球奖锦上添花的大佬。
　　现在就有这么个演员从外面进来，落座。
　　他就是刚刚跟凯勒曼一起进场的演员。
　　他旁边的人道。
　　“我敢打赌你这次迟到会被小报们围绕着你傲慢无礼骂上两页纸。”
　　“这方面我可没有谢有发言权，他总是太冲动。”
　　突然被cue的谢陆屿回过头来。
　　“嘿，迟到的可不是我，再说你们国家的小报对我不错。”
　　“好吧，谢，我是想问，你们国家的艺人，有没有一位非常出众的男性？”
　　谢陆屿丝毫不虚。
　　“那可多了，你面前就有一位。”
　　“其实是这样的，我进门的时候，见到一个华国人，非常非常的特别。”
　　“太宽泛了，我不知道，对我来说，特别的只有一个，他现在大概在国内，每天晚上还要不情不愿的给他的猫做猫饭。”
　　谢陆屿眼睛明亮，拿着酒杯，说着说着就歪了话题，忍不住笑了起来。
　　旁边的人就开始起哄。
　　一个人受不了的用自己的肩碰了碰他的。
　　“别炫耀了，谢，你知道吗？你笑的像个被恋情冲昏头脑的小处男。”
　　谢陆屿默默看着他。
　　那人就夸张的指着谢陆屿往后倚。
　　“不会吧，谢，是我想的那样吗？哈哈哈，我们的谢还是个纯洁的小处男。”
　　有人提醒他。
　　“别把谢惹急了，到时候哭可是你。”
　　谢陆屿倒是不觉得有什么，他理直气壮道。
　　“你就是在嫉妒我，老男人。”
　　那人就装作自己中了一箭的样子，往后摊倒了。
　　离开场还有一段时间，凯勒曼换好演出服就从后台往会场走。
　　顾青池所在的地方不怎么引人注意，虽然靠近舞台，但只是角落。
　　凯勒曼绕了过去，他装作不经意的样子绕到了顾青池正面，远远的瞄过去。
　　然后在心里惊叹起来。
　　哦，老天，我陷入了爱河。
　　*
　　王颖玲的团队营销是一把好手，拉踩惯犯，在圈里也是臭名昭著的。
　　否则也不能把她硬是营销成二线末流女星。
　　他们一整个团队在第一时间就把现场的消息都传回了国内。
　　“到时候风头肯定都被压过去了，尤其红毯还是一前一后，一个被赶，一个被请回去。”
　　“王姐的意思是，跟以前一样，先下手。”
　　跟以前一样，就是先搞臭对家，并把自己置于舆论制高点。
　　他们做了也有不少次了。
　　说完众人就去找顾青池的黑料。
　　但顾青池刚出道没多久，网上东西实在不多，就只能用王颖玲团队传回来的一些。
　　王颖玲经纪人就是营销起家，很会这些。
　　“他后边不是凯勒曼吗？就写他蹭红毯，插队著名歌手凯勒曼，到时候凯勒曼粉丝就先上了。”
　　旁边一个人找出张照片，递过去。
　　“这个照片能用吗？”
　　上面是顾青池站着，小可半跪下去，似乎在给他擦鞋。
　　经纪人笑了一下。
　　“不把助理当人看，能发挥的地方可不少，就这么找，能安的黑料都安上去。”


### 第38章 爱护祖国花朵，人人有责
　　嘉宾全部入座, 颁奖典礼也开始了。
　　首先是开场表演，凯勒曼跟其他两位歌手一起献唱, 西林的风格一直很随意, 相对规矩没有那么多。
　　这点从红毯就能看出来，开场表演也一样，没有过多排练, 随歌手自由发挥。
　　甚至开场闭场的时候也不是没有过歌手唱高兴了多唱一段两段的。
　　反正现场都是经验丰富的乐队，什么调子都能接的住。
　　现场氛围一直很好，几位歌手唱功都很扎实，也都是能hold得住现场的主。
　　平日一位已经足够让听众们疯狂了，现在几位聚在一起, 又都是水平很高的歌手，他们高音低音相互配合, 简直就是视听盛宴。
　　他们一边唱一边跳, 渐渐就随着节奏跳下了舞台，他们走下阶梯，分别从三面在场下穿梭。
　　场下都是一个个的圆桌，圆桌上面放着香槟跟装饰用的花瓶, 花瓶里插着玫瑰花。
　　三位歌手彼此不看对方，也不知道彼此身在何处, 但是有歌声就够了, 他们相互用歌声呼应。
　　音乐节奏很快，已经有人忍不住一起扭动身体，整个会场氛围很好, 彻底被调动了起来。
　　凯勒曼从小学拉丁出身，他扭着腰，迈着热情的舞步在舞台下面穿梭，时不时跟身边的人眼神对视来互动。
　　镜头有时候是全景，有时候拉近了，在这三个人身边切换。
　　弹幕也热闹了起来。
　　【这是什么神仙组合！西林这次手笔好大，继续保持，不要停！】
　　【疯狂羡慕，都是我喜欢的歌手，克克甩头发太帅了，有种老娘所向披靡的感觉！小酒窝的蓝眼睛也太好看了叭！】
　　【小酒窝再次把现场唱成了蹦迪现场，好想去跟着一起嗨啊。】
　　【全场最霸气是克克，那个甩头我要死了，最稳重啤酒，最性感是小酒窝，不愧是拉丁出身。】
　　【大家好，我是个拉丁舞者，后来我获得了格莱美奖。】
　　【话说小酒窝为什么老往角落里钻……】
　　凯勒曼的确越来越往里走，他随手拿了旁边桌上花瓶里一朵红玫瑰，插在耳后。
　　正好是他的部分，唱完这一部分就是一段节奏极快的音乐。
　　凯勒曼就将红玫瑰从耳后取了下来，咬在了嘴里，一个转身，踩着节奏跳了起来，不是完全的拉丁，也不是什么舞种，他就是兴致高昂，顺着音乐舞动了起来。
　　现场的导演那边也注意到了凯勒曼的兴奋，他果断将镜头切了过去，对准了凯勒曼。
　　凯勒曼又绕过一个圆桌，来到了角落。
　　顾青池所在的角落，顾青池一直在喝酒，刚刚放下杯子，还剩半杯，侍应生就殷勤的给他添满了。
　　凯勒曼过去的时候，他正好拿起杯子来，自然而然的往身后倚，杯中的酒液随着他的动作微微晃动。
　　凯勒曼站在他侧面，顾青池往侧面转，一个抬眸，两人正好对视上。
　　现场的大屏幕上跟主镜头一样，也正好是这一幕。
　　凯勒曼咬着玫瑰花笑了起来，左颊显出一个小酒窝来。
　　他跟顾青池视线胶着，手上将玫瑰取下来，放到顾青池面前的桌子上。
　　音乐正好卡到唱的部分。
　　凯勒曼捂着心口，唱道。
　　“honey，我为你神魂颠倒。”
　　他现场改了词，正好押韵。
　　隔着十几米远的克克跟另一位外号啤酒的男歌手稳稳的接上。
　　为他唱着和音。
　　克克高音很扎实，凯勒曼起的不低，她还是稳稳当当，转音加高音一直飚了十几秒。
　　现场气氛被推向高潮，直到凯勒曼依依不舍的围着顾青池绕了个半圆，走向舞台，导演还是将镜头对准着顾青池。
　　国内同步转播的弹幕一下子炸了。
　　【我竟不知道是羡慕那个收玫瑰的小哥哥还是小酒窝了。】
　　【是我家哥哥！小酒窝你给我放开他！】
　　【送玫瑰也太撩了吧！还有别欺负我们没有听过这首歌，这里是这样唱的吗？是吗？前面还是大家一起嗨起来，凭什么后面就激情表白了！】
　　【不过好好听哦，好像比以前没改还要好听了，小声逼逼。】
　　前面本来还很淡定的谢陆屿一下子坐不住了。
　　但颁奖典礼刚刚开始，满场都是镜头，尤其是影帝影后的席位，更是重点关注对象。
　　谢陆屿再放飞也不想在西林电影节还没结束的时候上个头条。
　　但稳是稳不住的，这辈子都稳不住的。
　　他放下腿，坐直了，就像只大骨头被人舔了一口的大狗，然而骨头离他两米远，脖子上的绳子只有一米五。
　　营业微笑·jpg
　　然而心里气成河豚。
　　*
　　国内，有个挺有名气八卦号发了条爆料。
　　题目是脸再好也掩盖不了人品问题。
　　【某艹盛世美颜人设的g姓小生，最近刚刚火起来，营销出道，我圈内人，这些小把戏看的比谁都清楚。
　　其实这也算不上诟病，谁也有宣传宣传的时候，就是天天这样让人挺烦的。
　　这些天他在圈里也算是有了点水花，还拿到了一个不错的角色，好家伙，跟影帝合作，我寻思着怎么着也得装装样子，夹着尾巴做人吧？
　　得，人家不，比以前更狂了，以前就三四个助理跟着，脾气也不怎么好，排场大的很，对助理非打即骂，半夜有什么事一般人拿个东西什么的也都自己来了，他不，偏把人叫起来去帮他做事儿。
　　现在更变本加厉，正常服务还不行了，非要跪地服务，中国文化里，跪天跪地跪父母，到了现在甭管谁膝下都有黄金，轻易不能跪，这不是侮辱人自尊吗？
　　助理也是人生父母养的，凭什么就你金贵？
　　西林电影节有名吧？国际都认可的，不是什么野鸡电影节，谁都能去捧个奖杯回来的，王颖玲这种段位这几年也才刚刚够格。
　　这位g姓小生还腆着脸去蹭红毯了，蹭就算了，毕竟什么时候都有蹭的，这事也不好说，那你插队凯勒曼就没规矩了。
　　你不仅插队，你一个蹭红毯的，哪来那么大脸磨磨蹭蹭几分钟走不完几十米，蹭到被别人来赶就开心了。
　　丢人丢到国外去了。
　　没眼看。
　　我这里就不点名了，大家自己去猜，我也是实在看不下去了，要不然也不能撕破脸，待会八成就会有人来澄清洗地了，骂归骂，真假自辩。】
　　这条微博刚刚发出去不久就有了不少评论，大部分是高级水军，专门来带话题。
　　【emmm，我好像知道是谁了，我还挺喜欢他演的那个电影的，没想到啊。】
　　【什么野鸡也来插队我们小酒窝？我就呵呵了，脸真大，怪不得糊。】
　　另外还有真吃瓜路人误入的。
　　【？只有我没能成功解码吗？】
　　有人发问之后，立刻就出现了“热心网友”来帮忙解码。
　　【贴图，不谢。】
　　下面是一张会场里的照片，小可蹲着，顾青池站着，角度还挺好，顾青池微微侧头，看向前方，平白就有点矜贵的感觉。
　　再往前面一点王颖玲的半个裙摆出镜。
　　再有就是凯勒曼刚刚走上红毯，正摊手跟同伴交流着什么，眼神惊异，而前面是顾青池的背影。
　　还有一张，安保人员站在顾青池身边，伸手示意他可以往前走了。
　　顾青池则是有些不怎么高兴。
　　刚开始还有网友看完娱乐稿义愤填膺。
　　【什么神仙？供不起，求求快点滚出娱乐圈吧。】
　　【我谢哥也没那么狂，助理处成牌友了解一下。】
　　【真心丢人现眼，蹭到被赶。】
　　然后他们点进评论，看见被别人发出来科普的图的时候就开始歪楼了。
　　【……别打我，我、好像有点萌坏脾气傲娇小少爷的人设了，捂脸。】
　　【姐妹们别啊，至少他坏也坏的坦坦荡荡问心无愧，好吧，我承认我舔颜舔傻了。】
　　【跟安保同框的时候，我就知道我不能甩锅镜头跟滤镜了。】
　　【我头一次知道了什么叫从背影就能看出好看来……当然，人品有问题这点不能饶恕。】
　　【楼上几个什么三观啊，好看能当饭吃吗？】
　　下面有人弱弱回复她。
　　【但是我刚刚去搜了一下这个人，实在攻不起来，你康康，这个图。】
　　她贴了一张顾青池的动图，正好是拍戏时剧组人员放出来的那张，顾青池侧头看向镜头，粲然一笑。
　　楼主很坚定。
　　【人品有问题不能饶恕，你在这吹彩虹屁，没准人家还一边嫌弃的翻评论，一边恶毒的叫助理去帮他穿鞋，顺便高清图私信我一张，这张有点糊，谢谢。】
　　【楼上，我顺着你的话，脑补出了三万字小黄蚊，穿鞋摸jiojio什么的，真的是为难么……还有因为太嚣张被前辈教训什么的，捂脸。】
　　【被前辈教训又不服气，翻翻覆覆的惩罚，要哭不哭的也咬着嘴唇死不松口认错。】
　　【我怀疑你们在开车，但我没有证据。】
　　【开车举报了！】
　　之后凯勒曼的粉丝迅速感到，她们对偶像有滤镜，轻易不为美色所动。
　　另外也有意志坚定的。
　　两拨人在评论区迅速吵了起来。
　　后续顾青池的粉丝也赶到了。
　　但娱乐号占领了道德高地，他们天然占弱势。
　　现在西林电影节正在进行，一切有关的事情都自带热度，于是他们甚至吵上了热搜尾巴。
　　就在争吵白热化的时候，有人转发了这条微博，并且带了一张图。
　　图上顾青池正给小可盖毯子。
　　配文。
　　【坐飞机碰到忍不住偷拍了一张，还特别尴尬的忘了关声音，人家也没追究，脾气挺不错的，我前面有人拍一个女星，不仅被要求删掉还被很难听的骂了，今天我看这怎么回事？娱乐圈真心复杂，另外我不是故意拍的，女友在旁边，实在想要，顶锅盖，轻喷。】
　　发微博的是个挺多年的老用户了，前几天说要去国外也在微博上说了，甚至前一条还是飞机上碰见了明星。
　　所以很有说服力。
　　紧着着，那条被记者发到微博上的照片也被网友翻了出来。
　　顾青池独自推着行李车，小可走在一边，仰头跟他说着什么。
　　【小哥哥明明就很照顾自己的女助理，带节奏的那些怎么想的？】
　　【我池明明一直很乖，超级有礼貌好不好。】
　　【有意思，所以吃瓜号你出来解释一下吧。】
　　吃瓜号一直在装死。
　　网友评论。
　　【这个反转我喜欢。】
　　【这个瓜吃的我有点撑。】
　　王颖玲那边还不死心，但他们忙着带节奏，没看直播，其实也不清楚现场情况。
　　所以什么都敢带，带不了这个，就转而带红毯话题。
　　【蹭红毯这个真的丢人，蹭到被赶走。】
　　【那插队红毯总是实锤了吧？凯勒曼总不能是专门请来黑他的吧。】
　　现在基本上关注电影节，知道怎么回事儿的都在看直播。
　　没什么人反驳，节奏带的飞起。
　　直到圈内一个挺有名的媒体人发话了，郑彻，这是圈内老前辈了，有名的敢说直说，但一般不出声。
　　【我在西林电影节现场，嘉宾入场，搁外边无聊刷会儿手机，没想到看到这么一场大戏，行吧，你不点名归不点名。
　　我来，顾青池挺不错，至少据我所知，没营销过，全是真实流量。
　　挺传奇的，真素人火进圈。
　　在圈内少有的低调了。
　　他经纪人也不错，不怎么爱搞这些。
　　脾气不清楚，太低调了，没听说过，但都有人发图了，我就不多说了，但这两张图我看都是真的，不是营销摆拍。
　　另外红毯不是蹭的，他有提名，就是太低调，没搁网上一直逼逼。
　　插队这事儿是乌龙，有人插队但不是他，凯勒曼就是纯粹迟到了。
　　粉丝也别真情实意了看看直播去吧，消息灵通的都在那看你们家小酒窝对顾青池献花呢，没眼看。
　　被赶也是假的，有人被赶，但被赶的也不是他，另有其人，就插队那个。
　　某w姓女星。
　　我这里就不点名了，大家自己去猜，我也是实在看不下去了。
　　另外我今天是见了世面了，就见过前头有人蹭红毯被赶的，没见过摄影师抗议，所以把人提溜回来再拍一会儿的。
　　真长脸。
　　】
　　那边老前辈郑彻发完微博看了一遍，确认没错别字儿就退出了。
　　“你怎么还没挂，能别浪费我电话费了吗？跨国电话费不少。”
　　那头谢陆屿碰了碰耳机。
　　“你别讹我啊，我打给你的电话，浪费也是我的。”
　　“直说吧，我就是不想跟你打电话，这一大把年纪了，差点在你手里头晚节不保。”
　　“我寻思也没让你说假话啊，爱护一下小幼苗，发个微博怎么着就晚节不保。”
　　“是谁说我不管就搁微信给我转账截图发微博的？行了啊，这时候还时刻关注微博动态，为国挣点光，在里头老实点吧。”
　　其实是上微博看看有没有关于顾青池邪教的谢陆屿:“那我不得关注一下祖国的花朵，浇浇水扎个栅栏什么的。”
　　郑彻:“您老操心还挺多。”


### 第39章 情敌
　　王颖玲团队一向都是甭管有没有实锤, 总之黑料先给你套上，再加上一波水军带节奏, 这种氛围里网友又很容易真情实感。
　　就算之后澄清了, 对方路人缘也已经败光了。
　　她这种逮谁碰瓷谁的行为在圈里也挺臭名昭著的，自己知名度是上去了，但人缘都被败光了, 谁也不想沾。
　　奈何她豁的出去，脸皮够厚，某种程度上对自己对别人都挺狠的，一向下手快准狠。
　　但这次却结结实实栽了个跟头。
　　节奏刚刚带起来，黑料放没多久, 这才刚刚开了个头，就碰到了郑彻这个硬骨头。
　　郑彻一冒出来, 其他吵吵嚷嚷的声音都不见了, 原先爆料的吃瓜号不知道什么时候悄悄删了微博，水军安静如鸡。
　　郑彻名头多大，他名字摆在那，就是活生生的招牌。
　　微博下面网友依旧很活跃, 这几件事时间前后跨度不大，大部分人跟下来了全程。
　　【我家池池排面这么大的吗？我要去康康有多长脸！】
　　【我都说了, 西林电影节直播我一直追着, 根本不是那么回事儿，有些人就是巴掌打脸上了才知道疼。】
　　【诶，这样的么, 一下子放心了，开开心心粉我家哥哥，我家哥哥就是什么都棒。】
　　【老前辈都被惊动了，现在圈内有些新人真不太懂规矩，动不动拉踩黑对家，往大了说，这都是网暴了。】
　　西林电影节还没有结束，网上就已经反转再反转。
　　在国内，原本带着公关部摩拳擦掌跃跃欲试的叶里一头雾水:怎么回事，还没有开始就已经结束了？
　　这个经纪人当的有点没存在感。
　　但是刀都提出来了总不能不使，他想了想。
　　“郑老不是说了，w姓女星不仅插队红毯还蹭红毯被赶，事实，我们也不编造假料，他们怎么搞我们怎么搞。”
　　叶里非常淡定。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋，都是报应。”
　　于是某吃瓜号也仿照前一个吃瓜号的爆料格式来了一个爆料，最后带了一个滑稽跟狗头的表情。
　　底下知情的网友都在哈哈哈。
　　*
　　郑彻还没挂掉跟谢陆屿的电话。
　　“我没记错的话，你之前也帮过这孩子吧？说真的，你帮归帮，一次两次行，反正你的粉丝思路清奇，扯不到绯闻身上，再多，你就藏不住了。”
　　郑彻大风大浪什么没见过，谢陆屿又是根本就没掩饰什么，他一打眼就知道怎么回事。
　　无非是情之一字，就那回事罢了。
　　但是这事放到圈里就比平常还要复杂上许多。
　　尤其是谢陆屿这种咖位，多少视线注视着他。
　　“说真的，到你这个份上，公布就公布了，没必要藏着掖着的。”
　　其实连八字没一撇的谢陆屿:……
　　谢陆屿自动撇开其实他跟人家压根就还没什么进展的事实。
　　“就我自己，那是公布就公布了，一人吃饱，全家不饿，那人家呢？都是人，怎么着，我的事业还比人家的高人一等？我是去追求，不是去结仇的。”
　　不管顾青池是打算走什么路线，如果照郑彻的意思，这事就摆到大众面前。
　　那么自然是对顾青池事业有一定帮助，但以后，只要顾青池出现在公众面前，人们对他的印象都只有谢陆屿的恋人这一个标签。
　　谢陆屿喜爱一朵玫瑰，为它松土浇水，并不是想将它摘下来珍藏起来，而是希望它能向着阳光，健康的生长。
　　“我爱一个人，我希望我带给他的是全然的快乐，而不是居高临下的为他好，把他圈起来。”
　　郑彻打断谢陆屿。
　　“嗨，瞅你意思还八字没一撇呢，浪费我感情，你自个儿有数就行。”
　　郑彻还没说完谢陆屿那头就啪嗒把电话挂了。
　　“啧，这是恼羞成怒了，年轻人，不行啊。”
　　*
　　在西林电影节的顾青池对网上发生的一无所知。
　　别说他现在在会场里没手机，就算是平日，顾青池也不怎么刷手机。
　　对网上的风风雨雨通常都后知后觉，唯一的信息来源就是小可跟叶里。
　　就算人在西林会场这样的环境里，桌前还有歌手刚刚放下的玫瑰，镜头时不时还会对准他。
　　但他的注意力都在面前的香槟上，有点好喝。
　　而谢陆屿跟他是两个极端，就算人在颁奖典礼现场，也完全不妨碍他迅速前往第一线。
　　就是微博小号被潘小成彻底没收了，有点影响发挥。
　　比如现在，邪教横行的时候他就只有一个一片祥和全是交流私房菜的大号。
　　谢陆屿惆怅的刷着微博，
　　凯勒曼跟顾青池的邪教已经有了冒头的趋势。
　　专注典礼还是邪教，这根本不用选择。
　　谢陆屿果断选择用小号打入敌军，他活动了一下手指，还不忘嘱咐身边的狐朋狗友。
　　“诶，一会儿主持叫最佳男主角上去领奖的时候叫我一声。”
　　现在典礼已经开始了，大屏幕上是两位主持人互相接话抛梗。
　　身边朋友正乐呵呵的听主持人开各种玩笑，下意识问了句。
　　“嗯？好，但是为什么？”
　　谢陆屿啧了一声。
　　“我这不是怕我没听着，没人上去领奖，主持人自己在上面尴尬。”
　　旁边的人都嘘起来，谢陆屿摆了摆手，难得没跟他们闹，手指齐飞，熟练在桌子底下刷着微博。
　　半晌，谢陆屿抬起头来。
　　他大号又被封了。
　　微博没了，只能看典礼。
　　然而这时候主持人刚刚开了个头，还没有开始颁奖。
　　微博上这时候可能连小酒窝跟顾青池同人短篇都有了。
　　谢陆屿长出了一口气。
　　生活太难了。
　　颁奖有条不紊的进行。
　　一连串乱七八糟的奖项之后，颁奖已经到了最佳男配角。
　　谢陆屿下意识提起精神，这是顾青池被提名的奖项。
　　西林电影节跟其他不太一样，它提名一般有很多，不会一个个讲有谁被提名。
　　主持人一般卖关子，就点一下比较容易获奖的几位演员的名字，有时候还会讽刺一下，最后才会揭露答案。
　　顾青池这种新人，最有可能的就是连提也不提。
　　结果也不出谢陆屿所料。
　　但获奖人领完奖项之后，主持人却又道。
　　“我们的凯勒曼，在之前特意拜托了我一件事，另外，相信我，马丁，凯勒曼这不是针对你，原谅他吧，他被冲昏了头脑。”
　　马丁就是刚刚获得最佳男配角的演员，他耸了耸肩表示对此不在意。
　　这种奇奇怪怪的小插曲在西林电影节经常出现，西林电影节本身就是这样，随意，自由，经常碰撞出非常有趣的东子。
　　大家也都很宽容，都等着看有什么乐子。
　　主持人说着展开一张纸条，形状有点奇怪，一看就是匆匆忙忙从什么地方撕下来的。
　　“我相信他是第一次写情书，因为他平平安安活到了今天。”
　　主持人说着，捻住纸条，向观众展示。
　　纸条背面是花花绿绿的小广告。
　　众人笑了一阵子。
　　镜头对准凯勒曼，凯勒曼在大屏幕上看到自己非常兴奋，他双手比成一个心的形状。
　　主持人故意做出十分嫌弃的样子。
　　“好了，镜头转回来，不要给他视线。”
　　他展开纸条。
　　“honey，即便落选，你要相信，你在我心里值得这个奖项。”
　　主持人挑了挑了眉。
　　“哦，花花公子常用的甜言蜜语，让我们看看是谁取代了马丁在凯勒曼心中的地位。”
　　屏幕上出现顾青池戏中的片段。
　　最开始是顾青池在战场上拼杀，正是危机时刻，镜头拉进，少年回马枪险险化险为夷。
　　最后一个镜头是公主视角，她在高楼上，看着顾青池骑着马走近，再逐渐走远，一路上都是姑娘们抛出去的手帕跟鲜花。
　　构图取景都是一级的，取景是在一比一还原古建筑的影视基地，加上精良的服装，简直就是一场视觉上的盛宴。
　　放映结束后，大屏幕镜头扫过众位演员，最后对准了顾青池。
　　顾青池在屏幕看见了自己，他抿了抿唇，不好意思的笑了笑。
　　会场里就喧哗起来，现场大部分都是来自各个国家的演员。
　　都是镜头前生活的人，相较而言，他们也比较直白热情一些，毫不避讳的表达自己对美人的赞美与喜爱。
　　“那影片看起来不错的感觉，我想看了。”
　　“哦，那可真是个甜心，他笑起来，我的心要化了。”
　　“我之前没见过他，他叫什么？”
　　“听说华国人不太喜欢跟外国人交往，我还有机会吗？”
　　凯勒曼则对着屏幕上的顾青池来了个飞吻。
　　短短时间直播间内已经小有规模的cp粉非常欢喜。
　　【官方发粮，awsl！】
　　【来来，酒窝清池官博已经建立了，欢迎大家踊跃加入。】
　　【大家一起努力，建立超话啊。】
　　已经失去微博大号小号的谢陆屿:逐渐失去笑容。
　　大屏幕上，顾青池多次抬眼去看大屏幕，看起来有点不适应，镜头很体贴的移开了，转而对准了凯勒曼。
　　凯勒曼得到了一个话筒，他从座位上站起来，蓝眼睛看着镜头，金发灿烂的不可思议。
　　“如果你不嫌弃，我可以把我的奖杯送给你。”
　　他一本正经的将手放在胸前，行了个骑士礼。
　　“这点不足挂齿的荣耀如果能为您增色半分，那便是我的荣幸。”


### 第40章 迷路
　　颁奖典礼结束了, 不少媒体进来，长枪短炮对着各位明星。
　　有爱热闹的明星到处跟其他明星互动拍照, 官方发粮。
　　谢陆屿为人有趣, 朋友很多，摄影师也偏爱他那张俊美的东方面孔，整个晚上他都在跟其他人合照或者互动。
　　他本来打算挺好, 过去看一眼顾青池。
　　偏偏郑彻的话还让他注意了一下，想不影响顾青池，那在媒体面前就只能尽量不要跟顾青池过多接触。
　　这么多镜头，根本无法发挥，连往那里看一眼都得寻思寻思。
　　谢陆屿跟凯勒曼还不同, 凯勒曼虽然知名度在华国也挺高，但他是外籍歌手, 一个国内一个国外, 大众对他这方面也比较宽容，就算是当场都跟顾青池示爱了，顶多调侃几句，就算整天捕风捉影的小报敢瞎写, 别人也没有信的。
　　不像谢陆屿，都成国宝一级的演员了, 多少眼睛盯着。
　　平日里绯闻有是有, 但谢陆屿比较烦别人编排他感情生活，就算是隔空传话，隐晦示好, 谢陆屿也不接。
　　媒体问到他跟前，他直接就给一顿说相声似的给嘲讽回去，粉丝留言，凭实力单身。
　　但谢陆屿设想了一下，要是对象是顾青池，媒体问到他跟前，要他惯例嘲讽，别了吧，太难了，不当场公布就已经是定力强了。
　　好容易开始退场，谢陆屿位置在最前边，最中央，当初进来的时候最早进来，现在走也得最晚走。
　　车就搁外边停着，谢陆屿特别苟的先换了牛仔裤跟外套，针织帽子还有围巾，还特意等了一会才出去。
　　他的车也特别低调的停在角落，来的时候坐的豪车，现在就是面包车，跟出来拍摄的媒体似的。
　　他进去先把一个黑色纸袋子扔在了后车座上。
　　前面的潘小成扭回头来。
　　“诶诶，奖杯呢？我都看见了，今年还是你。”
　　谢陆屿啧了一声，往他给扔后座上那个黑色纸袋子里掏了掏，掏出一个金灿灿的奖杯，拎着奖杯底座就给递了过去。
　　潘小成把奖杯接过去，正过来。
　　“你能态度端正一点吗？好歹都是荣誉。”
　　“荣誉顶什么用，能-”
　　谢陆屿紧急就住了嘴，闷闷的把外套从后面翻上来，蒙住脸，倒在沙发上，潘小成抬头看了他一眼，没多问，岔开话题。
　　“今天航班早飞了，明天上午的机票，夜宵买好了，搁在后面保温箱里，待会自己拿。”
　　谢陆屿闷闷的应了一声。
　　车走的很慢，这里人还很多，都是媒体还有蹲守的粉丝，刚刚走出几百米就停了下来，潘小成诧异道。
　　“诶，前面不是叶里的团队那个小女孩吗？”
　　谢陆屿嗖的就从后排坐了起来，身体前倾，在前排两个座椅之间往前看。
　　小可正打着电话，面色有点焦急，身边是个带牌牌的工作人员。
　　潘小成先开口。
　　“八成是遇见事儿了，这天南海北的，我们过去看看。”
　　谢陆屿看了半天，没发现顾青池，整个人都低落了下来，下巴搁在椅背上。
　　“过去看看吧，能帮就帮一把。”
　　车很快开了过去，车窗降下来，潘小成探头出去。
　　“怎么了？叶里呢？”
　　小可知道潘小成，公司里大前辈了，她本来虽然焦急，但挺镇定，这会儿跟见了家长的孩子似的，一下子绷不住了，跑过去扒着车窗。
　　“成哥，我跟顾哥出来碰见一群不知道是谁的粉丝，人太多，后来就走散了，顾哥手机钱包都在我这呢，现在联系不上人。”
　　小可虽然急，思维还是清晰的，知道的信息都说了。
　　“我没法报警，工作人员说只能在他们的场地确认一下，主要是顾哥平时出门都靠手机导航，不认道，我在附近都走过一圈了，现在也不知道怎么办了。”
　　谢陆屿本来在后座，现在一听就下了车。
　　“他最开始往哪走的？”
　　小可抬头看了看四周，还带着哭腔。
　　“我也不知道啊，人太多了，都怪我，晚上这么冷，这要是再出什么事儿……”
　　“你先别急，肯定丢不了，我先去帮你找找，你上车吧。”
　　谢陆屿一边开了车门示意她上去一边把外套拉上，对潘小成道。
　　“成哥，我先去看看，你让大家伙也帮帮忙。”
　　潘小成手里拿着手机。
　　“我知道，打着电话呢，小可，后边有热可可你拿一个，跑了大半天了吧。”
　　谢陆屿这次一个团队来的，出席国际电影节的配置，保镖司机服装师加起来有不少人。
　　谢陆屿手放外套里，把围巾往上拉了拉确认别人认不出自己。
　　他先四周看了看，往灯光最多的地方先去了，人下意识都会往亮的地方走。
　　谢陆屿一边大步往前走，一边扫视着四周。
　　这里店铺关门早，一条街都冷冷清清，光两边的路灯，大晚上找个二十四小时便利店打个电话都难。
　　谢陆屿走的很快，一会儿功夫两条街都过去了。
　　四周都没什么店开着。
　　谢陆屿自言自语道。
　　“这大海捞针的，让人不放心。”
　　话音刚落，就扫见远处电话亭里面站了一个人，没转过脸来。
　　但谢陆屿认得出来，那是顾青池。
　　他快步跑过去，到电话亭旁边的时候慢了下来。
　　顾青池还穿着出席颁奖典礼的西装，倚在电话亭壁上，看着前面电话的投币口，有点闷闷不乐的样子。
　　就像被医生抓住打了疫苗的猫，先前哄的好好的，扭头就给你自闭。
　　身体上的疼痛还是次要的，主要是伤猫自尊。
　　顾青池看起来有点丧丧的。
　　连脑后面的小揪揪也散开了。
　　谢陆屿先给潘小成去了个短信，他手速快，一边走一边发，还没等到就已经发完了。
　　【人找到了，别兴师动众了，发个红包让大家回去吧，回去以后也别提这个了，让小可也放平常点，不就迷个路吗？多常见，别伤小朋友自尊心。】
　　语气之淡定完全看不出短短几分钟内就急飕飕的搜遍了两条大街。
　　然后谢陆屿就走到电话亭前边，敲了敲门。
　　里面的顾青池直起身，站起来，回头就看见了谢陆屿。
　　谢陆屿咳了一下。
　　“那个，挺巧啊，要不，一起回去？”
　　顾青池看了他两秒，开了门，站他旁边，闷闷的嗯了一声。
　　谢陆屿方向感挺好，走过的道在脑中自动就出现了一张地图。
　　俩人并排走着，走了没多久，顾青池就突然出声。
　　“我想，借一下手机。”
　　谢陆屿嗯了一声，连什么事儿都没问就开始掏手机，掏出来毫不犹豫就打开指纹锁，搁顾青池手里边。
　　倒是顾青池拿着手机有点沮丧道。
　　“我跟小可走散了，她现在应该很着急，”
　　谢陆屿照样嗯了一声，没别的反应，就像这事儿再平常不过，见顾青池拿着不动，才道。
　　“常见，我也跟我成哥走散了，成哥你不认识吧？就我经纪人，其实也没什么必要认识，认识我就行了。”
　　顾青池弯了弯嘴角，低头要拨电话号的时候才又低落了起来。
　　“我不记得小可的电话号码。”
　　顾青池是真的很沮丧，他懂英语，但大半夜的也没什么人，他几个方向都走了一遍，小可他们都不见人影。
　　街上连二十四小时便利店都没有一个。
　　好不容易找到一个电话亭，别说硬币了，他身上什么都没带。
　　这种明明做了努力，但是却徒劳无功的感觉让他非常难过。
　　顾青池今天本来就有些情绪低落，接二连三的不顺利，让他陷入了自我厌恶。
　　谢陆屿突然伸出手指戳了戳顾青池。
　　顾青池思绪被打断，有些懵懵的抬头看他。
　　“还有，那什么，你助理电话我知道啊，我给你请个假。”
　　谢陆屿从顾青池手里拿走手机，顾青池手是凉的，凉的谢陆屿顿了那么一下。
　　他嘟嘟囔囔的，手指飞速打了几个字，发了短信过去，然后抬头。
　　“你助理现在正在回酒店，我让她先去吃饭，就几百米，我们慢慢回去。”
　　顾青池点了点头，俩人慢慢走。
　　谢陆屿一边走嘴还不停，叭叭的讲着各种趣事，大多数是自己跟身边朋友的。
　　谢陆屿挺有梗，讲话听起来也舒服，带着一股京片子味儿。
　　顾青池听着听着，忘了沮丧，不自觉的就笑了。
　　俩人一个听一个讲，气氛还挺不错。
　　“就前几天，顾成，有男私生追着他，差点住哪都给知道了，给吓得够呛，顾成跟人说他喜欢女的，那男私生说他有对象了才信。”
　　“他就跟圈外一兄弟演戏，在微博底下互动，结果没对好词儿，俩人在底下怼起来了，现在我还有截图，等会发给你。”
　　顾青池极浅淡的舒展了眉眼，乖乖嗯了一声。
　　“潘小成，特别苟一人，我叫他成哥，这只是对前辈的敬重，是我素质的体现，不代表他就不苟了。”
　　谢陆屿讲得时候自己都一直带着笑，眉眼弯起来，语调特别稳。
　　“我拍戏去悬崖边，吊威亚吊在那，我那时候还小，十八，心里虚，他说好陪我，第二天带着饮料吃的跟水来，就来坐了一趟缆车，还拍照发了朋友圈，背景就是蓝天青山还有我。”
　　“我待在那都气笑了，根本就记不起来害怕。 ”
　　讲到最后，谢陆屿悄悄加了点私货。
　　“你知道凯勒曼他是唱歌的吧？就得了回格莱美，那奖杯特别小，他们音乐圈的奖项基本上都这样。”
　　谢陆屿特别隐晦。
　　“比我今天晚上的奖杯得小一圈。”


### 第41章 期待
　　谢陆屿跟顾青池回去的时候已经很晚了。
　　酒店餐厅都没多少人, 只有潘小成他们一伙，桌上点了一桌吃的, 小可拿了热饮递给他们。
　　因为之前谢陆屿的预防针, 谁也没提这回事。
　　小可之前还急得快要哭出来，现在也当做什么都没发生一样，一直笑。
　　“顾哥, 你们来得正是时候，我们点的菜刚刚上来。”
　　桌上的人都是跟着谢陆屿不少时候的了，见面打了招呼，现在也都三三两两的说着话。
　　并没有特别关注谁。
　　这让顾青池放松了不少，让他觉得, 自己的狼狈跟错误并没有人注意到，也没有给他人造成麻烦。
　　他总是在某些地方特别敏感。
　　现在氛围刚刚好, 是让人很舒服的那种, 交谈都是淡淡的，不会吵闹到让人烦躁，也不会冷淡到让人尴尬。
　　顾青池在里面，不会被特别关注, 也不会被忽略。
　　比起谢陆屿刚刚捡到他的时候，顾青池现在看起来也好多了, 他还对着小可笑了一下。
　　小可帮谢陆屿跟顾青池拿了刀叉。
　　谢陆屿道了谢, 就去看顾青池的头发，顾青池的头发在圈内男明星里不算长。
　　谢陆屿这样的寸板才少见，而且他还在留头发, 寸板不好做造型。
　　但是现在吃饭，不太方便，散在脖子里肯定也不舒服。
　　谢陆屿跟顾青池坐一块，并排着，像两个关系好的小朋友，他用手臂轻轻碰了碰顾青池的手肘。
　　“我这有个皮筋，用来扎袖口的，借给你扎起来？”
　　顾青池本来两手抱着热饮，放在膝上，闻言点点头，就侧身，背对着谢陆屿，低下头来，露出一段白皙的脖颈。
　　谢陆屿顿了一下，才自然的把手腕上的细皮筋咬了下来。
　　带夹子跟皮筋这也算很多艺人的习惯了。
　　很多时候他们出去活动，均码的衣服，在他们穿来就偏大，平常也就算了，在镜头前有的衣服容易显得臃肿。
　　皮筋挺细，谢陆屿把皮筋咬在嘴里，用手做梳子，梳理了几下，简单扎了一个小揪揪，扎完还认真的摆正了一下。
　　“好了。”
　　顾青池就直起身来，往后仰，靠着椅背，这证明他处在比较放松的状态。
　　他凑近了谢陆屿。
　　“那边有瓶酒。”
　　谢陆屿立刻就懂了，站起身，拿了过来，递给他。
　　“先吃点东西，喝一点儿就行，半杯吧，晚上喝多了容易胃疼。”
　　顾青池没说话。
　　谢陆屿先投降。
　　俩人靠的挺近，跟说小话一样。
　　“那一杯？”
　　顾青池神色松动了一点，谢陆屿就打开，倒了大半杯，推过去，然后把酒瓶放远了。
　　“先吃点东西，今天晚上没吃吧？”
　　颁奖典礼这种场合的礼服都是贴身的，吃一点东西就紧绷绷的，最重要的是难看，谢陆屿也没吃。
　　桌上都是西餐，大半夜了，主厨不在，大半都是冷盘，另外还有沙拉跟奶油汤，另外就是每人一份牛排。
　　顾青池对桌上的食物没什么兴趣。
　　他吃饭其实很挑，很中式，对西式偏甜的餐点不怎么适应，也不习惯刀叉。
　　喜欢面食，肉也喜欢，但是不喜欢吃起来很麻烦的东西，虾蟹跟骨头之类一般不会吃。
　　桌上的东西里也就牛排还多看两眼，但他不习惯刀叉，也懒得自己慢慢费劲的切，谢陆屿催，他就用叉子叉点旁边的配菜，敷衍了事。
　　谢陆屿一打眼就知道怎么回事，他面前的牛排已经用刀切成了小块。
　　往顾青池那边挪了挪。
　　“咱俩换换？”
　　顾青池难得笑起来，笑得往后倚着椅背。
　　他捂着脸，闷闷应道。
　　“嗯。”
　　谢陆屿得到答复，看了顾青池一眼，就把两盘牛排换了一下，很嫌弃的把刀叉怼在顾青池盘子里，摆手。
　　“拿去拿去。”
　　顾青池就有点得意的咬着切成小块的牛排笑得眉眼弯弯。
　　不管顾青池对谢陆屿抱着什么样的心情，又是如何迁怒，都不得不承认，跟谢陆屿待在一块总是很舒服。
　　他们明明认识还没有多久，却默契的像磨合了许久。
　　但也仅此而已。
　　顾青池把冰凉的酒液咽下去，有些享受的闭起了眼，这种带着冰凉的轻微灼烧感，能短暂的给他带来很多快感。
　　*
　　颁奖典礼结束之后，顾青池搬出了练习生的住所，公司给他重新安排了一个公寓。
　　比原先的大了很多，离公司远了一些，安保比以前更严密。
　　一层只有三户，家具家电一应俱全，交通便利，周围都是别墅区，人也少，很少受到打扰。
　　就算顾青池早上出去散步，不戴口罩，不变装，也没有遇到过有人冲上来的事情。
　　现在顾青池已经有了一定名气，在原先的住处，只要出了小区，就会有源源不断的人过来围观。
　　新住处则没有这样的烦恼，周围住着的都是星耀的签约艺人，别说基本上行程都错开，就算彼此见了顶多也就打个招呼。
　　顾青池对住处要求很低，他没什么感觉，但至少小狸花很开心，整个房子都来来回回巡视了好几趟。
　　因为叶里为顾青池定位的原因，顾青池行程很少，结束了颁奖典礼又是一段空白期。
　　没有工作的时候顾青池过的很随意，他一天到晚都很散漫，他不玩手机，不玩电脑，也不怎么爱看电视。
　　一个人的屋子里响起电视的声音总让他觉得吵闹又莫名寂静。
　　严格算起来顾青池的娱乐只跟小狸花玩一会儿，还经常对这种游戏感到厌烦。
　　其他时间要么在看书要么在听歌。
　　每天早上起来，唯一需要思考的事情就是要吃什么。
　　顾青池自己不会做饭，只会很简单的煎炒跟煮，还经常掌握不好火候，一般还能入口，算是平均偏下的水平。
　　但偏偏他自己又很挑食，每次自己尝试做饭都吃的很嫌弃。
　　外卖盒子经常在垃圾桶里堆了很多。
　　顾青池不爱把盒子弄开，就直接放进去，宁愿它占很多地方，然后一天到中午的时候就满掉，穿戴整齐，跑下四楼去扔掉，晚上再去扔一次。
　　有时候也不知道他是讨厌麻烦还是什么了，他宁愿每天跑两趟，也不愿意好好把外卖盒子弄好再扔掉。
　　这样的生活，顾青池已经很习惯了，也从没觉得有什么不对。
　　直到某天，顾青池出门打算丢垃圾的时候，抬头看见对面的房子开着房门，里面空荡荡的客厅放了几个大箱子。
　　有人搬来了。
　　这跟顾青池没什么干系，他只是视线下意识扫了一眼就移开了视线。
　　等到顾青池上来的时候，家门口小狸花端坐在门前，一脸警惕的看着对面。
　　对面谢陆屿端着一杯牛奶，穿着一双拖鞋，也站在门口，看起来很居家的样子。
　　谢陆屿站在那里跟小狸花特别严肃的对视，眼神很凶的样子。
　　像极了某种用智商换颜值的犬类。
　　顾青池上来，小狸花就呜呜咪咪的缠着他，一副很委屈的样子。
　　谢陆屿神情也柔和下来。
　　“那什么，你也住这啊？挺巧的，我房子被人扒出来地址了，公司把我分这来了，以后我们就是邻居了。”
　　顾青池嗯了一声，就觉得，好像，突然生活没有那么无聊跟平淡了。
　　直到冒出这样的想法，他才有些惊讶的发现，原来自己，也是很寂寞的啊。
　　不得不承认，跟谢陆屿在一起顾青池感觉自己在渐渐活过来。
　　那层有钝感的薄膜也在渐渐消失，他真实的感受到轻松跟愉快，而不是酒精带来的短暂假象。
　　顾青池某种程度上来说，非常任性，他不会克制自己。
　　酒精跟奶茶都能给他带来短暂的愉悦，于是他就毫无节制的取用。
　　那么现在，他发现了一种比酒精更能让的愉悦的东西。
　　于是顾青池本能的就对谢陆屿表达出你可以靠近的讯息，一个微笑，一个动作。
　　他意图捕获谢陆屿，让他能一直保持愉悦下去。
　　那么，他爱谢陆屿吗？
　　不，他不爱，顾青池谁也不爱，他不理解这种感情。
　　如果现在，顾青池身边出现这样一个人，他风趣幽默，又很体贴，那么无论他高矮胖瘦，长相如何。
　　顾青池都会伸出双手，试图将这个人抓住。
　　而爱不是这样的，爱是不可替代，爱是独一无二，是非你不可。
　　但顾青池不理解，也不想理解。
　　或者说，他只是爱着一种感觉，一种让顾青池很愉悦的感觉。
　　在感情这方面，顾青池懵懂如婴孩，他只是大步朝前走着，依靠自己的本能，靠近让他舒服的东西，远离让自己不适的东西。
　　顾青池抬头，对谢陆屿弯了弯嘴角，他知道自己这样看起来很漂亮，他知道他这样笑起来很动人，他只是一直不在意。
　　并不代表他不懂。
　　但是他现在有了想得到的东西，他也会运用自己的武器。
　　他像棵终于找到可以依附大树的金灯藤，拼命的攀附着大树，将自己的根系跟枝叶统统都紧密的跟大树的枝叶缠绕着。
　　然后毫不犹豫的从宿主身上汲取自己所需的养分。
　　会怎么样呢？之后会怎么样呢？
　　顾青池想着，大脑都活跃起来，轻微的兴奋，就像赌桌上的赌徒，毫不在意的掷出自己全部的筹码。
　　等着一个或是倾家荡产或是身价百倍的结果。
　　无论是什么样的结果他都会举起酒杯，在众人的欢呼声中咽下酒液。
　　因为无论哪个结果都是他渴求的。
　　毁灭也好，重生也好让他结束吧。
　　顾青池第一次尝试酒精，酩酊大醉带给他的是伴随着头疼欲裂的愉悦。
　　顾青池永远忘不了那种感觉，
　　现在，他适应了酒精，疼痛减轻了，然而愉悦也被冲淡了。
　　那么这次，会是怎样的疼痛？会是怎样的愉悦？
　　顾青池走近谢陆屿，给了他一个拥抱。
　　顾青池非常清楚他在做什么，他在沉入深渊的过程中拉住了谢陆屿。
　　要么，两个人一起沉入深渊，要么，要么怎么样呢？
　　顾青池不知道，但就如同他第一次喝掉了一瓶烈酒，他非常期待。


### 第42章 绝望
　　顾青池靠近了谢陆屿, 轻轻抱住了他，像只难得的凑近主人索要拥抱的猫。
　　但谢陆屿反而没动, 他皱起了眉, 疑惑道。
　　“你，喝醉了吗？”
　　顾青池抱着他，此时是下巴靠在谢陆屿肩上, 他眼睛睁大了一些，依旧没有动作。
　　谢陆屿顿了顿，揉了揉顾青池的脑袋，揉的微微炸起来。
　　像安慰一只自闭的猫猫。
　　顾青池松开手，低着头, 有点懵，愣在原地。
　　谢陆屿这次却把他的脑袋按下去, 埋在自己颈窝。
　　他站在那里, 很高大也很温柔让人觉得很安心，身上的衣服很厚，也很温暖。
　　“你可以哭出来。”
　　顾青池没动，也没出声, 过了好一会儿，谢陆屿感到一滴滴滚烫的液体滴到皮肤上。
　　这真的非常突然。
　　突然的就好像刚刚笑着说自己好好生活下去的人, 扭头却不堪重负一样, 一下子哭了出来。
　　顾青池表情没有一丝不对。
　　但谢陆屿总是能捕捉到顾青池真实的情绪，他对顾青池情绪的细微变化上敏感的简直可怕。
　　但即便察觉到不对。
　　谢陆屿什么也没问，什么也没说。
　　他知道任何话语在这种时候都是多余的。
　　谢陆屿只是轻轻的摸着顾青池的头发, 轻轻的拍着他的脊背。
　　小狸花原本不满的大声叫着，此刻也安静了下来，它似乎也察觉到了不对，坐在门边，不安的望着两个人。
　　这是顾青池这些年，头一次哭出来，在背负了那么长时间的孤独之后。
　　哪怕是无声的、压抑的。
　　连他自己都觉得讶异，不明白为什么眼泪一直涌出来。
　　但这依旧是一次发泄。
　　顾青池刚开始不是这样的，他在刚开始还会给自己很多规划，给自己很多目标，给自己很鼓励。
　　后来却只觉得麻烦跟疲惫。
　　他表现出来对一切都无所谓的样子，并不是因为性格还是什么，他是真的那样认为。
　　以至于当一切都结束的时候他依旧如此。
　　每时每刻，他都觉得一切都无意义，疼痛是无意义的，吃饭是无意义的，玩具是无意义的，游戏是无意义的。
　　有时候，他会忍不住想，活着，也是无意义的。
　　但其实他一直在回避这个念头。
　　他想活下去，不，应该说他渴望活下去。
　　于是他在压抑自己的同时还会强迫自己每天像一个正常人一样生活，需要每天工作，需要每天进食。
　　但他似乎伪装的太好了，以至于所有人都没有察觉他的异样。
　　所有人都不知道，他深陷泥潭，连手脚都无法动弹，需要别人来拉他一把。
　　这是这么长时间以来，他第一次试图伸出手抓住什么。
　　这是近乎是带着恶意的一次尝试，他是抱着一起毁灭的念头来靠近的。
　　然而就是这次尝试，让他得到了意外的收获。
　　他独自一人前行了那么久，第一次有个人抱住他，告诉他，你可以哭出来。
　　顾青池眨眨眼睛，大滴大滴的眼泪就掉了下来。
　　果然，很温暖啊。
　　温暖到第一次靠近就有了回应。
　　不知道过了多久，顾青池慢慢退出了谢陆屿的怀抱。
　　他哭过，却没多少痕迹，只眼睛红了一点。
　　小狸花也慢慢从门口那里挪了出来，刚刚挪了两步，一阵风过去，身后的门啪的关上了。
　　谢陆屿跟顾青池一起回过头。
　　小狸花被吓得毛都竖起来，看看顾青池又回头看看门。
　　最后终于忍不住委委屈屈的缩到顾青池脚下。
　　谢陆屿先反应过来。
　　“钥匙在身上吗？”
　　顾青池抬眼看了谢陆屿一眼，没说话。
　　谢陆屿就懂了。
　　“那地毯下边有吗？”
　　“我经纪人那里有。”
　　“这好办，叶里现在应该还在，我去一趟公司拿回来。”
　　谢陆屿车钥匙正好在身上，他把车钥匙从兜里拿了出来。
　　“你等我一会儿，我回去换个鞋。”
　　谢陆屿要进屋，就被顾青池拉住了。
　　他慢吞吞道。
　　“我有点冷。”
　　顿了一下又道。
　　“我不想动。”
　　顾青池试探着上前，把头靠在谢陆屿的肩上，等到完全靠实，才闭上眼睛，仿佛一下子放松了下来。
　　他很轻很轻的说道。
　　“我有点困了。”
　　顾青池是真的很累了，他感觉自己很不好。
　　一直以来，他都尽力让自己活的负责一点，不会麻烦别人。
　　但是他真的好累。
　　这次他真的想任性一次，谢陆屿给他的感觉很让人安心，谢陆屿总有各种办法解决各种问题。
　　似乎，就这样任性也没什么。
　　谢陆屿停住动作，他试着跟顾青池商量。
　　“要是我家都安顿好了那倒是好办，但是现在什么都还没弄好——”
　　谢陆屿停了下来。
　　刚刚顾青池的手也搭上了他的的肩膀，隔着衣服也能感觉到的冰凉。
　　最后顾青池在谢陆屿客厅沙发上睡了一夜。
　　谢陆屿在客厅打了地铺。
　　谢陆屿家真的都没弄好，连床都没有，幸好有好几床被子。
　　*
　　“找到的资料全是挺全的，同学群里的聊天截图都有了，就是没有直接证据，现在这种个人隐私保护的好。”
　　他把资料放到娱记面前。
　　“真的找不到了，那些明星的钱哪里是那么好敲的？”
　　坐在办公桌前的娱记也皱着眉，他想了想，开口道。
　　“我先试试顾青池那边，能诈就诈，不能，就从别的地方入手，反正总有门路。”
　　他翻了翻通讯录，拨了个电话。
　　“喂，叶先生吗？我是新泽的记者。”
　　那边叶里笑了一下。
　　“约采访需要打我助理那。”
　　“不不不，那种小事我可不会拿来烦您啊，我这次另有事情。”
　　娱记也笑了一声。
　　“您懂，我直说了，您手下的艺人，好像有点经历啊，年纪轻轻，都结了一次又离了。”
　　“饭可以乱吃，话不能乱说如果你要散布这样的谣言中伤我方艺人的名誉，那么我会依法起诉。”
　　“您这意思，是不打算——喂喂！”
　　娱记把手机扔到桌上。
　　“老狐狸了，不上当。”
　　“那我们怎么办？”
　　“要么就当爆料爆出去，要么，就试试别人。”
　　“试谁啊？他经纪人都不行。”
　　“还能试谁，试他金主，试他情人呗，我就不信，是个男人能忍得了这个。”


### 第43章 ins
　　顾青池睁开眼的时候还有些迷茫, 天花板是淡黄色的，不是家里。
　　躺的地方有些小, 但完完全全的被包围了起来, 让人很安心。
　　耳边还有正在煎什么东西的声音，平平淡淡，就像每一个家庭一样, 很有烟火味。
　　他刚醒，谢陆屿就发现了。
　　“醒了？去洗漱一下，马上就能吃饭了。”
　　谢陆屿简单做了早饭，没什么讲究，自由发挥, 做了葱香鸡蛋软饼，海鲜粥, 为了营养均衡, 还切了盘水果。
　　他早就发现顾青池口味很中式，偏咸口。
　　顾青池现在难得的平和。
　　在相当长的一段时间里他都是那种对什么都提不起兴趣的状态。
　　但他脱离了昨晚那种糟糕的状态就一下子变得跟平日里一样冷淡了下来。
　　谢陆屿半点没提昨晚的事儿，他忙着手下的事情，连看都没看顾青池, 仿佛什么都没发生过。
　　“我本来给叶里打电话寻思让我助理今天过来送剧本的时候把钥匙捎过来，但叶里说正好找你有事, 说是十点来。”
　　顾青池嗯了一声。
　　过了一会儿又道。
　　“谢谢。”
　　也不知道是在说昨晚还是钥匙的事儿。
　　“别, 好歹我也是前辈，顺手的事儿，不用放心上。”
　　吃完早饭, 顾青池自觉去洗碗。
　　莫名受到帮助跟照顾，如果不能回报回去，他会觉得不安。
　　“诶，停住。”
　　谢陆屿把碗筷很麻利的收起来，把切好的水果放顾青池面前。
　　“你也不用不好意思，我的饭也不是白吃的啊，都要你还回来的，待会陪我玩局游戏？是个双人游戏，我想玩很久了，一直没找到机会。”
　　谢陆屿就把毯子在地上铺好，又放了两个坐垫，设备都是现成的，房间里自带。
　　他抽出一张游戏碟片。
　　“你先看看怎么玩，我一会儿过来。”
　　顾青池应了下来，等到谢陆屿收拾完过去的时候就看见他认真的摆弄着游戏手柄，研究规则。
　　很少有人玩游戏这么严肃认真，好像他拿着的不是游戏说明书，而是什么严肃文学一样。
　　小狸花乖乖窝在顾青池身边，主人不理它，它自己一个人玩得也很开心，手脚并用，啃着垫子上的粗边。
　　谢陆屿过来，他就把说明书放下，转过头，认真承诺道。
　　“我会努力的。”
　　好学生顾青池认真的态度让本来打算随便玩玩的后进生谢陆屿不自觉也挺直了腰板。
　　这是个沙雕小游戏，人物都是几何形的小人，两个小人合作过关。
　　几轮之后。
　　好学生顾青池死了六次，各种姿势死。
　　后进生谢陆屿本来没觉得有什么，后来还试图在顾青池前面死一次两次，以示这个沙雕小游戏真的还就挺容易死。
　　最终以失败告终，这个游戏要死一次真的很不容易……
　　谢陆屿想说，要不还是换一个游戏玩玩。
　　还没等他开口，顾青池就麻利的又开了新的一局，拿着手柄，蓄势待发，见谢陆屿的小人不动，疑惑的看过去，用眼神催促他行动。
　　谢陆屿:……
　　算了，开心就好。
　　*
　　叶里很快就到了，他风风火火的，连门都没进，礼貌性的在门口跟谢陆屿打了个招呼，就给顾青池打手势。
　　“回你客厅谈。”
　　叶里熟门熟路的把东西收拾出来。
　　“我先前通知你的那个角色黄了，最近也不用看本子了，有个空降把角色占了，剧组选择付违约金。”
　　叶里在圈里这么多年，临到进组又违约这些事情也都见惯了。
　　资源的争抢远比想象的激烈。
　　但是抢到不代表就赢了。
　　红不红真的是件很难说的事。
　　捧能当然能捧，大把资源砸下去，混个脸熟也是可以的，但是红不红也难说。
　　有顾青池这样没怎么砸资源就自己火出圈的，也有大把资源砸下去连个动静都没有的。
　　他把一堆本子放到顾青池面前，足足四五本。
　　“近期的活动一时半会肯定也找不到了，这是我找到还不错的，都筛选过了，选一个吧。”
　　顾青池低头看了一会儿，最后抽了中间的一本，抬眼递给叶里。
　　叶里也不管顾青池是不是就随便抽了一本，他能放到顾青池面前，基本上就是可以的。
　　叶里接过来翻了翻，翻了一半眼皮就跳了跳。
　　这是唯一一本他一直在犹豫要不要接的剧本。
　　无他，里面的角色是个反派，唯一的特点就是坏，坏到了骨子里。
　　如果说上一个角色还是小打小闹的恶作剧，让人又爱又恨。
　　那么这个角色就是全然的恶了。
　　这样的角色演出肯定有争议性。
　　以前演员演反派演的好，被观众真情实意的追到现实骂的也不少。
　　如果不是考虑到这是个大制作，将来要在国内跟国外同步上映，叶里根本不会考虑。
　　有利有弊，就是不知道结果怎么样了，叶里点了点头。
　　“我得先告诉你，这角色演得好跟不好都不行，演坏了喷你演技，演好了指定不少人真情实意蹲那骂你那角色。”
　　“另外，还有，这导演脾气不好，之所以这么痛快连试镜都没有，是因为就算进了组，不合他心意也立马给你踢出来。”
　　顾青池点了点头，表示自己知道了。
　　叶里打完预防针，放了心。
　　“那就这个吧。”
　　他把文件都收起来。
　　“这些剧本都是我临时选来的，要等不少时候才很会开机，最近这些天你多出去溜溜，什么声响都没有，时间长了也不好。”
　　顾青池也太让人省心了，太乖了，基本就没怎么出去被人拍到过。
　　顾青池点了点头。
　　叶里接着道。
　　“那定就这个角色了。”
　　“对了，谢陆屿最近躲风头呢，就住你隔壁，之前忘了告诉你，现在你也知道了，少跟他待一块，容易被他私生误伤。”
　　这次顾青池迟疑了一下。
　　谢陆屿做饭真的挺好吃的。
　　幸好叶里又补充道。
　　“其实也没那么可怕，就出去注意一下变装，或者少跟他一块就行，谢陆屿这人还是不错，我看你跟他关系也不错，平时有事没事儿多走动一下，打好关系，没坏处。”
　　*
　　自从谢陆屿搬到顾青池隔壁，顾青池就告别了外卖，生活也规律了很多。
　　他还是会很晚的时候还在喝酒，然后一觉睡到中午。
　　但到中午饭点的时候一人一猫却都很自觉。
　　谢陆屿家里甚至新添了猫爬架。
　　小狸花喜欢谢陆屿做的猫饭，但对谢陆屿依旧没什么好脸色，高冷异常，吃完就走人，十分冷酷无情。
　　谢陆屿曾经怀疑这猫就是这幅臭脾气，但人家扭头就对顾青池撒娇。
　　顾青池也挺喜欢待在谢陆屿这边。
　　谢陆屿是个讲究人，家里各种东西都有，懒人沙发外加家庭影院。
　　但所有东西都放的规规整整恰到好处，不会让人感觉杂乱无章，暖色调的装修风格，让人看见就觉得温馨。
　　光线也好，白天的时候亮堂堂的，阳光温暖的不像话。
　　跟顾青池空荡荡的房子一点都不一样。
　　连小狸花都会放松警惕，短暂的离开顾青池，在阳光下伸个懒腰打个盹。
　　顾青池刚开始那段时间还有点拘束，后来就跟熟悉了地盘的猫猫一样，跟小狸花一样各种摊。
　　谢陆屿会做人，对一个人好也有技巧，一昧的好只会让人不安，他知道怎么让人安安心心的接受。
　　平日里谢陆屿尽量有来有往，还会主动给顾青池布置一些简单的任务。
　　在这个过程中，谢陆屿发现顾青池真的是不擅长家务，无论那一方面。
　　但谢陆屿依旧乐此不疲，就算最后还要悄悄给顾青池收拾烂摊子。
　　他负责做饭，也会让顾青池参与进来买菜之类的杂务。
　　等到关系亲近了一点，顾青池也像那样疏远的客气了。
　　就像一只习惯了你存在的猫，它见到你不会再逃走，留给你的不再是高冷的背影。
　　虽然还不会让你摸，但是会在你面前安安心心的打滚睡觉露出软软肚皮了。
　　两个人生活起来总是比一个人孤孤单单来的热闹。
　　谢陆屿打开冰箱看了一眼。
　　“又少了一瓶酒，小顾，今天你酒没了。”
　　沙发上看报纸的顾青池回了一下头，明明还什么都没说，也没什么表情。
　　谢陆屿却立刻懂了，他丝毫不动摇，冷酷无情的关上冰箱门。
　　“没商量，晚上给你做茄盒，收拾收拾我们出门买菜。”
　　买菜这种事，一个人的时候显得孤独，两个人的时候却很有趣，尤其跟谢陆屿一起。
　　两个人一起出了门。
　　顾青池只戴了口罩，谢陆屿就全副武装了，没度数的眼镜，口罩，还有个线织帽子。
　　到超市的时候，两个个子挺高的小伙，直奔蔬菜区，神情严肃的挑选着蔬菜。
　　直到买的差不多了，谢陆屿去买牛奶，顾青池看着购物车，还在一边看着土豆。
　　超市里暖气开的挺足，顾青池早就把口罩摘了。
　　这时候拿着一个大土豆，认真观察着，旁边一个一头银发的奶奶也热心的用家乡话跟他传授着挑选技巧。
　　不远处，一个金发碧眼的女生举着摄像机，调整焦距，咔嚓，拍下了一张照片。
　　照片里，顾青池微微弯腰，手里拿着个土豆观察着，认真的听着旁边的老人讲话。
　　一个是穿着时髦的漂亮青年，皮肤光洁，额头饱满，侧脸线条漂亮的不可思议，一个是戴着红色头巾，碎花上衣，脸上带着岁月的的沟壑。
　　两个时代似乎在此刻交融，奇妙的和谐。
　　给人一种奇妙的感觉，不止是单纯的好看。
　　女生查看了一下，上前询问两人是否可以保留照片，得到同意后，把照片上传到了ins上。
　　“两个人，都很漂亮。”


### 第44章 时尚
　　顾青池不怎么关心国外网络上有关自己的信息, 其实他连国内都不关心。
　　毕竟他平时连微博都不看，顾青池的微博现在偶尔会冒那么一个两个的泡, 一般是张照片, 评论里除了热情表白跟卖萌之外全是各种姿势吐槽不发微博的。
　　【哥哥你终于记起来你还有个微博了吗？】
　　【等了八年了，奶奶你可以瞑目了。】
　　其实那寥寥无几的几条微博全是小可用手里的素材发的，她已经接手了顾青池的微博。
　　顾青池微博后边不是顾青池, 这在顾青池的粉丝群里，也差不多是大家都知道的潜规则了，每条微博下面都会出现侦探技巧满分的沙雕网友。
　　【这条微博明显还是别人给发的，这张照片我扒下来看了看基本信息，它是十八天之前拍的, 呵，瞒得过我吗？快给我出来好好营业！至少给我个机会, 让我给你花钱, 好吗？1551。】
　　作为一个合格的经纪人，叶里平日会关注一下微博跟小报风向，这就已经足够了。
　　如果是国外，即便是叶里也不会关注, 除了某些盛事进行的时候他会密切注意一下之外，其余时间都处于不关心状态。
　　隔着那么远, 平日也不会去专门看看, 毕竟顾青池目前还是专注国内的发展，国外叶里还没考虑过，就自然就没有ins。
　　更别说顾青池连国内营业都不怎么多, 国外根本就没有多少动静。
　　但其实顾青池在国外挺有存在感。
　　别的不说，就不久之前的电影节。
　　西林电影节在国内虽然也挺受关注，但因为网络还需要翻墙的问题，除了因为国内直播版权被拿下来的缘故，不少人跟下来直播，但后续基本上没有人关心。
　　国内跟国外消息完全不流通，国内国外关注点也完全不同。
　　国内各大媒体比较官方，毕竟是能出去国门的媒体了，比较沉稳，风格一向很谦逊，用词也比较含蓄，他们关心的是没丢人，还为国争光了，很好。
　　关注西林电影节的网友也没几个关注国外媒体的评价。
　　国内网友只要知道，哦，今年最佳男主还是我们的，很好很好，然后另外知道有个叫顾青池挺争气，就已经足够了。
　　具体在国外争气成什么样，谁也没关注过后续。
　　其中还有一群直播党，因为中途舔了一波颜，一群颜狗入坑躺好，彻底偏离电影节轨道。
　　他们表示，国外跟电影节是什么？我们不知道，最后挺起胸膛，骄傲求表扬，你知道吗？顾青池超话我已经打卡签到168天了！
　　但其实国外西林电影节的狂欢持续的要更久一点。
　　他们的媒体一向放飞自我，比起沉稳的国内媒体黑衣大哥，他们简直就是群花枝招展的小妖精。
　　没什么是他们不敢写的，就算是天王天后该黑的时候就可以黑，就算是总统，在他们笔下也毫无尊严，足以见他们的难缠。
　　但这次他们空前的一致。
　　不少家媒体都纷纷放出了顾青池的照片。
　　如果说那些正规媒体还比较含蓄——至少他们还放出了专业的影评跟报道，好歹是个电影节。
　　那么那些小报就没那么多顾忌了，他们本来就是不是奔着电影去的，他们只关心各种花边，镜头对准的是那些巨星，彻彻底底的贯彻了娱乐至上这一准则。
　　在红毯上杀出的这么一位有争议性的美人，他们自然不会放过。
　　各种华丽词藻跟夸张比喻都被堆上去。
　　拥有完美面孔的东方青年一时之间热度居高不下。
　　不少人在看到之后都会去搜索一下这个过分漂亮青年的信息。
　　但除了西林电影节官方放出来视频跟照片还有各家媒体拍摄的照片之外，网络上根本毫无痕迹。
　　而顾青池当初报上去的名字，是中文。
　　这就导致了一批国外野生粉丝嗷嗷待哺，不得不跨国追星，而他们甚至连自家蒸煮的名字都不知道怎么读。
　　西林电影节官方的ins，顾青池照片合辑那一条，喜欢的数量一直在上涨，下面评论已经非常非常多了。
　　【他可真好看，他的眼睛看过来的时候我敢说我心脏都多跳了一拍！】
　　【我爱上了他黑夜般漆黑的头发跟眼睛，我听白雪公主的童话长大，但谁能想到，现在我觉得配得上那段描述的人是个青年。】
　　【他被拽回到红毯上的视频我来来回回看了好几次，每次都觉得，他可真可爱。】
　　【到目前为止，我还是只知道他是个华国人，我根本找不到他的信息，我尝试过到华国的ins上，但是我好不容易翻墙到他们的网络那边，却发现自己不知道那几个图形要怎么拼！】
　　【我最近在学习中文，我想到华国留学，我想看看他的国家，我想亲眼看看他！】
　　就在这样的状况下，那个留学生将自己在超市拍到的照片发到了ins上。
　　照片很清晰，连顾青池有些微微发红的手指都一清二楚，他弯着腰，侧着头倾听着，老人也很认真的指着他手上的土豆，指点一样说着什么。
　　顾青池穿着一切年轻人都会穿的衣服，不是名牌，简简单单，外面是一件外套。
　　老人则穿得很杂很花，看起来有些臃肿，像每一个祖母一样，给人亲切感。
　　两张面孔凑在一起，莫名给人岁月静好的烟火气息
　　这张图构图非常漂亮，背景没有经过任何处理，那两个人在那里，却一下子吸引了所有观众的目光。
　　简直是个时代与时代的美妙的碰撞，人一代代就是这样，传承下去不仅是血脉，还有千百年口口相传言传身教的一些东西。
　　兼具深意跟美感。
　　ins不能转发，她动态原先只是断断续续收到喜欢，后来喜欢就猛增。
　　先是国外一个网红，她点赞了这条动态，这却仿佛只是一个开始。
　　越来越多的人点赞，其中更有不少网红跟明星，等到第二天已经有七八个了小有名气的网红跟明星点赞并评论了。
　　【啊，是东方人，他们真漂亮，这条动态只有生活的标签，应该再加个美人的标签。】
　　【我有点想我的祖母了，我待会就开车去看她，想念她做的苹果派。】
　　【看到这张照片一下子就感到温馨了起来，顺便那孩子真漂亮。】
　　随着热度越来越高，更多的明星出现在下面。
　　这简直是个奇观，你在一个普通女孩的动态下面能见到那么多明星跟网红。
　　有个ins用户把这些喜欢跟评论截了图，发了一条动态。
　　【哇哦，这简直是明星达人的聚会，你们是约好了吗？】
　　就连这条动态也获得了十几万的喜欢。
　　他没有截到原动态，只截图了评论，于是很多人都好奇的去原动态围观，不乏更多明星，许多的粉丝也感兴趣的在自己喜欢的明星动态下面叫他们来看看。
　　当凯勒曼发现顾青池那张照片的时候，那条动态已经很火了，他毫不犹豫的点了个赞，并且留下了一长串热情表白。
　　其实凯勒曼早就在ins多次发出照片，乐此不疲，哪怕他跟顾清池唯一的交集对方就是那次颁奖典礼，但实际上，顾青池自从那次就跟失踪了一样。
　　当时太混乱，没能说上话，一直让凯勒曼很遗憾，凯勒曼结束后还试图从西林电影节那里得知顾青池的电话号码，被拒绝了。
　　凯勒曼还失落了好久。
　　他以为顾青池不再当演员了——这是常有的事情，很多美人往往昙花一现便不再出现在大众面前，让人遗憾。
　　实际上顾清池因为有些脸盲加上对方位的混乱，几乎完全没有搞清状况，而叶里忙着网上的事情，也没有跟下来全程。
　　所以隔空喊话的凯勒曼一直在ins独自寂寞。
　　现在他可以倾诉衷肠了。
　　“这是我的情人，这是我的缪斯，这是我的honey，我所有的荣耀归处。”
　　留下这段话后他立刻又发问道。
　　“嘿，女孩，他是你的朋友或者亲人吗？还是你嫁去了华国？拜托跟我做朋友吧，我也想。”
　　下面都齐刷刷的跟着他刷。
　　【我也想。】
　　一时之间，好像没有跟凯勒曼刷我也想就落后时代了一样。
　　于是凯勒曼就掀起来一场新的娱乐狂潮。
　　凯勒曼是国际上都非常有名的歌手，朋友很多，于是他的朋友们，朋友们的朋友们都出现在了这条动态下面。
　　或是玩笑或是打趣。
　　他们也留下了自己的喜欢跟评论，还有那句齐刷刷的我也想。
　　原先的网红跟小明星都变得平常了起来。
　　这奇观甚至都被新闻报道了一下，毕竟，那条动态下面的名字，代表着大半国际巨星，不管他们本意如何，但他们名字确确实实都出现在了下面。
　　每天都有那么多新闻还有明星出现，这么一条新闻可能不算什么，播过去之后顾青池也不会成为国际巨星。
　　但它让时尚界向顾青池投来了目光。
　　时尚界是个特殊的领域，他们不屑主流，崇尚特立独行。
　　大众眼中动人的美人极有可能会被他们拒之门外，转而选择那些一文不名的模特。


### 第45章 意外
　　秋冬季的sv时装周马上就要在f国开始了, 数以万计的设计师带着自己的团队从世界各地涌来。
　　这里有最好的设计师，最好的模特, 最漂亮的面孔跟年轻的肉·体。
　　sv时装周是时尚界最顶级的时装展示会之一, 是财富跟权势的聚集中心，代表了时尚的动向。
　　闻风而动的还有资本跟明星们，他们从各种渠道得到请柬。
　　对明星们来说, 这既能增加曝光又能让他们有机会得到各大品牌的青睐。
　　代言费可是那些明星收入中重要的一部分，尤其对于那些流量明星来说，所以大部分情况下，打扮的光鲜亮丽出现在大众面前是最重要事情。
　　而咖位更大一些的明星所图谋的更多一些，他们想要得到知名设计师的赏识, 从而拓宽自己的路子，得到更好的发展。
　　但sv时装周不像西林电影节, 它的请柬非常少, 主要分发给品牌方，品牌方都卯足了劲，想要在时装秀上大出风头，这关系着他们下半年的销量。
　　还有一些不属于任何品牌的知名设计师也会得到请柬。
　　还要保留一部分给那些没名气的新人设计师。
　　这也算sv时装周的一个特色, 他们会对新人设计师进行选拔，入选者可以得到一份sv时装周的入场券。
　　无论这位设计师在此之前如何穷困潦倒, 在sv时装周之后, 都会有数家公司以优厚的待遇争相聘请，可谓一步登天。
　　但更多的是被拒之门外的设计师。
　　现在就有那么一位设计师，他可能有那么点才华, 但是在sv，在f国，在人才济济的时尚之都，他还是太过平凡了一些。
　　他的妻子，一个精明能干的m国人，她非常清楚，自己的丈夫需要走那么一点捷径。
　　“劳拉，我们请不起她，她是上次给v家走过秀的模特，其实，模特都一样，只要他们有个高挑的个子，会在台上走那么几步——”
　　劳拉低不赞同的看向他。
　　“我知道我们需要什么，查理，我们需要一个出色到无论穿着什么衣服都不会让别人对他说不的模特。”
　　查理耸了耸肩，他是那种整天乐呵呵每天无论怎样都好的老好人。
　　“哦，我找到了，一个甜心。”
　　劳拉抬头，露出一个微笑。
　　查理咬着披萨过去瞅了一眼。
　　“这个看脸我们就请不起。”
　　劳拉低头划了划，突然又抬头看查理。
　　“不不不，把其他的几个模特全部都换掉，来请他，只要他就足够了。”
　　查理把最后一口食物咽下去，凑过去。
　　“嘿，他是个外国人，哦，我看看，还是个演员，好像不太有名，但是那么远。”
　　“那有什么，这可是sv，没人会拒绝sv。”
　　“但我们不一定拿到入场劵。”
　　“他又不知道，我们可以不说。”
　　两人抬头对视了一眼。
　　*
　　叶里给顾青池打电话的时候，他正在医院，小狸花被医生抱去打针，叫的撕心裂肺。
　　“这边有个国外的拍摄，八成能去sv转一圈。”
　　因为被爽约的那个角色，最近顾青池空出来的档期太多了，叶里又不想让他走流量的路，所以很多情况下流量带来的资源都不能用，叶里始终很明白对顾青池的定位。
　　虽然对一个演员来说去sv有点不务正业的感觉。
　　但反正档期空着，赚个外快也是好的。
　　sv名头挺大，但叶里见得多，其他新人可能被唬住，但他知道大概砸不出什么水花，顶多就是去见见世面。
　　走秀也没那么唬人，走得顶尖不好走，走个平均水平也没那么难。
　　顾青池挺认真，仔细斟酌之后觉得自己可以。
　　他也不是没当过模特，上次当v家的模特还是在租来的摄影棚里拍的。
　　一点没想到，这世界上还有走秀这回事。
　　“嗯，可以。”
　　“明天的飞机，飞巴黎，你现在就可以收拾行李了，还有几天sv时装周就开始，时间挺紧。”
　　顾青池没听说过sv时装周，依旧非常淡定的嗯了一声。
　　等到挂了电话，小狸花摇摇摆摆从里面的诊室走出来，顾青池就抱起它。
　　小狸花把头埋进顾青池怀里，往他怀里钻，身子剧烈起伏，几乎要抽泣起来，一副受了很大委屈的样子。
　　出来追它的医生见它没跑松了一口气，还不忘解释一下。
　　“它没事儿，不用紧张，这是装的，就是碰瓷呢，八成想吃好吃的了。”
　　谢陆屿跟顾青池一块来的。
　　“有通告了？”
　　顾青池点了点头，把一直不停舔他下巴的小狸花放在桌子上，去拿医生给的单子。
　　谢陆屿也没问什么。
　　“那小狸花先放我家吧？我今年算是清闲了。”
　　谢陆屿用手压着要跳下桌子的小狸花，这猫虽然脾气不好，却从来不咬人也不抓人。
　　他装作不经意道。
　　“咳，那个，我看过两天就是你生日了。”
　　顾青池抬头看了谢陆屿一眼 。
　　“我没有生日，也不过生日。”
　　*
　　这次去f国还是小可陪着顾青池去的。
　　小可还带了一个翻译器，她英语水平就读写过得去，一下子上升到这么高难度，让她有点虚。
　　去了才发现没什么用，顾青池自己就行。
　　小可很精明，虽然语言不通，之前也没参加过sv，但做了不少功课，到了不久一下子就发现了问题，立刻就打电话给叶里。
　　“叶哥，他们根本就没拿到请柬，我们要回去吗？”
　　叶里倒是挺镇定。
　　“报酬他们怎么说。”
　　“如果留下的话，追加百分之二十，如果我们要走，只付定金跟机票钱。”
　　“谈一下，到百分之五十就留下，不行就回来。”
　　顾青池本来作为艺人应该保持沉默等结果，但是小可英文词汇量不够，只好在他们中间充当翻译。
　　最终，查理他们接受了追加百分之五十的报酬。
　　就是顾青池之前一点都没有接触过走秀这方面。
　　他所有的时间都一直在练台步，没练几天就要进场，说是初选，在这之前，查理已经把自己的作品样图交了上去。
　　正式走秀要进入初选之后，如果进入不了，那这次sv之旅也就到此为止了。
　　轮到顾青池进场之前小可一直在给他打气。
　　“顾哥你也别紧张，就是走就得了，按着音乐节拍走，没那么多要求，sv品牌走秀都是请的自己的代言人，全是明星，他们也一样没学过。”
　　顾青池嗯了一声，拿着衣服就进了更衣室。
　　更衣室里还没有什么人，但是当顾青池换好衣服，到了后场，就算是人。
　　顾青池一打开门进去，全场站在各个地方的模特还有他们身边的设计师就望过来。
　　里面一直没什么人讲话，连前面走秀的音乐都听的一清二楚，充满了隐隐的警惕。
　　模特们身材都很高挑，大部分金发碧眼，来自各个国家，这时候站得挺直，气势很足，剑拔弩张的气势比设计师之间还要严重。
　　查理倒是乐呵呵的打了个招呼。
　　后来后知后觉发现不对，咳了一声，尴尬的跟着顾青池到了旁边。
　　现场的模特都是美人，再不济也都是身材高挑，气质突出的，美人见美人就如王见王，剑拔弩张，皆如天鹅般孤高自傲。
　　顾青池进去就毫无违和感的融入到了现场模特的氛围。
　　准确来说，他并不是自傲，他只是不关心在场的其他人，天生就有那种清冷的气质。
　　为了衣服效果，现场有椅子，但没几个人去坐，有几个设计师坐下了，模特却一个也没有坐下的。
　　顾青池进门就站到了一旁的空地上。
　　周围的模特都下意识避让开一些。
　　查理紧跟着他。
　　sv秋冬时装周，主题也是秋装跟冬装。
　　查理父亲是德国人，母亲是英国人，他受父母影响很大，风格一眼就能看出来的严谨，不出格，但又在各种细节莫名的花哨。
　　既有制服严谨的样式与裁剪，又兼具英国贵族服装的华丽。
　　顾青池现在身上穿着那么一件修身的制服样式衣服，完美的勾勒出他的腰背线条。
　　上衣两排装饰性的扣子，扣子一直扣到脖子，正好挡住了锁骨，又隐约能露出一点。
　　胸前还有装饰性的胸章。
　　右肩部有一块披风，只盖住了右肩，然后延伸到后背，短款，只到肋下一点那里。
　　袖口上有几圈一指宽的装饰性金边，还有两对漂亮的袖扣。
　　左手上还带着一只黑色手套。
　　腰带是褐色的，是宽的那种样式，前面金属质地的节扣扣的严严实实。
　　下身是中规中矩的裤子，但脚上蹬了一双长靴，皮质的，带跟，走在地板上总有一种很特别的声音。
　　小腿线条被靴子勾勒的非常漂亮，裤子塞进靴子里，自然而然的显出褶皱。
　　头上带着一顶军礼帽，只是是徽章的地方是查理个人设计的商标。
　　顾青池的头发为了配这身衣服特意剪短了，现在帽子下面只见一些碎发，伸到脖子里。
　　他站得挺直，锋锐的像一柄刚刚出鞘的利剑，望过来的时候谁都会下意识避开眼神。
　　任谁都会觉得，站在那里的，是一位年轻有为的军官。
　　其他的模特跟设计师，都有意无意的将视线投向顾青池。
　　顾青池却视若无睹，站在自家设计师身后，他比查理还高一些，时不时弯腰去听查理嘟嘟囔囔的嘱托，应了一两声。


### 第46章 爆料
　　查理小声的跟顾青池说着话。
　　他的脸色有点苍白, 跟强势能干的妻子相反，他是那种性格有点软弱的人, 对于竞争天然有些畏惧跟弱势, 待在这样的环境里简直让他喘不过气来。
　　“哦，天呐，那边的人, 十个里面至少有六个我曾经在杂志上见到过，他们都是有名气的——”
　　顾青池顺着查理手悄悄指的方向，毫不避讳的朝那边望了过去。
　　那群人本来就在若有若无的瞄顾青池，现在顾青池视线扫过，他们纷纷移开视线, 看向别的地方。
　　顾青池像一名真正的年轻军官在军队里面对上司那样，手背在身后, 他微微俯身, 听查理讲话。
　　此刻收回视线，低头道。
　　“我也是有名气的人，你现在可以注视我。”
　　“嗯？”
　　查理下意识看向顾青池。
　　顾青池还是那副冷冷淡淡的样子。
　　他说道。
　　“你在哪里看到我的？”
　　顾青池的语气沉稳而不容拒绝，却也没什么攻击性, 查理不自觉就跟着顾青池的节奏来了。
　　“网上，一张照片, 我看到的时候心里就想, 哦，上帝，这是您的宠儿。”
　　“然后？”
　　顾青池语气明明是正常的询问, 声音一如既往没有什么起伏，冷冷淡淡的，却像是命令一样，莫名有些不容拒绝的强势。
　　查理不自觉就按着他的步调来，逐渐平静了下来。
　　“然后，然后我就想方设法的请你来做我的模特，说真的，我以为我不会成功，但现在看来结果还不错。”
　　顾青池微微颔首。
　　“那就请您继续看着我吧，我也是稍微有些名气的。”
　　“哦，当然，当然，我当然会，你穿的衣服目前为止还是很完美。”
　　查理现在已经好了很多，他开始将注意力放在顾青池跟服装的身上。
　　虽然他看起来还是有点焦虑。
　　“其实这次我们失败也没什么，毕竟我们还有个餐厅，现在雇了店长照看，其实还挺赚钱的。”
　　查理一边说一边从上到下查看顾青池有什么不妥的地方。
　　“啊，领口处有个小线头，我马上把它弄好。”
　　顾青池跟查理提早到了半个小时左右。
　　外面秀台上一直循环放着同一首音乐，在后台能稍微听到一点。
　　纯音乐，不快不慢的节奏，但节奏感很强，顾青池听了几遍，把所有的节拍都记了下来。
　　顾青池走起来，身体会自然而然的摆动，他的站姿跟走姿都很标准，保持原样就很好看。
　　而且他并不是经过严苛训练的专业走秀模特，一时半会儿纠正姿势也纠正不过来，就只能走捷径。
　　再有他是男模，男模特对走秀其实没有像女模特那样苛刻。
　　男模是胯带动腿走，走动时只有肩会随着走动小幅度晃动，幅度小，问题就容易被隐藏。
　　女模是腰带动腿走，对身体整体姿态要求都较高，整体呈现出来就很明显。
　　那么根据不同的音乐找到走秀时的节奏就是重点训练的内容了。
　　这几天顾青池跟着查理找来的老师学习的主要也是找节拍还有怎样随着音乐调整节奏。
　　有负责人一个一个叫着号码，模特一个个的减少，已经有人开始不安起来。
　　顾青池还是如同刚来时一样，腰背挺直，微微低着头，发丝垂落耳际。
　　“31号。”
　　顾青池抬起头，初选相对简陋，模特们的号码牌都别在身上，他腰间的号码牌就是31号。
　　叫号码的工作人员引领他到前面的入口。
　　顾青池上台的时候，上一位模特正走回来，正好到中段。
　　那是个女模特，气势很足，腰带着身体摆动，穿了一条短裙，但是有着长长纱质后摆，脚下高跟鞋除了平常的跟之外还在下面垫高了一点。
　　顾青池靠右，女模特靠左，俩人擦肩而过的时候，女模特高跟鞋跟纱质后摆缠了一下。
　　因为鞋子还被垫高了一点，重心很难掌握，她不受控制的踉跄了一下，往顾青池那边倒过去。
　　顾青池下意识伸出左手手臂递了过去，他转了个身，转了一圈。
　　将女模特带动起来，裙摆就飞扬起来，两人交换了场地，女模特反应也很快，顺着那次转身把裙摆带好，她跟顾青池对视了一眼，彼此继续。
　　顾青池神色不变，还记得抓音乐节拍。
　　走完秀台，到评委面前定点的时候，他用戴了手套的那只手，微微抬了一下帽子，眼睛一直盯着镜头。
　　不同以往顾青池带给人的感觉。
　　此时此刻，他眼神危险，给人感觉如同一头美丽的凶兽，侵略性十足，皮毛光滑，牙齿锋利。
　　身体线条流畅，矫健，有力，像一张绷紧的弓，蓄势待发。
　　镜头也将他这幅姿态定格了下来。
　　*
　　初试还没结束，它有两个环节，这是它的前半部分，自我作品的展示，将有一半的人在此止步。
　　等到走完之后，结果是立刻出的，毋庸置疑，查理通过了初试的前半部分。
　　他将跟剩下的十几名设计师马上进入下一环节。
　　后半部分分为好几组进行，几位设计师公用一个工作室，当场利用工作室里的材料制作一件成衣，规定时间三个小时，不仅限于秋冬样式。
　　工作室里面就放着两张桌子，评委会点评他们整个工作过程。
　　模特们都穿着贴身的内衣，方便设计师直接在模特身上用别针固定布料，初步做成一件衣服。
　　为了不影响设计师的工作跟发挥，他们的衣服布料都挺少。
　　工作室里的模特都非常习惯设计师这种工作模式了。
　　顾青池之前也被查理告知过，所以这时候也跟其他人一样，脱下了外面的衣服。
　　他跟其他男模特穿的差不多。
　　无论吃的什么，顾青池身材一直没怎么变过，一直都是正正好，不是瘦到肋骨都可见，也不是健壮到肌肉虬结。
　　正好六块腹肌，腹肌不夸张也不是几乎没有，线条流畅，是最符合人审美的样子，人鱼线往下延伸，隐没在衣服里面。
　　身材比例也好的出奇，九头身大长腿，光站在那里就足够显眼。
　　顾青池跟自己的设计师本来在不起眼的角落，此刻他所站的地方，却仿佛被打了聚光灯一样，让人的视线不由自主就望了过去。
　　光明正大的望过去却还让人有些心怦怦跳，明明在场的模特基本上穿着都一样，他却格外让人惊心动魄。
　　查理此刻倒是异常的专注于工作，有时候容易紧张也不是什么坏事。
　　顾青池张开双臂，任查理用尺子在身上测量。
　　场外。
　　一名穿着西服裤子的女士，她戴着墨镜，披着西服外套，带着一名助手来了。
　　她看起来很精干，行事也很雷厉风行。
　　“怎么样，小家伙们进行到什么程度了，有没有特别出彩的？”
　　“刚刚第二个环节，瓦诺女士。”
　　“啊，来的正好。”
　　瓦诺，35岁，知名时尚杂志tl的主编，自从27岁她让tl在时尚界登顶，就开始在时尚界长达八年的暴力统治。
　　她是时尚界的先锋跟领袖，也是时尚界的暴君。
　　她对他人苛刻，对自己更苛刻，十年如一日的严格要求自己，不管是身材还是什么。
　　任何一场秀仿佛只有经过她的肯定才能合格，她是所有顶级时装周的常客，是所有大牌竞相讨好的对象，是时尚界的风向标。
　　这样一位女王驾到，主管选拔的负责人立刻出来迎接。
　　“哦，女士，我能为您做什么？”
　　“别紧张，我只是来看一眼，这些小家伙的作品虽然粗陋，充满了糟糕透顶的元素，但偶尔也会有很有趣的。”
　　*
　　国内，大早上五点半。
　　谢陆屿给小狸花脖子上栓了个绳，把口罩帽子一套戴好，牵着小狸花出了门，跟遛狗一样一样的。
　　小狸花几乎是跳着走，就差把尾巴摇一摇。
　　谢陆屿露出的眼睛下面都是黑眼圈。
　　一边走还一边碎碎念的教育它。
　　“天天就知道折腾我，我那卧室大床是没给你睡吗？我都这么割地赔款了，咱俩就不能好好处，亲子关系还能不能好了？”
　　前面远处隐约能看见有人牵着狗过来了，谢陆屿就一手拿着绳，另外一只手单手把小狸花抱起来，扣进怀里。
　　谢陆屿穿着一件蓬松的大外套，小狸花被他扣进怀里就能看见个小脑袋。
　　小狸花倒是也任他抱，乖乖缩起一个球。
　　“带你出来你就乖了，你说你是猫吗？谁家猫比二哈还闹腾。”
　　谢陆屿说着说着自己也笑了。
　　“得，辛亏你闹我，闹你亲爹搁那叫三天都不带理你的。”
　　谢陆屿打了个哈欠。
　　“走了，咱俩都出来这么早了，再去接着看看给你爹挑个什么好东西。”
　　刚走没两步，就有人拦了上来，对方上去就想抓谢陆屿的手臂。
　　“您好，谢先生。”
　　谢陆屿挣开警惕的后退两步。
　　“诶诶，干什么的，别动手动脚，你怎么混进小区的？快走，不走我叫保安了啊。”
　　谢陆屿遇到私生跟狗仔次数都数不清，处理这种事情都快有个流程了。
　　男人被这么一顿警告整的有点畏惧，堆着笑脸赔罪。
　　“我的不是我的不是，我没有恶意。”
　　他说着就要往前凑，被谢陆屿止住了。
　　“嗨嗨，往后站，靠那么近想干嘛？以为自己是地下党？不接私活，爆料爱爆就爆，片约联系我经纪人，签名给签，照相现在不行，以后有缘再见。”
　　那人倒是被震住了一样，不再往前。
　　“别别，我就是受人所托，给您带个消息。”
　　“什么消息都没兴趣，最近过得挺好，我赶着溜猫，能别耽搁我时间了吗？”
　　谢陆屿说着就要走，他个头高，一九几的身高摆在那挺有威慑力。
　　那人急了。
　　“那您是没事儿，大腕了，您相好可就麻烦了，前途也不要了？”


### 第47章 程克
　　顾青池那边三个小时已经快要过去, 查理动作不慢，顾青池身上的衣服已经初具雏形。
　　查理的创作主题就是阿波罗, 样式挺简单, 主要是细节很繁复，配得上这个称号。
　　白色的半身袍，直接用布料在身上固定住。
　　袍子边都用金边滚了一圈, 褶皱很自然，顾青池头上也做上装饰性的头饰，只是材料不是月桂，而是金属，类似华国的抹额, 却又有所不同。
　　脖子跟手脚也一样，顾青池整个人仿佛都被用古希腊风格的贵重珠宝装饰起来。
　　查理还在完善细节。
　　“如果你是蜜色皮肤我想会更适合这些……”
　　查理的声音越来越小, 顾青池皮肤有些偏苍白, 但他身上再华丽的配饰也不能夺去他的半分光芒，呈现出来的效果也非常漂亮。
　　他实在说不出，如果怎样会更好一些的话。
　　而挨个考场进行巡视的女王也到了门口。
　　瓦诺已经看过了两个考场。
　　“果然没有让我失望，一如既往的幼稚。”
　　一打开门瓦诺就停止说话了, 为了不打扰设计师们工作，即便再傲慢, 她基本的素养还是会保持的。
　　她挑剔的视线一一扫视过屋内的模特跟设计师。
　　当她看到顾青池的时候, 她停了下来。
　　瓦诺走远了一些跟负责人低声道。
　　“我想也许我能留下来旁观比赛宣布结果？”
　　“当然，您当然可以，如果您愿意的话还可以作为评委出席。”
　　瓦诺根本没有谦让。
　　“我的荣幸。”
　　瓦诺的助理忍不住提醒道。
　　“总编, 您下午还有个会议。”
　　“没关系，我可以不去，他们会解决问题的，现在让我安静的坐在那里，待一会儿。”
　　瓦诺过来的时候三个小时已经临近结束，没多久设计师们就完成了，评委们挨个点评。
　　瓦诺一直没有开口，轮到顾青池的时候，她把面前的话筒正了一下。
　　“查理，我想仔细看一下你的作品。”
　　“好的，女士。”
　　查理带着顾青池往前走了几步。
　　“不错的衣服，令人眼前一亮的细节跟配饰，完美的模特。”
　　瓦诺往后倚上椅背，一语双关。
　　“上帝总是会格外偏爱某些人。”
　　*
　　谢陆屿托着小狸花的屁股，半点都不虚，单身就是单身，事实。
　　退一步说，就算他现在已经追上小顾了，顾青池那样的性子也不知道会不会同意公开，八成还得地下。
　　“说完了，那能起开了吗？赶着溜猫呢。”
　　男人大概没想到谢陆屿软硬不吃，倒是有点退缩了。
　　“您也别为难我，我就是个传话的，传到了就走。”
　　他抓紧把一张照片掏了出来。
　　那上面是顾青池跟谢陆屿在超市里，谢陆屿推着半满的购物车，顾青池侧头正拿着旁边架子一瓶什么东西在看瓶身上的文字。
　　非常有生活气息。
　　谢陆屿瞄了一眼，心里点评了一下，拍得还不错，随后理直气壮道。
　　“朋友聚餐，有问题？”
　　谢陆屿转过身站好，看着对方。
　　“不是，你们开局一张图什么都敢说是吧，合着我方圆十米之内全是我相好？话我说了，不信算了。”
　　“诶诶，您别走，朋友也行，朋友就朋友。”
　　男人急忙拦下他，在谢陆屿还没说话前抢先开口。
　　“那您朋友，可能有点麻烦。”
　　谢陆屿就停了下来，看过去，眼神不善。
　　“说说看。”
　　男人递过去一沓资料，一边递过去，一边警惕的抬头看了看周围。
　　谢陆屿的话他一个字儿都不信，指定不是什么正经朋友。
　　“您看，我们这有资料，都收集全了，刚入行没多久的演员就爆那么大新闻不好吧。”
　　谢陆屿没搭话，低头快速查看。
　　前面头一个就是个群聊里的聊天记录。
　　几句话被圈了出来。
　　【当年他结婚的消息传出来咱们群里得疯了一半吧，这就离了？】
　　【真的假的？这才结几年婚，就离了。】
　　【既然这样，那是不是代表我有机会了？】
　　【你他妈算了吧，在我男神面前连姓名都不配拥有。】
　　【别介，好歹一米八九一大好青年。】
　　【我直说了，那可是男神！就算男神离了八次婚，我们这样的都够呛，不是一个世界的。】
　　【默默艾特程克。】
　　【卧槽，楼上太狠了吧？。】
　　【太狠了加一，另外程克在这个群里吗？】
　　【不在吧，我就没见到过他发言，如果有我肯定截图留念。】
　　中间还有无数歪楼及闲聊。
　　最后有个人发了简洁的一句话中止了这段闲聊。
　　【已收到。】
　　他头像是个男生的剪影，昵称就是名字——程克。
　　自他发出这句话之后，群里彻底寂静，下面都是一片空白。
　　那人给谢陆屿的记录是倒着的，第一页是聊天记录末尾，看到这里的时候谢陆屿还一头雾水。
　　等到翻到第二页，头一句。
　　【听说了吗？我们xx级男神顾青池离婚了？】
　　谢陆屿就顿住了几秒钟。
　　他刷刷翻过几页过去，都是类似这种的东西。
　　“我们是好意，顾先生是有实力，但是爆出这样的消息不好吧。”
　　岂止是不太好，如果有实锤的话，即便大众是对演员恋情这方面比较宽容，但也没宽容到这种地步，顾青池的演艺生涯八成就到此为止了。
　　谢陆屿把资料扔回那人怀里。
　　“别糊弄我，没实锤就放出来你们这是玩呢，谁信？也就热闹两天，放那不管都没人理。”
　　谢陆屿语气不怎么好。
　　那人见糊弄不过去，又赔着笑。
　　“真的假的，您心里清楚，我本来也没打算放，那有什么意思，但这事儿您先前也不清楚吧？”
　　谢陆屿抬眼去看他，没说话。
　　那人再接再厉。
　　“这枕边人有事瞒着自己不好受吧？能瞒您一次就能瞒您两次，说不定现在还有联系呢，绿帽子您受得了？交给我们啊，保证给您查的明明白白的。”
　　谢陆屿扯了扯嘴角，单手把小狸花抱在一侧，上前一步，揪起男人的领子，顺势把他卡在旁边的墙上。
　　“第一，我说了，目前是朋友，第二，人家离就离了，都离了，揪着不放有意思吗，吃你家大米了？”
　　男人被猛的怼到墙上，一时说不出话。
　　谢陆屿抓着他的领子往前，在他耳边一字一顿道。
　　“到此为止，别给我往下接着，这糟心事，一个字儿都不准给我透露到他面前。”
　　男人咽了咽唾沫，嘴硬道。
　　“那、那透不透还得看您啊，这、这样，一口价，所有资料都发给您，我们也全都忘掉，不黑吧？”
　　男人比了个数字。
　　谢陆屿放开他。
　　“银行卡号。”
　　男人笑了一下，报了一串数字。
　　谢陆屿操作了一阵。
　　“行了。”
　　他抬眼，把转账记录给对方看。
　　那男人就低头翻手机，看钱到没到账。
　　谢陆屿突然道。
　　“你知道我刚刚录音了吗？”
　　男人急着看钱到没到，下意识反问道。
　　“什么？”
　　谢陆屿把转账记录亮出来，接着道。
　　“你知道再加上这个，这俩样是什么吗？”
　　没等人回答就连珠炮一样说道。
　　“罪证，能送你们进去十几年的那种。”
　　谢陆屿把手机收进兜里，没理会目瞪口呆的男人。
　　“现在抓着把柄的人是我，从今往后，我要是在什么地方看到或者听到这事，不管是不是你们弄的，我这些资料就发给我的律师。”
　　男人倒是急了。
　　“您这不是为难人吗？那我们还得——”
　　谢陆屿不耐烦的打断他。
　　“这我不管，你们内部给我搞，别再出现在我面前，提醒我告你们勒索。”
　　他说完转身就走。
　　谢陆屿这些年遇到过不少这样的事儿，哪怕是潘小成都说是正常，要拿钱摆平，谢陆屿也从没低过头，潘小成有时候瞒着他给他拿钱平路，谢陆屿知道就会发火。
　　谢陆屿有多少次辉煌，就有过多少次低谷，但无论多艰难的时候他都咬牙挺过来。
　　这是他头一次服软。
　　甚至不是为了什么有实锤会的爆料，只是为了一个似是而非的、会影响到顾青池心情的可能。
　　谢陆屿摸着小狸花从怀里钻出来的头。
　　“你说这人得坏成什么样啊，非得伤你爹心，专往人心上扎一刀。”
　　过了一会儿又嘟嘟囔囔道。
　　“你说，你爹是不是因为被人伤了心，所以才有那么点冷淡，又有那么点，忧郁？”
　　谢陆屿试探着描述了一下，他当然察觉了顾青池的不对劲，这些日子一直在咨询专业人士，甚至他已经预约好了心理医生，很多次都想带顾青池去看一下。
　　但随着情况逐渐变好，谢陆屿也不敢轻举妄动，就怕再刺激到顾青，一下子又回到原点。
　　顾青池给他的感觉就是玻璃一样的精美工艺品，一不小心就碎掉了。
　　小狸花不停的蹬着脚想要下来。
　　谢陆屿就把它放下来。
　　“不说这些了，说点高兴的，你爹离得好，慧眼识渣男。”
　　过了一会谢陆屿突然又蹦出一句。
　　“那什么程克，一看就没戏，男二的配置。”
　　他低头跟小狸花正好对上视线。
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　小狸花歪头喵了一声。


### 第48章 安慰
　　顾青池上前, 在查理的示意下张开双臂，转了个身, 展示自己身上的衣服。
　　之前顾青池在角落的时候, 所有的视线都只敢在他周身打转，轻轻掠过然后再收回去。
　　现在顾青池站到中央，之前偷偷打量的人也仿佛有了正当的理由, 正大光明的看了过去。
　　他是众人的中心，以一种无谓的自然的姿态展示着自己。
　　瓦诺用挑剔的视线从上到下打量顾青池。
　　说不准她审视的是衣服还是模特。
　　希腊风格的衣服，背部肩部皮肤大块裸露，用金属跟宝石加以装饰，按理来说这样的装扮会显得有些放荡, 希腊神系放大了人性，这点在服装上就能体现出来, 这也是查理试图表现出来的。
　　但模特本身的气质硬是压下了这种感觉, 转而酿造成一种更为诱人的东西。
　　随手就可以触及的有什么值得留恋的？
　　真正的美应该是不存在于世间，是经由人的想象加工而成的产物。
　　瓦诺一直这么认为，直到今天。
　　她碰见了穷极人类想象的美人。
　　瓦诺还记得自己是评委，尽量让自己将模特与衣服分离开。
　　“查理, 你自己选择的主题是阿波罗，额, 衣服不错, 无论怎么样都能得一个不错的分数，谁都来点评都会说一句漂亮，我很喜欢那些细节跟配饰, 但是——”
　　瓦诺把手里的圆珠笔扣在桌子上，抬眼。
　　“你是一个服装设计师，配饰很重要，但你要关注服装本身。”
　　“你是认真的吗？任何一部影片里都能看到的袍子款式，老套又没有新意，我的老天，你太严谨了，光看那些配饰我就知道，但我们需要的不是这个，是与众不同。”
　　她往后倚。
　　“你需要大胆一点，查理，你是个优秀的服装设计师，但也仅限于此了，如果你没有放开自己的话。”
　　查理有点沮丧，他连说话声音都有点沙哑。
　　“不管怎么样，谢谢您——”
　　瓦诺打断了他。
　　“但是，只有但是后面的东西才是最重要的，仔细听我讲，你的sv之行止步于此了，但是你有兴趣的话，我私人可以推荐你去kk旗下的工作室，你是一个已经定了型的设计师，不适合这种选拔跟比赛了。”
　　kk是有名的轻奢大品牌，旗下的工作室是众多设计师挤破头都想进去的地方。
　　瓦诺挺看好查理对细节的把握跟对配饰的选择，虽然其他东西都稍显平庸跟谨慎。
　　但有时候只要你有一方面远超常人就已经足够了。
　　瓦诺旁边的评委悄悄把已经准备好给查理的通过放了回去。
　　查理已经激动的脸上红红的。
　　但无论如何，如瓦诺先前所言，他的sv之行就要到此为止了。
　　一同终止此次sv之行的自然还有查理的模特。
　　某种意义上，模特是时装秀最光芒四射的那部分，一般时尚界的名人跟明星们会关注时装秀的时装——有点名气的明星下半年要借的礼服一般都在这里面。
　　但对于远离这些行业的大众来说最大的看点就是那些模特跟出席的明星了。
　　为了获得关注度，近年来各个品牌还会让自己在各个国家的代言人去跟模特们一样走一下秀。
　　而那些名气没有大到能够登上sv秀台的模特，唯一的机会就是新秀设计师设计师的选拔了。
　　顾青池到此就出局了。
　　他此刻也退到查理身后，就如同一开始一样，是顺从的姿态。
　　顾青池始终记着，s上台展示的是模特，但主题却是衣服，设计师才是他需要服务的对象。
　　旁观的人都有些讶异，他们实在不能想象，这世界上还能有人对顾青池说不。
　　查理一连道了好几次谢，要带着顾青池离开的时候被瓦诺拦了下来。
　　“嘿，稍等，先生，耐心点。”
　　瓦诺摘下一直戴着的墨镜，站起来朝查理身后的顾青池伸出手，顾青池伸手准备握手的时候，瓦诺顺势行了个吻手礼。
　　她放慢了语速，声音也柔和了下来，不再那么咄咄逼人。
　　“我有这个荣幸，能知道您的名字吗？”
　　时尚，本质上就是追逐美丽。
　　*
　　谢陆屿正在厨房，面前摆着各种锅碗瓢盆，里面盛着面粉鸡蛋还有奶油之类。
　　不远处桌子上架着个平板，上面是做蛋糕的步骤，谢陆屿一边做一边看。
　　“白砂糖60g，牛奶48g，这做出来也太小了吧，指定不行，我们翻倍，你爸的生日蛋糕得要个大个儿的，你说是不是？”
　　谢陆屿转头去看小狸花，小狸花蹲在沙发上喵了一声。
　　客厅角落，放着整整一套的猫爬架，高高低低的。
　　谢陆屿跟小狸花无障碍交流。
　　“行，那就这么决定了。”
　　谢陆屿撸了撸袖子。
　　他厨艺是正儿八经的跟着中国的厨师学的，浓油赤酱都难不倒他。
　　谢陆屿平日也会做一些简单的小甜点，但蛋糕还是头一次。
　　他稳稳的拿着面粉袋子，面粉匀速倒进玻璃碗里，在碗里渐渐冒出一个小尖。
　　*
　　瓦诺看着顾青池的眼睛，用一种非常具有说服力语气说道。
　　“芙里尼犯下亵渎神灵的大罪，最后因为本身太过美丽而被法官们饶恕，得以免除罪过，在今天之前，我觉得这很滑稽可笑，我一直不能想象出那样奇迹般的美貌，所以就认为那是虚假的，是被夸大的。”
　　瓦诺顿了顿，这才感叹道。
　　“直到我遇见您，我不知道该说些什么，任何赞美之词都不足以形容您之万一。”
　　顾青池礼貌颔首，他将手抽回来，客套道。
　　“我的荣幸，女士。”
　　查理就在门边了，已经打开了门。
　　顾青池就上前要走出去。
　　瓦诺就出声叫住了他。
　　“等等。”
　　顾青池就停了下来，回过头，耳朵上的耳饰轻微的晃动。
　　“现在，如果我要跟您合作，您知道，我是说，sv的走秀，现在模特都已经定了下来，不能更改，我只是个小主编，参与不了这些事情，但我或许可以推荐您给几个品牌。”
　　“这样下一季度的时装秀，我们或许还能见面，另外明年九月份的杂志封面，我会为您保留的。”
　　金九银十，杂志发行的不成文规定，九月刊是全年最重要的一期，十月刊随后，有点名气的时尚杂志，能登上九月刊封面的也无不是一线二线。
　　更不用提大名鼎鼎的tl了，这就跟咖位没什么关系了，因为全是大咖，能竞争的全是国际上都有一定名气的明星，国宝级人物。
　　每一年的tl九月刊都备受关注，而现在，明年的九月刊就这样被轻易的许诺了出去。
　　顾青池点了点头。
　　“如果您不介意可以留给我一个联系方式，我的助理会联系您。”
　　顾青池跟查理就回到了临时工作室，顾青池把名片交给了小可。
　　小可就捧着名片，朝圣一样。
　　顾青池近期的事情其实都是由小可来负责的，这次来sv走秀也是，是小可筛选的。
　　叶里在将不那么要紧的事务都交给小可，毕竟叶里常常不能跟着顾青池跑行程，一些事情就顾不上，主要靠小可。
　　小可深呼吸了几口。
　　“不行不行我不行，这次太重大了，我上次就出岔子了，我把你领这来走sv，结果就被这鬼子驴了。”
　　顾青池坐在小可旁边。
　　“叶里没有怪你，不用自责。”
　　小可就有点不好意思起来，但不好意思归不好意思，她还是很坚定的去找了叶里，打通电话的那一刻就像找到了妈妈的孩子，主心骨定了，一下子变得神采飞扬。
　　等小可挂了电话，已经重新精神了起来。
　　“叶哥那边跟瓦诺联系去了，刚刚还夸我，说我瞎猫碰上死耗子。”
　　小可还沉浸在瓦诺带来的震撼中。
　　“顾哥，你刚刚碰到瓦诺的时候紧张吗？她跟你说什么啊？”
　　顾青池一个一个问题回答的很认真。
　　“不紧张，就正常工作，她没说什么，夸了我几句。”
　　“那顾哥，瓦诺夸你你什么感觉啊？”
　　“没什么感觉，我没当真，还有点受挫，我当时以为她在客套客套，安慰我。”
　　顾青池自嘲的笑了笑，他从不觉得自己有多优秀。
　　“毕竟是被淘汰的失败者。”
　　顾青池跟查理是合作关系，对查理的否定，同时也是对顾青池的否定。
　　而顾青池也觉得，自己应该被淘汰。
　　*
　　瓦诺推荐的几个品牌都同意给顾青池面试的机会。
　　其中kk，他们总部正好就在sv会场附近，将面试放到了最近几天。
　　面试当天还有另外几名模特跟明星受到了邀请。
　　连小可这样不怎么熟悉国外明星的人都认出了几个熟悉的面孔。
　　这件事表面上看不出什么来，但其实很奇怪，sv即将开始，而他们却还有时间面试模特。
　　顾青池跟小可坐在外面等候着。
　　屋里坐着几个西服革履的人，他们正在交谈着。
　　“我们不能随便选一个人走我们的压轴，衣服并不适合每一个人，不是有副漂亮面孔就可以随随便便上sv的秀台的。”
　　“嘿，我们的设计师就在这，衣服不适合可以改，你是对我发邀请给明星有什么意见吗？”
　　“别吵了，继续吧，现在情况还能更糟一点吗？”
　　中间戴着眼镜有些书生气的设计师拍了拍桌子，喊道。
　　“下一个。”
　　门口的工作人员打开门，顾青池从门后走了出来，他走到了屋子中央，站在几个人面前。
　　顾青池今天穿的非常简单，一件白衬衫，牛仔裤，黑发黑眼，干净单纯的像个学生。
　　在他走到屋子中央的过程中屋里始终安静的针落可闻。
　　过了一会儿，有个男人突然出声。
　　“刚刚是谁说不是有副漂亮面孔就可以随随便便上sv的秀台的来着。”


### 第49章 生日
　　中间有个男人打破了沉默。
　　“嗯, 很好，你通过了初选, 接下来会进入第二层选拔——”
　　旁边一个穿着白色小西服的女性直接打断了他的装模作样。
　　“得了吧, 你还能选出一个更好的来？那个一米八的大胸甜心吗？个子勉勉强强，但我敢说她体重得有130斤了。”
　　这位女性非常干练，气势咄咄逼人。
　　旁边刚刚发言的男士耸了耸肩。
　　“但我们之前说过, 女性才是我们首选，男性太粗犷，女性比较柔和漂亮一点儿，那些闪亮亮的小东西装饰的应该是奶油一样细腻的肌肤，而不是硬邦邦臭烘烘的肌肉。”
　　“我很感动你终于知道记住要求了, 但睁大你的眼睛好好看看，这已经无所谓性别了, 他足够美, 他是男性这一点只会是他的优点，知道我们的成衣多重吗？”
　　“动动脑子，sv马上开始了，我们借到这些材料可花了不少精力, 我不希望今年的压轴直接被换掉，被别人夺去风头。”
　　说完她就直接转向旁边的人。
　　“设计师, 衣服在吗？我希望他现在可以试穿一下。”
　　设计师就在一旁。
　　“在隔壁的保险箱里, 请给给我五分钟，我的助手已经去取了。”
　　过了一会儿，从门口进来两个人, 后面还跟着两个黑西服，看起来很壮实，他们推着一个小车，上面扑着绒布，放了两个大盒子。
　　他们先打开一个盒子，捧出了一件织物，主调为金色，上面的花纹是各种几何形，有着古埃及的华丽风情，上面随着图案，还用织物嵌入着闪亮亮的宝石，非常漂亮。
　　看不出是什么衣服。
　　展开之后却只是一大块布。
　　设计师介绍。
　　“这是前几年一个埃及富豪私人订制的，用金线跟数块价值千万的宝石装饰而成，后来一直放在银行的保险库里，这次我们跟其他珠宝一起借出，所以不能改动裁剪，只能使用工具固定。”
　　他在自己身上斜着比了一下。
　　“刚开始选拔出的模特是女性的话，我们是打算到时候从一侧肩部扣到腋下，现在原先的模特出了变故，我们给出的方案是只围腰，只作为下装，我们还有配套的配饰，那么就可以完全的展示出这些东西，整体设计感也会不错。”
　　可能是为了顾及到顾青池，设计师讲得很慢。
　　等到他讲完，那位女性转向顾青池。
　　“所以如果可以，我希望您能在这里试一下衣服，因为它们需要时刻待在监控下。”
　　顾青池听懂了，他点了点头，有点迟疑。
　　“那我现在需要脱衣服吗？”
　　“是的。”
　　得到肯定答复后，顾青池就很干脆利落的把衣服脱了下来，他其实对于裸露身体没有什么感觉，羞耻感淡薄到几乎没有。
　　现场的人反而都有些不好意思，他们纷纷移开视线，但却又忍不住去偷偷瞄几眼。
　　设计师轻手轻脚的把衣服围到他身上，调整好之后留下了一个记号，到时候他就会在这里放一些东西，让布料暂时成为一件衣服。
　　埃及的服饰一向很华丽，同时布料也很少，无论男女，男性只围着一件环绕式短裙，裸露上身很常见。
　　顾青池身上这件很长，前面刚刚露出脚踝，后面有些拖地，kk家这次与其说是设计新款压轴，不如说想靠那些价值连城的珠宝博取关注度。
　　下装完成之后接着是各种配饰，一个个从盒子里被取出来，放到顾青池身上。
　　顾青池出来之后已经是一个多小时之后了，出来之后就侧了侧头，示意小可他们可以离开了。
　　小可跟上他。
　　“顾哥，怎么样？他们说要跟你合作了吗？我们明年能拥有sv入场劵吗？”
　　顾青池摇了摇头。
　　“没说sv。”
　　“那说了什么？”
　　“说是两天后走一个秀。”
　　小可倒吸一口气。
　　“两天后那不就是今年sv。”
　　*
　　sv当天，到场的人个个身着礼服，基本上都拿着相机。
　　秀台最前面是几位已经在时尚界封了神的著名设计师，还有摄影师。
　　再次一点的位置则是各国明星跟名流，瓦诺也在其中，膝上还放了个小巧玲珑的望远镜。
　　“kk家是在偏后几个，位置可不太好，大家都累了，都等着压轴的牌子。”
　　瓦诺抬眼看了下摄影师那边，时装秀结束之后他们就要出图，瓦诺手下的tl上也会刊登最出色的那些。
　　时间过了很久，刚开始激情满满的摄影师，现在大部分已经低头查看自己拍到的照片了。
　　直到快到压轴的时候，才有三三两两的摄影师抬眼，压轴会有代言的明星，一般会有些看点。
　　后台有些乱，各种肤色的模特们来来往往，时不时就出些岔子。
　　等到过半人才渐渐少了起来。
　　顾青池要上台的时候后台基本上已经空了，这是kk主动要求排后的，前期太乱，kk的压轴太贵重，赌不起。
　　顾青池身边围着一群人，给他整理衣服跟配饰。
　　放在桌子上的手机响了一下，顾青池原本没想理，有人顺手拿过来给顾青池，顾青池下意识就接了过来。
　　微信上谢陆屿发了条消息。
　　【什么时候的航班？】
　　顾青池不太方便打字，回了条语音。
　　【明天中午。】
　　说完他就把手机扣在了桌子上，马上就要上场了。
　　顾青池没看到的是，他放下手机没多久，紧接着，有人加了他的微信，申请理由那里很简单的两个字，程克。
　　sv是录播，入场之前嘉宾可以带相机，能拍照但是不能录视频。
　　但是过了那么久，下面的观众也都疲惫了，模特一个个上去又下来，没有几个拍照的。
　　顾青池出场在一个明星代言人后面。
　　走秀这方面，明星总是差了点意思，但他们关注度高，所以还是有不少人重新将注意力放到了秀台上。
　　顾青池是最后一个，压轴。
　　原先不成样子的布料现在成了一件样式漂亮的下装，已经围在了他的腰间。
　　在灯光下，金线跟上面跟图案完美融为一体的珠宝璀璨夺目。
　　古埃及华丽的风格，金色主色调。
　　这套衣服配套的首饰一反常态的多，大多数为金质，被处理成金光闪闪的样子。
　　顾青池浑身上下都是首饰，走起来还会听到它们碰撞的声音，随着步伐还有一定的节奏。
　　光这些东西就已经非常沉重了，女性要负担这些确实有些吃力。
　　顾青池手臂各套着六七个金环，堆在小臂上，脖子上的颈环中间镶嵌着一颗红宝石，顾青池赤着脚，脚上还有脚环，也是金质的。
　　耳环同样是金质的，被做成菱形，但最引人注目的还是他脖子上戴两条的项链。
　　先是一条短的，红宝石点缀。
　　然后是一条长项链，非常长，还分了非常多的链条垂下去，主链铺展在他胸前，最中间镶嵌着一块不小的红宝石。
　　顾青池漂亮的肌肉纹理装饰上金子跟宝石简直就是一场视觉盛宴。
　　他走出来，活脱脱就是一位埃及时期骄奢淫逸的君主，一下子就夺去了所有的目光。
　　顾青池刚出来，就能听见最靠近秀台的观众的惊呼。
　　他目不斜视，一步一步，布料随着他的动作在光下折射的非常闪亮，身上的金饰也碰撞出清脆的声音。
　　随着顾青池走到秀台中央，越来越多的人抬起头注意到他。
　　下面的相机也开始接二连三的闪起来。
　　“这个模特我之前没见过，新面孔。”
　　“东方人，哦，很配这身衣服。”
　　“看着吧，我敢说，最前面坐着的那几个设计师们会为了他的归属抢破头的，他们可从不跟其他人共享模特。”
　　“好了，kk家最近肯定会把他身上的首饰都推出的，他身上的项链也会被明星们竞相借走，kk家这次打了个漂亮仗。”
　　瓦诺往前凑了凑，趁机跟前面的几位设计大家推荐顾青池，他们那可都是时尚界的帝王。
　　“这就是我前几天向你们推荐过的那个模特，非常非常的特别。”
　　顾青池此刻正好走到最前面，他右脚往前迈了一步，侧身站立，视线往前看。
　　摄影师们的闪光灯不停在闪烁。
　　顾青池停了一会之后就按节奏返回了，整个过程时间其实不长。
　　但他在这短短几分钟里，吸引了所有的视线。
　　*
　　谢陆屿已经成功掌握了如何烤制出一个生日蛋糕的技巧，他甚至还专门去甜品店学了怎么用奶油画图案。
　　他花了半天时间，给家里准备了装饰物，还设置了一个小机关，这样等到顾青池进门的时候就会撒下来亮片跟彩带。
　　除此之外谢陆屿还给顾青池准备了生日礼物。
　　单单这些并不足够，还要更特别一点。
　　谢陆屿小时候过生日是管家给他筹办，举办生日宴会，请很多不认识的人，非常无聊，这样的生日从来都不是谢陆屿想要的，但谢陆屿还是很期盼着生日，因为生日的时候爸爸妈妈都会回来。
　　现在谢陆屿已经不会这样期盼了，但谢陆屿小时候还是非常有想象力的，于是他照着自己小时候对生日的一切幻想，给顾青池打造了一个理想中的生日。


### 第50章 签名
　　等到顾青池来到后台, 把衣服换下来，已经半夜了。
　　他跟小可两个人回到酒店, 绕是小可总是活力满满, 现在看起来也有些没精打采。
　　小可还不忘工作，一边压着哈欠一边抬头去看顾青池。
　　“顾哥，你饿不饿, 我去叫个餐。”
　　“不用，太晚了。”
　　“那顾哥你想——”
　　顾青池打断了她。
　　“回去睡吧，我这里没什么事了。”
　　小可这才顶着两个黑眼圈晃晃悠悠回了房间，顾青池的房间跟她挨着。
　　可能是太晚了的缘故，顾青池洗漱完, 躺在床上，却没有什么睡意。
　　月光从窗外倾洒进来, 顾青池坐起来, 倒了一杯热水，放在床头柜上，然后就长久的坐在床边。
　　他低头去看水有没有凉一点的时候瞥到了旁边的手机。
　　顾青池迟疑了一会儿，还是伸出手把手机拿了起来。
　　解开锁, 就能看到微信有三十四条信息。
　　顾青池时不时就会收到微信消息，他以前乱点, 关注了不少乱七八糟的公众号, 隔一段时间就会给他推送。
　　但基本上没有其他人会给他发信息。
　　以前在酒吧上班的时候，陈酒跟领班偶尔会给他发替换班的信息，但是他辞职很久了。
　　虽然列表里还是在, 但渐渐联系就少了。
　　人与人之间的联系都是双方彼此一起加深的，但是顾青池没有这个意识，他非常被动，不喜欢回应，就像是只孤独习惯了的猫，他意识里就是要这样生活的。
　　你如果要靠近，收到的只是警惕的扫视，就算带来美味的鱼罐头，依旧得不到回应。
　　如果想要接近他，想要亲近他，只能不断的付出，一次又一次的去追上他，给他美味的鱼罐头，给他软软的小毯子。
　　这个过程漫长又艰难，你的努力看起来都是无用的，所做的一切都好像得不到回报。
　　叶里或者小可跟顾青池主要电话沟通，除了今晚谢陆屿发的那条询问，顾青池已经很久没有收到公众号推送以外的信息。
　　顾青池现在打开，也不止是鬼使神差，潜意识里，他在隐隐期盼着，还会收到其他的除了公众号推送之外的信息。
　　一共有三十四条信息，其中八条是公众号的推送，一条好友申请，剩下的全是谢陆屿时不时发来碎碎念。
　　顾青池没有理会那条好友申请的请求。
　　他点开谢陆屿的对话框，一条一条看下来。
　　【今天晚上我看你那里有点冷，别忘了带外套。】
　　【我有没有告诉你过几天附近的迪士尼乐园有活动？】
　　【我学会了怎么做带鱼，挺好吃的，回来给你做。】
　　……
　　【明天中午我闲着，我开车去接你啊。】
　　顾青池看得很慢，看完之后在对话框里停了很久，最后里面的一个好还是没有发出去。
　　他挨个把关注的公众号全部取消关注，列表一下子干干净净了，只剩几个人。
　　水已经凉了，顾青池没有动，把手机放好，窝进被子里，不一会儿就睡着了。
　　*
　　第二天中午，谢陆屿一早就等在机场，还举了个牌，顾青池现在名气也有些了，直接写名字太显眼，上面就画着个小黑猫。
　　小黑猫眼睛是暗金色的，身体修长，跟顾青池气质有那么点神似。
　　这是顾青池同人图泛滥那会儿那个挺有名的什么太太弄出来的，现在已经成了顾青池一个粉丝群吉祥物一类的存在，其实还挺小众的，一般人还不知道。
　　也就谢陆屿这样的资深粉丝能挖的出来，并且对这些头头是道。
　　就连顾青池自己八成也不知道。
　　牌子是谢陆屿自己画的，他到得太早，等得无聊，闲着没事儿还画了几条小鱼在旁边，都是又肥又大的，太小的怕委屈小黑猫。
　　画完很得意的给顾青池拍过去。
　　【等会我就举着它，你看见就过来。】
　　还不忘顺便给小狸花告状。
　　【小狸花今早我称了一下，又胖了一斤，医生说有点超重。】
　　就算顾青池一条也没回，他自己也发的很起劲。
　　谢陆屿等的时候，旁边里涌来一群人，十几个，都拿着灯牌还有本子跟海报。
　　谢陆屿看一眼就知道是接机的粉丝，他瞄了一眼，往上拉了拉口罩，寻思换个地方，等会指定很挤。
　　谢陆屿牌子拿好准备挪窝。
　　刚站起来，旁边有个女孩就好奇的看了一眼牌子。
　　“你也是来接池池机的啊？”
　　谢陆屿这才忽然意识到，那十几个人是来接顾青池机的，顾青池现在粉丝看起来很多，但都是流动性很大的颜粉。
　　叶里一直在洗粉，想组织起来黏性高一点的死忠粉，但目前因为顾青池能拿出来的作品不多，不太好运作，所以索性就没有官方组织粉丝。
　　在这种情况下，还能有粉丝千辛万苦找出行程来接机也是很难得了。
　　谢陆屿现在要是行程泄露了，不光粉丝，整个机场的人都得过来凑热闹，两边都是拿着手机怼着谢陆屿的人，每次都是在保安跟机场安保人员的护送下匆匆离去。
　　根本就不能停，一停人多了，到时候就容易出事。
　　但他刚红的时候，也有过这么一段时间，一小撮人来接机，不多不少，他就算很累，还是很开心的停下来给他们签名，讲话，每一封信都会认真看。
　　谢陆屿沉默的时间有点久。
　　那边女孩就挺起了胸膛。
　　“我们池池男粉也一批一批的，就是没什么应援经验，连黑话都听不懂，你还不错，还知道拿个牌。”
　　谢陆屿潶了一声，有点不服气，他加了四个顾青池粉丝群，好歹都混上了管理员，超话还当上了小主持人，每天都打卡。
　　谢陆屿撸了撸袖子，知道是来接顾青池的他也不走了，把口罩又往上拉了拉，举个牌就混了进去。
　　一会儿之后。
　　谢陆屿站在十几个人里面，被围在中央。
　　说起接机跟应援，谢陆屿虽然没追过星，但他老是被追，这些年了。
　　没吃过猪肉也见过不少次猪跑，看得多了也就都会了，他敢说，在追星这方面，在座的各位都是辣鸡。
　　“我相信大家都是真心喜欢池池，粉丝行为偶像买单，我们出来活动就代表着池池，不能给他抹黑，等会一定不能影响机场秩序，文明你我他。”
　　十几个人就在一旁齐齐点头，谢陆屿就跟大家长似得，但他看似威严公正，其实还偷偷夹带私货。
　　“另外还有一点，待会池池赶那么久的路，肯定很累了，大家签名之类体谅一下，签一个也就行了，别给七大姑八大姨都带一个，让他早点回家休息。”
　　十几人又是齐刷刷点头。
　　谢陆屿咳了一声。
　　“那就先这些，礼物跟信都准备好，等会我们要给池池个惊喜。”
　　谢陆屿原先叫池池还觉得有点别扭，现在一口一个池池，还觉得有点可爱。
　　顾青池照例去推行李车，小可在他旁边走着。
　　他一边走一边看了一眼手机。
　　谢陆屿发了几张周围的照片。
　　【我在出机口这里，你过来就能看见了。】
　　顾青池看完就把手机放到了口袋里，专心推车。
　　他们刚刚把行李都拿到。
　　走到那里的时候顾青池抬头往四周张望了一下，他方向感不太好，就算是跟着大家一起走，也很容易走错，然后就听见远处有人喊。
　　“池池，池池！回头看一眼！”
　　顾青池没反应过来，他对池池这个昵称不怎么敏感。
　　直到有人喊。
　　“顾青池，回头！走这！”
　　顾青池就停了下来，转头去看是谁，他有点没搞清楚状况，还以为是公司还是谁来找他。
　　手里握着车把手，推着车车都有点斜，看样子想往后倒头，就是看起来站在原地，还有点犹豫。
　　直到那边又喊起来。
　　“过来！池池！别给人挡道！”
　　顾青池站在一个出口那，其实不是很宽敞，推着车确实很可能挡住路。
　　听了这话，他就立刻侧头，给后面的人让道，同时歉意的弯了弯腰，然后才推着车车过去。
　　旁边经过的人大多会好奇的看几眼，但也没围上去。
　　顾青池走过来，那一小撮粉丝就更加激动的挥舞起手里的牌子，顾青池推着车车走过去还有点不确定，一边一边回头看，是不是还有其他明星。
　　他不停抬头看他们举着的牌子。
　　灯牌上都是昵称，还在挥动，看不大清。
　　就只有一个牌子混在里面，上面画着只猫，周围好几条胖鱼，顾青池认出来是谢陆屿，他诧异的看了谢陆屿一眼，谢陆屿就挤眉弄眼给他打眼色。
　　顾青池这才没盯着他看，他走近了还有点迟疑的指了指自己。
　　有个女孩都乐了，一张口还带着爽快的东北口音。
　　“是你，别回头看了，没别人儿！”
　　顾青池走近了，他们就把信跟小礼物递给他，一会儿功夫就收到了一怀抱。
　　小可就赶紧接过来，一边道。
　　“谢谢大家支持池池，礼物都会好好珍惜的，只要小礼物，太贵重的我们不收，到时候还得麻烦一趟退回去，请大家理解一下。”
　　有个离得近的女孩凑到顾青池面前，还拿着海报跟笔。
　　“池池，我喜欢你好久了，你能给我签个名吗？”
　　顾青池没说话，拿过笔，一笔一划签下自己的名字。
　　然后顾青池就被围了起来，十几个人也都挺有秩序，不吵不闹，耐心的排着队。
　　等他们都签完，一群人高高兴兴的结伴离开，谢陆屿把手递过去展开。
　　他声音隐隐还带着笑意。
　　“小哥哥，能给签个名吗？”
　　顾青池看他一眼，低头在他手心签了一个顾青池，还是一笔一划写的认真，一看就是好学生的字迹，潇潇洒洒，末尾还带个勾。


### 第51章 亏欠
　　谢陆屿把牌子夹在腋下, 顺手把行李车从顾青池手里接了过来。
　　“回家？”
　　谢陆屿惦记着家里准备好的东西。
　　蛋糕早就准备好了，他还预计做几个菜, 把材料都处理好了, 就等着下锅，除此之外，还有一锅热气腾腾的排骨汤煲了好几个小时在保着温。
　　顾青池没说话, 看了一眼小可，谢陆屿就懂了，主动招呼。
　　“小可，你去哪？我跟你顾哥住的近，先送你回去。”
　　小可连忙摆手, 她在谢陆屿面前还是有点打怵。
　　“不用不用，谢老师客气, 我自己打车回去就行。”
　　谢陆屿嗨了一声。
　　“别客气, 你是小顾朋友那就是我朋友。”
　　“再说小姑娘家家的，一个人拖行李不方便，不坐白不坐，你自个儿打车还得花钱, 我们送你还有那给你提行李的。”
　　小可就应了下来。
　　小可住处是公司分配的，跟顾青池那离得不远, 顺路就过去了。
　　等小可下了车, 后座就只坐了顾青池，顾青池坐着坐着就瘫软了，没骨头一样, 上身慢慢滑到了后排的另一个座椅上。
　　谢陆屿再次抬头看后视镜的时候人就已经看不到了，正好是个红灯，谢陆屿回头看了一眼。
　　就看见顾青池横倒在后座上，他穿了件卫衣，现在把帽子戴上，只露出了好看的下巴跟几缕头发。
　　他蜷曲在那里，脊背微微弯出一个弧度，是防备又有点脆弱的姿态，就算看不见顾青池的表情，但任何人看到都能确认，那一定是疲惫不堪又有些忧郁的。
　　谢陆屿心莫名揪了一下，虽然这幅情景很美，但他就想打破这寂静，想让顾青池身边开出一朵朵灿烂的小花来，时时刻刻都热热闹闹。
　　“小顾，别睡，还没吃饭呢，对胃不好。”
　　顾青池没有动，过了一会儿才嗯了一声，表示自己没睡。
　　红灯时间到了，谢陆屿开始行驶，他看见前面，嘴里还念叨着。
　　“你是不是有点晕车啊？我从以前就发现你上车就没什么精神。”
　　顾青池没起来，还是嗯了一声。
　　但谢陆屿听见他声音，就已经有点安心了。
　　顾青池安安静静的待在那里，谢陆屿总觉得他什么时候就会消失。
　　“晕车我知道个土方子，改天给你试试。”
　　谢陆屿有点低落，他估摸着顾青池今天是累了，他什么都想到了，就是没有想到小顾风尘仆仆赶完路就蔫成一团了。
　　这种时候谢陆屿也不忍心把这一团拎起来，把亮片跟彩带撒满他一身。
　　原先策划了好几天的惊喜就只能推后。
　　但没一会儿谢陆屿就又开始活跃起来，说个没完。
　　“我今天做了点汤，你回去正好赶上，喝一点，睡一觉，第二天就舒服了。”
　　谢陆屿一路唠唠叨叨，顾青池在后面时不时答应一声，氛围竟然还有些温馨。
　　顾青池行李有两件，一个双肩包一个行李箱。
　　谢陆屿没去给顾青池开门，这套礼仪他没在顾青池身上用过，那样太显客气跟肉麻。
　　谢陆屿先去后备箱拿了行李，他单肩背着包，一手拉着行李箱。
　　他个子大，显得行李也小小的。
　　顾青池要去拿一个，被谢陆屿避开了。
　　“我来吧，我怕你瞌睡着拉着箱子撞栏杆上。”
　　顾青池也没有坚持，他打了个哈欠，手缩进袖子里，有些蔫蔫的走在前面。
　　等到了楼上，顾青池停了下来，一边是顾青池自己家，一边是谢陆屿家。
　　顾青池不用开门就知道自己那里是什么样，那里空空荡荡的，除了衣柜跟门边的鞋柜可以看出有人在那居住，其他根本跟以前没什么区别。
　　空的没什么人气，因为空调总是忘记开，很多时候都有些凉，安静的让人发疯。
　　他就是长在阴暗处的植物，背对着太阳生长。
　　谢陆屿那里则完全不同，他认认真真的都装修了一遍，米色的墙壁，地上放着软软的垫子，铺着格子桌布的餐桌上每天都插着刚刚摘下来的鲜花。
　　谢陆屿是个很会生活的人，就算只有一个人生活，也是总是井井有条，他是喜光的乔木，朝着阳光，朝气蓬勃的生长。
　　两边要选那边几乎不用犹豫，或者说，只要不是那里，哪里都好。
　　连小狸花有事没事都喜欢谢陆屿家里跑。
　　哪怕是叶里的办公室，顾青池也待的比那里舒服，他待在那里，总是一个人，顾青池不是一个会照顾自己的人，恰恰相反，他在照顾自己这件事上总是做的很糟糕。
　　谢陆屿见顾青池不动，有点疑惑。
　　“怎么了，钥匙又忘了带？”
　　谢陆屿在后边就看见顾青池慢慢点了点头。
　　“那先去我家，房间都给你收拾出来一间，小狸花八成也想你了。”
　　谢陆屿说着就把门打开，先拿着行李进去了。
　　他把门后的机关先卡住，藏好，这才安安心心招呼顾青池进去。
　　空调一直开着，屋里暖烘烘的，小狸花正在猫爬架上，看见他们回来回头兴奋的叫了一声，几个跳跃凑到顾青池身边，绕着他的脚。
　　顾青池坐到沙发上，小狸花才安静了下来，靠着顾青池安安分分的窝着。
　　谢陆屿进了厨房。
　　“困了也先不要睡，空着肚子一会儿又要胃疼了，我先去给你盛碗汤。”
　　汤煮了一下午，这会儿里面的排骨绵软的几乎要从骨头上掉下来。
　　谢陆屿还是像上次一样，把骨头都剔除，只留下肉。
　　即便是隔着陶瓷小碗，还是有点烫，顾青池就两手捧着，微烫的感觉莫名让人有些安心。
　　谢陆屿还在厨房那，食材都是现成的，更别说为了给顾青池准备“生日”，早就处理了一大批食材，他想做什么也挺快。
　　他转了一圈，最终还是放弃了，不是炸就是炒，太晚了，小顾胃不好，容易胃疼。
　　顾青池捧着陶瓷小碗，小口小口抿着汤，那边谢陆屿忙忙碌碌。
　　他给顾青池拿了套新的睡衣内衣跟洗漱用品，还没忘了去把顾青池那屋的空调打开，仔仔细细的调试了一个合适的温度，入秋，天气开始冷了。
　　*
　　程弦刚刚拍完戏，拍完已经是半夜。
　　他人缘不错，去休息室的一路上一直有人跟他打招呼。
　　程弦也都一一回，有时候别人多说两句他也会跟着说一会，大男孩，出了名的没架子，还爱笑，眉眼弯弯阳光的能治愈一大波人。
　　只有助理一直紧张的跟着程弦，他怕程弦一个不小心暴露本性，跟别人开起车来。
　　程弦回到休息室才松了一口气，瘫倒在沙发上。
　　“我死了，我死了，你说那女二，就算是塞钱进来的演技也不能烂成那样啊——”
　　程弦拖着长腔，配上那张小奶狗的脸，就像在撒娇。
　　如果他嘴里说着的不是有点刻薄的点评的话。
　　助理见怪不怪的熟练安抚他。
　　“那进组了就是本事，再说就个偶像剧，长得好看就行。”
　　说起好看，程弦就嗤笑了一声。
　　“那还能好看过顾青池去。”
　　助理在一旁附和的点头，又纳闷道。
　　“怎么听意思你对顾青池感官还不错，顾青池不是抢走了你的角色吗？”
　　程弦抓过旁边的手机，语言一如既往很犀利。
　　“你就听别人瞎扯吧，那我经纪人说的能信？王导那要是有人能走后门进去那华国电影也算完了，没盼头。”
　　“再说了，那电影我看了，人家演的不错，长得也是真好，不知道真人什么样，那电影里我还截了图，当桌面使来着。”
　　程弦刷着手机，忽然就咦了一声。
　　“程克也求到我头上来的一天啊。”
　　程克就发来一条很简单的消息。
　　【你有顾青池的联系方式吗？】
　　程弦当然没有，虽然都在圈里，娱乐圈又不大，这名字老在他耳边提起一次又一次，但程弦还没跟顾青池见过面。
　　程弦回了条消息，一连串就问了过去。
　　【替谁要的？女朋友？追星朋友？总不能是你追星吧？这也太惊悚了。】
　　现在已经很晚了，程弦没指望程克能回，但是没一会儿，那边程克就来了消息。
　　【别废话，有没有？】
　　【有，叫声哥哥我就给你，要语音。】
　　程克比程弦小四岁，小时候还一口一个哥哥，越长大就越寡言，成了一座生人勿近的冰山。
　　偏偏越是这样程弦越爱逗他。
　　那边顿了一会儿，然后发来一条语音。
　　程弦手一抖，手机差点砸脸上。
　　“我擦，竟然真发了。”
　　程弦翻了个身坐起来，看着手机，有些严肃。
　　他逗程克归逗，但程克有什么事儿总是程弦先冲出去，义不容辞。
　　这不止是因为他跟程克的血缘关系。
　　还因为程弦在程克面前，永远处于弱势。
　　因为，他是个卑鄙的逃避了自己既定命运，把它丢给弟弟的小人。
　　还是老套的剧情，古板的父亲，软弱的母亲，需要继承人的家业，还有叛逆的追逐自己梦想的孩子。
　　只是现在故事里多了另一个孩子，他小时候非常喜欢小提琴，也很爱笑，他跟家人说自己要成为有名的小提琴家。
　　后来那个孩子长大了，他沉默着接受了父母的安排。
　　他根据父母的期望稳妥行驶着，进入了商学院，有优异的成绩跟稳重的性格，他无疑是同龄人中的佼佼者。
　　那孩子的存在缓和了家里的矛盾跟冲突，于是程弦的出格也得到了家里支持，于是现在程弦还能回家，对着母亲抱怨演戏时遇到了怎样怎样的事情。
　　但是那个孩子再也没碰过小提琴，谁都忘记了，曾经的程克，笑起来比程弦还要阳光。


### 第52章 程弦
　　sv是录播, 几天之后才在电视上播放。
　　在此之前，时尚杂志会先刊登照片。
　　tl跟几个一线时尚杂志自然都刊登了sv时装秀的照片。
　　他们的主编每年都会选出最出彩的一张照片, 一起刊登在内页。
　　选择标准不仅只看衣服, 还要看模特与衣服的整体协调感。
　　所以被选中的一般都是名气很大的名模，而男模特整体实力要比女模略逊一筹，而女性服装也比男性要出彩的多, 所以十回有八回是女模被选中。
　　比起争奇斗艳，实力强劲的女模特，男模特就要差强人意，主编们选男模简直都有了规律，隔五择一, 就像为了平衡一下比例一样。
　　而上一次是男模，即便这一次有出彩的男模又怎么样, 按惯例, 这次是女模。
　　查理这么想着，翻开了杂志。
　　他现在是kk家的设计师，连这些杂志都不需要自己购买了，工作室福利好到令人难以想象, 连下午茶都是专门配送的。
　　封面是今年名声鹊起的女模特，短发, 轮廓明显, 中性美人，符合时尚界的审美。
　　查理在心里如此点评着，翻开了内页。
　　他猜今年被选中的秀场女王是去年开始一直风头很盛的斯凯蒂。
　　查理翻页的手顿住了。
　　整整两页, 模特的照片占据了全部，只有最下面有一行小字——埃及荣光，华国模特，顾青池。
　　是杂志里少见的巨幅照片。
　　但即使被放大到这种地步，你依旧挑不出任何瑕疵，唯一有些缺憾的就是中间的装订，尽管编辑已经尽量避免它的影响
　　查理坐直了，仍觉得不够，又把旁边只有做精细工作时的金边眼镜戴好，把杂志铺在面前的桌子上。
　　那张照片是被抓拍下来的，绝妙的氛围跟角度。
　　顾青池走到一半，右腿弯曲，正要迈出另一条腿，他稍稍抬眼向前，带着满身璀璨走来。
　　额心是一点红宝石，艳丽不可方物，他裸露在外的皮肤苍白细腻，饰以黄金跟红宝石，满身的宝石跟黄金制成的链条随着动作起伏，下装隐约可见赤脚，连衣服的褶皱都生动到令人惊叹。
　　在见到他之前，你难以想象世界上存在这种美色。
　　用黄金跟璀璨的珠宝装饰起来却不见一丝半点的艳俗跟夸张，只为他点缀些许，增色半分。
　　就如同这套衣服的名字——埃及荣光，他便是带着满身荣光而来。
　　横空出世的新人，又是男性，甚至是个门外汉。
　　这简直是接连打破了时尚界这个老古板的规则，但查理惊讶之余却感觉到理所应当。
　　时尚界总是如此，古板，但当遇到它的奇迹的时候却总是一再破例，毫无底线。
　　上一次连时尚界都为之破例的美人还是十几年前的约瑟芬——一位中性美出名的女性，少有男性。
　　上帝在这方面总是偏爱女性，将七成美丽与柔和都分给她们。
　　但也正因如此，当一位这样令人动容男性出现时，才更让人心旌神摇。
　　尤其顾青池，他简直就是个奇迹，就像每一寸肌肤都被上帝亲吻过，如果上帝真实存在，毋庸置疑，他就是上帝最偏爱的那位天使。
　　这位来自古老华国的青年，实在是超乎人类想象的美。
　　他美的太直接，太锋锐。
　　正因如此，查理以为顾青池这种大众认知中的美会被时尚界嗤之以鼻。
　　查理放下手中的杂志，隐隐感觉到有什么将要发生改变。
　　但很快他就不再纠结这一点了，查理得意道。
　　“将来历史上也会记我一笔，是我发现了这块璞玉。”
　　与此同时，类似的事情正在世界各地发生。
　　时尚界正式向顾青池投来了目光，杂志上齐齐刊登的照片更像是向时尚界宣告他的存在。
　　一般这种时装秀都不出圈，几家时尚杂志会刊登最新的照片，但不是电影或者电视剧这种普及度很高的娱乐，大部分人都不会时刻关注这些。
　　但时尚界都知道，时尚界捧在手上的新宠儿，横空出世了。
　　即便是无意而为，但顾青池在时尚界彻底打响了名气。
　　众所周知，时尚界一向很特殊，他们不单纯看名气，也不止看漂亮的面孔，好看的千篇一律在他们那里是减分项，非常难讨好。
　　但他们代表着时装品牌代言资源，这在明星收入中占比不少，于是很多明星挤破头都想占有一席之地，他们参加时装周，想尽办法想要登上一线时尚杂志封面。
　　而现在，顾青池轻而易举就得到了这些。
　　tl明年九月刊杂志封面已经订下顾青池了，瓦诺甚至率先表示有什么要求都尽管提出，甚至如果档期对不上，他们还可以更改时间。
　　要知道那可是瓦诺。
　　曾经有个m国天后耍大牌，在现场要求果盘还有指定的饮料，并且因为喉咙痛拒绝拍摄后的采访。
　　工作人员满足了她前几个要求，但是后面那个采访让工作人员很为难，流程不能变。
　　瓦诺当场就跟来请示的工作人员发飙了。
　　“你在做什么？你是杂志社的员工不是她的助理，现在立刻去告诉她，要么拍要么滚。”
　　最后拍摄得以顺利完成，但tl依旧把她的部分撤掉了，并且从此将这位天后列入黑名单。
　　而kk的首席设计师，也向顾青池伸出了橄榄枝，不同今年连正规的邀请函都没有，临时充作模特进去，下一年的时装周，顾青池要占有一席之地了。
　　除此之外，还有众多品牌也观望。
　　也许很快，顾青池就能拿到一支不错的代言，甚至，蓝血代言也不是不可能。
　　作为模特，顾青池这方面走得太顺，让叶里甚至忍不住想将路线调整一下。
　　但考虑再三，叶里还是坚定了路线。
　　即便作为演员，在国内名气跟国民度都只堪堪到了三线。
　　但考虑到顾青池只演过一个小角色，甚至连男三都算不上，这个势头已经非常强劲了。
　　这才刚刚开始呢。
　　*
　　离新戏开拍还有一段时间，一部新戏的开拍总是会经历很长的准备，但是顾青池已经开始按合约要求为剧本做准备了。
　　为了保密起见，顾青池现在还没拿到剧本，但要求非常少且明确。
　　拉丁，把拉丁能练到什么程度就练到什么程度，至少要有一个样子。
　　叶里给顾青池专门请了一个舞蹈老师，他已经跟顾青池的舞蹈老师联系过，为顾青池量身制定了一个训练计划。
　　另外饮食也开始控制。
　　进入戏前调整状态阶段。
　　顾青池这几天一直待在公司的舞蹈房。
　　顾青池今天依旧要练习，基本功每天都要练，唯一可以庆幸的是他柔韧性不错，劈叉下腰等练过几节课就可以轻松做到了。
　　虽然老师是一对一教学，但舞蹈房不是，时不时会有其他的艺人过来。
　　但sv的舞蹈房不少，最多的时候也只有七八个人。
　　老师已经到了，顾青池习惯早到一点，但这位老师明显更积极。
　　顾青池偏爱角落的位置，他们一向在角落，此刻老师已经在舞蹈室角落做好准备了。
　　顾青池脖子上搭了一条白毛巾，穿了易于活动的黑色长裤，还有黑色贴身背心，后背领子开的很低，露出漂亮的线条。
　　舞蹈房里已经有五六个练习生在说说笑笑，而顾青池一进去，整个舞蹈室里交谈的声音都往下降了几度，若有若无的视线在顾青池身上交织。
　　顾青池自顾自走过，仿佛那些视线并不存在。
　　他在舞蹈这方面不好不坏，但是长时间练习，练出个花架式有点样子就行。
　　老师是个娇小的女性，讲话也细声细气的，拿着教鞭，说话的时候还下意识垫了下脚。
　　“嗯，还是跟昨天一样，我们先来活动一下，压压腿，然后开始跳基本步。”
　　顾青池嗯了一声，开始压腿。
　　另一边。
　　程弦经纪人有些抓狂，他快走几步跟上程弦的大长腿。
　　压着声音跟程弦说话。
　　“这是人家公司，我们一个星耀对家，硬来人家公司舞蹈房凑什么热闹啊？”
　　程弦嘶了一声，脚步却不停。
　　“那我不是夸下海口了，怎么也得保持做哥哥的威严。”
　　舞蹈房都是透明玻璃，挨个找过去也没费多少劲儿。
　　程弦到了地儿，直接敲了敲门。
　　舞蹈室里的人闻声都望了过去，程弦双手合十鞠了一躬，也不觉得害羞，笑得阳光灿烂。
　　“不好意思，打扰一下，有点急事儿找一下顾老师。”
　　顾青池先看向自己老师。
　　女老师还没等他开口就摆摆手。
　　“先去忙吧，我等一下没关系的。”
　　“不好意思。”
　　顾青池抿了下唇。
　　“老师。”
　　顾青池很少开口叫老师，女老师还是温温婉婉的样子，脸却红了红，内心小人已经开始尖叫起来。
　　顾青池就这样走到门边，他穿着舞蹈鞋，也没打算出去，就在门边。
　　程弦也不在意，直入主题。
　　“顾老师，我想加个您微信，我有好多话想跟您说，这里不方便，我们之后聊。”
　　顾青池不怎么加别人微信，歪头把下巴上的汗在肩上的毛巾上擦掉，认真道。
　　“工作上的事情要找叶里。”
　　“不不不，当然不是工作上的事情。”
　　程弦弯下腰，压低了声音。
　　“s高中，顾老师，你会感兴趣的。”
　　顾青池就顿住了，看了程弦一眼。
　　顾青池为数不多的证件里有个高中毕业证，上面的高中就是s高中。
　　他看了程弦一眼，把桌上的手机打开，调出二维码。
　　那边程弦扫了一下，顺手还帮自己通过了。
　　程弦后半段是小声跟顾青池耳语的。
　　在外人看来，就是他们靠的极近，凑在一起，彼此还点点对方的手机，显得极亲密。
　　至少在谢陆屿看来极亲密。
　　自从顾青池开始常驻公司舞蹈房，谢陆屿去楼下舞蹈房溜达的频率明显上升。
　　今天谢陆屿照常哼着小调，走到拐角就看到这一幕，整个人直接由晴转阴。
　　像只二哈，高高兴兴去看自己埋的大骨头，到了地点却发现骨头被另一只狗刨了出来，连眼神都不自觉凶恶了起来。
　　程弦跟顾青池交谈完，满面春风，抬头，正好跟旁边的谢陆屿对视了。
　　毕竟是前辈，程弦礼貌问好。
　　“谢老师好，您眼睛是抽筋了吗？”
　　谢陆屿:艹。


### 第53章 满天星
　　谢陆屿扯了下嘴角, 露出一颗虎牙，显得有点不善。
　　他简单的嗯了一声, 算是跟程弦打过招呼。
　　程弦经纪人悄悄往后挪了挪, 死死拉住程弦，程弦甩了两下，没甩开, 但是也没妥协，就这么就着这个姿势说话。
　　程弦有一点，什么都敢说，经纪人带他这么长时间，还分不出他是真黑还是真傻。
　　谢陆屿下来站久了, 侧靠着墙站着，在顾青池面前不动声色地给程弦上眼药, 上的很隐晦。
　　“程老师挺活泼的, 适合那个前两天挺火的亲子综艺，现在观众喜欢活泼孩子。”
　　程弦依旧笑得一脸阳光灿烂，身后小花一朵朵盛开。
　　“谢老师倒是不适合什么亲子综艺，保养的真好, 完全看不出这么大年纪，但是看不出归看不出, 家里该催婚了吧？”
　　一把无形的小刀刷的戳到了谢陆屿心上, 正中要害。
　　谢陆屿冷笑一声，依旧坚挺不露弱势。
　　“不好意思，没有这种烦恼。”
　　“那您挺幸运, 不婚主义也可以得到支持。”
　　“不婚没什么不好的，但我没打算不婚，小朋友别乱猜。”
　　话题不知不觉就偏了。
　　顾青池拿起毛巾，在旁边沿着侧脸到下颌擦了擦汗，听得挺认真，还轻描淡写的嗯了一声。
　　俩人都转过头看顾青池。
　　顾青池手顿了顿，不得不解释道。
　　“我是说，不婚主义挺好的。”
　　杀气腾腾谢陆屿跟天真无邪程小弦这下都哑了火:其实也没那么好……
　　程弦看着顾青池欲言又止，还想开口说什么，经纪人忙拉住他。
　　可惜晚了一步，程弦凑近了顾青池，忧心忡忡，语重心长。
　　按理说他不该干涉别人私事儿，但顾青池要是不婚主义，他弟弟怎么办，年轻人不懂事，该劝就得劝。
　　“你是我后辈，算我半个弟弟，我说的可能不中听，但是你还年轻，跟谢老师不一样，谢老师年纪放在那，该经历的都经历过了，没什么遗憾，但是你不一样……”
　　顾青池是个挺好的听众，别人说什么都认真听着，时不时还点点头，也不知道有没有听进去，反正程弦讲的挺高兴。
　　旁边谢陆屿中了好几刀。
　　年纪大，今年27，快奔三了。
　　该经历的都经历过，有过婚史。
　　无法反驳.JPG
　　谢陆屿原先也知道程弦，他那时候还觉得这孩子不错。
　　现在谢陆屿眼里，程弦就是个楚楚可怜小白莲，心机深沉小婊砸！
　　原先谢陆屿还只是冷淡，现在谢陆屿周身杀气都起来了。
　　程弦经纪人面如死灰。
　　程弦丝毫不受影响，心满意足讲完了，还愣是顶着谢陆屿的死亡注视，跟顾青池交换了好几个眼神，他最后点了点头，在耳边比了个打电话的动作。
　　顾青池收到他的眼神，也不知道明白了什么，微微颔首。
　　程弦满意离去，临走还摆了摆手。
　　“那我就走了，再见各位！”
　　在谢陆屿眼皮子底下，两人完美达成共识，谢陆屿感到了浓重的危机感。
　　修养告诉谢陆屿，不应该对别人窥探私事，表面上谢陆屿也没什么异样。
　　但其实私底下疯狂想知道他们到底说了什么。
　　小顾那么好骗，现在社会上人又那么复杂，已经被骗过一次，吃过一次亏，万一，这次又被蒙蔽了双眼！
　　谢陆屿越想越不放心，他咳了一声，清了清嗓子，挨到顾青池身边，决定给小顾打打预防针。
　　“现在那些年轻男孩想一出是一出，不稳重——”
　　顾青池忽然抬眼看着谢陆屿。
　　谢陆屿不知不觉就停了下来，顾青池眼神极清澈极认真，在顾青池的眼神下，他那些小心思似乎无所遁形。
　　谢陆屿脸皮厚的很，一生行走江湖睁着眼都能说瞎话，现在话在嘴边却怎么也说不出口。
　　他弯了弯腰，放低了声音，显得有几分温柔。
　　“晚上做鱼。”
　　顾青池忽然就笑了一下，果然，就是很温暖。
　　“嗯。”
　　*
　　过了些天，程弦也没什么消息，谢陆屿逐渐就放下了警惕，毛头小子，没什么威胁。
　　顾青池拉丁训练还没完。
　　谢陆屿也跟着天天上班似的去公司打卡，没事儿的时候照旧窝在潘小成办公室。
　　潘小成今天难得没叨叨他，有点凝重的看着谢陆屿。
　　“老谢，你说实话，你是不是也被玷污了，我发现你现在不是以前的你了。”
　　谢陆屿瞅了他一眼，手接着在手机上打字，哒哒的，都有声。
　　他到处找段子，想方设法逗小顾开心呢，没空搭理无关紧要的人，比如潘小成。
　　但是为了名誉着想，谢陆勉为其难分给了他一点注意力。
　　“别污蔑我，我一直冰清玉洁。”
　　潘小成异常悲愤。
　　“不，你变了，你是不是打算潜规则楼下孩子们来着？”
　　谢陆屿放下手机，放下二郎腿，坐直了，眼见着也正经了起来。
　　其实他本来就没打算瞒着潘小成，也不是小孩子了，脸皮没那么薄，媒体那避着点，朋友面前大大方方承认就是了。
　　他刚要开口，潘小成就眼疾手快的打断他，他捂着心口，手颤颤巍巍的指着谢陆屿。
　　“别狡辩了，你变了，我太失望了！”
　　谢陆屿面无表情定定的看了他三秒。
　　“哦。”
　　潘小成挪到沙发那，真诚发问 。
　　“你怎么都不解释？这时候我们不是应该，不，我不听，然后你挽回，来回几个回合。”
　　谢陆屿这次连眼神都没给他一个，直接转了身，背对着他。
　　“诶诶，我错了，我错了还不行吗？你讲讲啊，怎么回事？铁树开花的大事儿。”
　　来回几个回合之后，谢陆屿收好手机，大爷一样坐在沙发上。
　　讲了一半就开始拿乔。
　　“我这嗓子有点不舒服——”
　　潘小成给他递上水，拍了一下腿，一着急连东北腔都出来了。
　　“快喝，哎你给我急得。”
　　“这还要从很久很久之前讲起了。”
　　【以下省略一千字……】
　　听完谢陆屿一堆废话，潘小成从中准确抓到重点。
　　他把杯子从谢陆屿手里夺下来。
　　“喝什么喝，天天搁这不干正事儿。”
　　潘小成痛心疾首。
　　“人小孩才多大？还不懂事儿，再说都有代沟了，你也下得去手。”
　　谢陆屿嗤之以鼻，他手机放在桌子上，大个子坐起来往前倾，显得手机都有些袖珍，手指在屏幕上划来划去。
　　“那是你老，我跟你不是一个年代的，我还是八九点钟的太阳，般配。”
　　潘小成突然正经了起来。
　　“说真的，真动心了还是见色起意玩玩？”
　　“你说话怎么这么难听，玩儿什么，我是正经人，奔着结婚去的，婚姻多神圣，请你对它保持一定的尊重。”
　　“那你都二婚了……”
　　压根就没什么说服力。
　　谢陆屿划手机的手顿住了，他两年的婚姻没什么存在感，之前他没想那么多。
　　他低着头，手指也不知道在划什么，沉默了下来。
　　谢陆屿自己有一对失败的父母。
　　但是他没跟其他一般的小孩一样，就这样失望了之类，反而对爱情特别向往，从小就想，自己不要联姻，一定找一个自己深爱的人，连带着也一直对婚姻抱着很认真的态度。
　　那时候还跟潘小成讲不拍吻戏，拍就借位，要留给爱人。
　　潘小成差点当场笑出来，纯情的少见，更别说搁娱乐圈了，但就是到现在，谢陆屿还是守着那有点可笑的规矩，坚持到现在，拍吻戏就借位。
　　结果一切到头来就跟个笑话一样。
　　当初就连说起亲吻都会脸红的少年直接跳过了恋爱的步骤。
　　莫名其妙的在自己不知情的时候结婚，就只有一句轻描淡写的通知。
　　只有这件事，谢陆屿连提都不想提起。
　　连当初潘小成给他的一叠文件连带离婚证都还搁潘小成文件办公室角落，谢陆屿就碰过一次，从潘小成手里接过来，把它扔到了角落。
　　潘小成拍了拍谢陆屿的肩膀，谢陆屿也可以说是他看着长大的。
　　那件事的时候谢陆屿还不大，同龄人都谈过几次恋爱了，谢陆屿跟断情绝爱似的。
　　这么大了，头一回动心，说实话，潘小成挺高兴的。
　　偏偏嘴贱，这时候提了谢陆屿的糟心事儿。
　　潘小成恨不得打自己一巴掌，他斟酌着用词。
　　“这事也不能怪你，你也不用瞒，跟人好好解释，我看人家挺通情达理，也不是脾气不好的——”
　　谢陆屿破天荒没说话，潘小成声音越来越小，过了好一会儿，潘小成才听见谢陆屿道。
　　“我还没说。”
　　“我不敢说。”
　　“我怕他嫌我脏。”
　　*
　　天气阴沉沉的，隐约有点冰凉的雨点儿。
　　谢陆屿正在花店，现在天气有点冷了。
　　他骑摩托出来的，酷到家的行头。
　　夹克外套，里面一件短袖，外套敞开着，露出一截锁骨，跟脖子上绳制的项链，一根绳穿了个骨制品，破洞牛仔裤。
　　戴了线帽，一只半指的手套，还有必备的口罩。
　　谢陆屿露出的一只手，手指上戴了两个装饰性的戒指，耳朵上还着耳钉，尤其外面还有辆摩托。
　　看着有点叛逆，非常拉风酷炫。
　　这时候却站在放满各种花朵的花店里，认真的听店员介绍各种花的花语。
　　最后再三犹豫，选定了满天星。
　　店员正在替他包起来，女店员抱在怀里，满满一捧满天星。
　　谢陆屿拿着下部，很轻松的样子，他个子大，显得花都小了一圈。
　　女店员多看了他两眼。
　　“无声的爱，爱如繁星，你女朋友会很高兴的。”
　　谢陆屿露在外面的眼睛就弯起来。
　　“男朋友，再说还没成呢，还早着呢。”
　　女店员楞了楞，有点惊讶，倒不是因为那个男朋友，现在大家观念也都开放了，除了少部分守旧派，对这个也没那么多关注。
　　她是没想到这样的男人也会有追求不到的人。
　　这是谢陆屿现今住处附近的花店。
　　周围不怎么繁华，但建筑很漂亮，前面是一片林荫道，再往前就是郊区连着一片森林。
　　两边是砖石垒成的墙，就连旁边的咖啡店都是花边铁丝做成的门牌，是很适合生活的地方。
　　谢陆屿不打算骑摩托了，反正也不怎么远，就打算这样走回家。
　　天有些阴，街上人少了不少，但来往的人都不免看谢陆屿一眼。
　　谢陆屿虽然没露脸，但是衣服搭配的不错，身材比例又好，高个大长腿，单单看背影，就能给人很帅的感觉。
　　他这样酷酷帅帅一身，却温柔的拿着一捧满天星，给人一种别样的魅力。
　　就仿佛机车的汽油味跟清清淡淡的花香混在一起。
　　他之前准备的生日惊喜因为顾青池回来太疲惫临时取消了。
　　现在找了个合适的日子，补上。
　　谢陆屿这次做了万全的准备，之前跟顾青池说要他回去吃饭，还提前跟舞蹈老师说好，要给顾青池少布置点作业，让他轻松点。
　　谢陆屿捧着花穿过街巷，走到一半手机震了震，只有特别关心会提示。
　　他停了下来，把花换了只手拿，单手把手机从夹克内侧的兜里拿出来。
　　屏幕已经亮了，上面弹着一条消息。
　　【我今晚有点事儿，就不回去了。】


### 第54章 吃饭
　　程弦把顾青池的联系方式给了程克。
　　程克那边很久才发过来一条消息。
　　【我有。】
　　程弦非常不解。
　　【你有为什么还要我去要, 还有你怎么会认识顾青池的，你难道也到了四处应酬的年纪了？】
　　程弦越想越觉得是这么回事儿, 未来太子爷在宴会上对小明星一见倾心。
　　还没等程弦自己脑补出十万字狗血剧情, 那边程克就相当干脆利落的告诉了程弦答案。
　　【好友申请被拒绝了，他是我以前学长，所以认识。】
　　程弦立刻对程克同情万分。
　　【我知道你没什么朋友, 但是混到这份上是不是太惨了点？】
　　程克属于高冷挂的，小时候还软软萌萌，后来越长越歪，在学校里除了几个一起长大的世交死党，基本独来独往。
　　这条消息程克根本没回, 程弦不死心的再发的时候，发现自己又被拉黑了。
　　*
　　那边顾青池刚刚结束拉丁课程, 正在更衣室。
　　他给谢陆屿发完微信就把手机随意放到了一旁的大衣兜里。
　　程弦那天走后不久, 程克就再次加上了顾青池的好友。
　　加上之后却也没跟顾青池交流过。
　　直到今天，就大概半小时之前，程克发过来一条简洁的消息。
　　【今天晚上七点，玄叶日料店, 有空吗？】
　　时间刚刚好掐在顾青池结束课程不久之后，还体贴留下了一点时间, 地点也是选择了顾青池住处附近, 近到从家里走几分钟就能到的地方。
　　一切都恰到好处，影响不到正常生活节奏，让人想不出理由拒绝的邀约。
　　顾青池没拒绝, 他本身也有点好奇。
　　他一直以为，自己之前在这个世界上，应该是处于一种存在，但是又不存在的状态。
　　他所有的资料的都存在，但是除了那些必要的证件，却没有丝毫多余痕迹跟与过往的联系。
　　要知道就算顾青池独自度过的那两年，哪怕没有人记得跟注意，但他也是留下了痕迹的。
　　一沓沓账单，超市买东西的小票，门口邮箱里投进去的广告，顾青池曾经在花园种下的小树。
　　顾青池可以确定，当顾青池来到这个世界的那一天，“顾青池”这个人才诞生，并开始在这个世界上活动。
　　这两年他多多少少也摸清了规则，物理上的东西可以被任意生成，感情不能被设定，人与人之间的联系不能被设定。
　　顾青池这个角色现在是完整的，不再是一行字戏份的炮灰，物理上的东西可以任意生成，但感情跟联系不能凭空产生，所以“顾青池”没有过往。
　　否则，又何必必须生成“顾青池”这个角色来填充剧情。
　　也就是说，如果这个角色当初设定不是一行戏份的炮灰，他有朋友，那么朋友就只是一个空泛的概念，实际上朋友并不存在。
　　然而现在突然有个所谓的高中同学冒出来，确实让顾青池有点惊讶。
　　根据现有规则，如果他真实存在一位同学，对方留下了对他的记忆，那么顾青池一定是真实经历过这一个时间段的。
　　顾青池却丝毫没有什么s高中的记忆。
　　要么这段记忆被抹去，要么更糟糕一点，这段记忆根本就是属于别人，这种念头让顾青池非常烦躁。
　　如果后一种猜想成立，那就太可悲了。
　　更衣室的门开合了一下，几名练习生吵吵闹闹着进来，打断了顾青池的思考。
　　顾青池就像忽然被惊醒一样回过神来。
　　他甩开乱七八糟的念头，开始认真换衣服，反正今晚去了之后就有答案了吧，他从公司出来，就打算步行去日料店。
　　此时已经是傍晚，但日料店定位挺高，不走量，店里人不多，木质装修也挺有格调，桌子与桌子间离的挺远，被绿植跟木架子隔开形成一个个半封闭的小空间，是个谈话的好地方。
　　顾青池在前台报了程克的名字，然后服务生就殷勤的引他到了一个位置，临窗，视野不错，店里最好的位置之一。
　　那边已经坐了一个男人，穿得挺简单，清清爽爽，白衬衫配着领带，身上没什么多余的配饰，就手上戴了个挺好看的手表，看起来有点不近人情，有种很冷漠的气质。
　　看面孔还是个年轻人，但举手投足就已经很稳重了。
　　这种人，就该是每个人学生时代次次考第一的那个高冷学霸，学校里难以攀折的高岭之花，寡言，不合群。
　　此时看见顾青池过去，也没有什么别的表情。
　　只是顾青池还没走过去，离着有段距离，程克就先起身，把座位拉开。
　　两人坐定之后，程克就先开口了。
　　要是程弦在这非得眼珠子都要掉出来，程克这死脾气，什么时候主动过。
　　用程弦的话说，别看程克那副死正经的样子，但实际上傲气得很，都是别人追着求着，他才搭理两句。
　　程克把菜单递了过去。
　　“我不太熟悉这家店，所以先点了几个招牌，你看一下，还有什么想要的。”
　　顾青池没什么心情，他接过程克递过来的菜单，随手直接放到了桌子上。
　　“我都可以，没什么要添的了。”
　　顾青池抬眼，直接进入正题。
　　“程先生是吗？”
　　程克面上没什么，但其他人看不见的地方，他放在椅子上的手有点紧张的扣紧了椅子上的藤条。
　　“程克，你可以叫我程克。”
　　顾青池从善如流，但说出口的话却很直接，甚至有点不客气。
　　“程克，实际上，我不记得有你这位同学。”
　　程克点了点头，他跟顾青池两个人都不是那种非常开朗外向的人，俩人见面跟谈判似的。
　　“其实我应该叫你一声学长，我是你下一届的学弟。”
　　程克看出来顾青池一点印象都没有，又主动道。
　　“当时，你在篮球社，我也在。”
　　顾青池高中的时候的确进了篮球社，他们高中模仿国外高中制度，强制学生必须加入一个社团。
　　顾青池会一点篮球，为了偷懒才进了篮球社，这样平时大部分训练就可以翘掉了。
　　是巧合吗？
　　顾青池眉头还是紧蹙。
　　程克还在慢慢讲着。
　　“学长篮球打的很好，但是平时训练很少见到，就只有比赛的时候会被社长拉来充数，学长总是不怎么积极的样子，但是比赛上很认真。”
　　“学长可能不记得了，有一次物理竞赛是学长带我……”
　　顾青池眉头渐渐舒展开，脸上转而显出几分茫然来，程弦讲得都跟他高中的事情对上了。
　　他脑海中突然想起来一个片段，是他在办公室，面前是物理老师，天津人，说话一股相声味。
　　“帮老师带一下这个程同学，小孩子头脑不错的。”
　　*
　　谢陆屿在原地站了好一会儿，好一会儿才把手机按灭了。
　　“有事啊，工作上的吧，工作重要，工作重要。”
　　虽然他嘴上这么说着，但其实已经肉眼可见的消沉了起来。
　　就像一只哈士奇，辛辛苦苦把自己埋了好几个星期的骨头刨出来，兴高采烈的准备送给喜欢的人类，等着接受夸奖。
　　但是最后夸奖是没有的，不仅没有，还被扔了大骨头，教训了一顿，整只狗塞到浴室来来回回洗洗刷刷好几次。
　　精神跟身体上的双重打击。
　　洗干净之后的狗子整个狗子都蔫了。
　　此时街上已经渐渐亮起了灯。
　　“也不知道外套穿没穿。”
　　现在这个点，已经有点凉了。
　　今天早上天气还好，顾青池出门的时候谢陆屿塞给他件外套，顾青池虽然带上了，但他经常嫌麻烦就放在公司。
　　走了没多远，谢陆屿又停了下来，自言自语道。
　　“没有给他带伞啊，今天还有点下雨，待会万一下大了就不好了。”
　　谢陆屿没多想就往回走，四处看了看，打算找个商店，买把伞给送过去。
　　他四处转了一圈。
　　“怎么都是饭店，前面的小超市呢？”
　　谢陆屿视线瞥过一家日料店，很快又把头转了回去。
　　刚刚瞥到的那件外套有些熟悉，跟他今天早上亲自递到顾青池手里的那件是一样的。
　　靠窗的位置坐了两个人，两个男人，但玻璃因为骤冷有些雾蒙蒙的，还有木架子跟盆栽遮挡着，所以看不太清。
　　“这都能撞衫。”
　　顾清池那件外套是谢陆屿买的，西班牙的一个小众牌子，世界各地都没分店，要么代购要么海淘，麻烦的很，但是材质亲肤，样式也好看。
　　谢陆屿鬼使神差的看了好久，里面的人才终于侧了一下头，那分明就是顾青池。
　　谢陆屿下意识往旁边躲了躲，确保里面的人看不见自己。


### 第55章 生日
　　谢陆屿还把口罩往上拉了拉, 一个大个子，靠着墙角弯着腰, 看起来还有点可怜, 也不知道站了多久，他才动了动，身体有些僵硬了, 自言自语道。
　　“有交际，挺好的，谁还没有几个朋友呢。”
　　只是他声音越来越小，连自己都没什么底气。
　　日料店里的光线很柔和，有些昏黄, 顾青池还是像往常一样，但在这种环境中也显得柔软了一些。
　　两个人似乎交谈也很融洽, 那边那个男人身体往前倾, 在顾青池耳边说了什么，然后顾青池脸上就显出一点浅淡笑意。
　　谢陆屿攥紧了手里的花。
　　“是好事儿，有朋友了，应该是同龄人, 同龄人有共同语言。”
　　谢陆屿眼睛一直盯着俩人，他说完站了一会儿, 起身离开的时候眼睛还看着那边, 脚下差点踢倒了垃圾桶。
　　他低头对垃圾桶骂了一句，也不知道是骂自己还是骂垃圾桶。
　　“眼瞎啊！”
　　走出几百米又调头回来了，腋下夹着什么东西, 悄悄进了日料店。
　　前台接待很热情，看谢陆屿手里捧着花，以为是要来订位置的情侣，这家店环境很适合谈情说爱，约会圣地，情侣一波一波的。
　　“欢迎光临，先生您是要订座吗？”
　　谢陆屿把花跟一把包装精美的伞都放在前台上，伞还没拆封，放在盒子里，比起遮雨的工具，更像个工艺品。
　　“不，我来送东西，就那边桌子上，长得特别好看的那一个，待会他们吃完饭，麻烦把这些东西给那位先生。”
　　谢陆屿没说外貌特征，两个人都挺好看，但顾青池好看的特别突出，前台一直在偷瞄，谢陆屿一说一下子就知道是谁。
　　前台接待虽然有些奇怪，但这要求不难，还是应了下来。
　　“好的，没问题。”
　　谢陆屿微微弯了弯腰。
　　“麻烦您了，还有一点，能不能别说是我送来的，就说这是你们店活动，送的。”
　　前台这次有点迟疑，这还是第一次有人有这种要求。
　　“这个，可以是可以。”
　　谢陆屿把皮夹掏出来，拿了几张粉票子，一起搁桌子上。
　　“请您务必送到，他忘了带伞，淋了雨再感冒了。”
　　谢陆屿放下就走了，前台叫了几声都没叫住。
　　前台接待迟疑了一下，把钱收了起来，东西放好，把这事记在了心上。
　　*
　　顾青池思绪很乱，他想不明白这是怎么回事，他对高中的记忆已经很模糊，拼命回想也只有几个零碎的片段。
　　经过那漫长而空白的两年，他的大脑似乎将一切都放空了，留下深刻印象的只有空荡荡的时间，无处打发。
　　他独自行走，在路上扔下了许多负担。
　　所以当他一脚踏进热闹人世间，他依旧是孑然一身。
　　现在他察觉到了自己的不同，但扔掉的东西再也捡不回来，于是他卑劣的试图从别人满满的行李里偷走一些东西。
　　程克看出顾青池对高中的事情的关注，他讲的很详细。
　　但他的生活跟顾青池很少有交集，即便他一直在注视着顾青池。
　　从他的视角，顾青池非常优秀，顾青池腰背总是挺直着，还是学生会的干部，每天都会抽时间去例行检查纪律。
　　私立高中的学生会制度模仿国外，不像一些高中的花架子，他们学校学生会有很大的权力，不仅能对学生进行处分，甚至能决定学校的发展方向。
　　所以学生会成员选拔条件非常苛刻，不仅要一定的投票数量，还要成绩达到要求才能有资格进行选拔。
　　能进入学生会的无不是样样出色的精英。
　　而那样优秀的顾青池被众人的目光追逐着，似乎很好接近，他对每个人都是那样友善。
　　但实际上，没人能走在顾青池身边，他总是独自拿着记录本，胸前戴着代表学生会的胸针，在上课的时候，走过一个个班级的窗前。
　　每走过一个班级，班里的人都会将原本认真看着黑板的目光投向顾青池，追逐着他的脚步。
　　程克也是那些人中的一员，那时候他刚刚进入这所高中，班上同学们到处在说的事情，他自然也听说过，就连学校论坛上都有关于顾青池的帖子。
　　学校里的学生长年顶贴，已经有了很多帖子，每一个都是hot，长达十几页。
　　程克原先只觉得很可笑，再神秘再优秀也不过是个学生而已，后来他的目光也莫名开始追逐着他。
　　但跟其他同学不同，程克的追逐并不仅限于目光，他随着顾青池的脚步进了学生会，再后来还进了篮球社。
　　程克在高中之前，完全没接触过篮球，他一直是大人眼中的文静孩子，摸过最多的是小提琴的琴弦，但现在，他主动去学习从没碰过的对抗性运动。
　　这没什么，只要能往前迈出一步的话。
　　后来程克成了篮球社的主力。
　　程克尽量让自己的讲述客观一点，他没加自己私人的印象，只是挑选高中一起的经历说了一下。
　　程克说了很多，顾青池慢慢的平静了下来。
　　他依旧不明白怎么回事，但他从那些讲述中找到了自己的影子，这就足够了。
　　他的人生依旧属于自己，即便糟糕透顶，顾青池就是顾青池。
　　只要知道这一点，无论多混沌，顾青池都有底气走下去，因为这样他就有资格主动结束，最多也不过是一个荒唐透顶的结局而已。
　　就像一只放下警惕的猫，他在暖洋洋的屋子里放松了下来。
　　*
　　谢陆屿只买了一把伞，他离开日料店的时候雨就开始下了，不是很大，谢陆屿也没心思避雨，大步走回去，湿淋淋的回了家。
　　蜡烛摆在柜子上，蛋糕藏在厨房里，桌子上铺了新桌布，处理好的半成品菜等着下锅。
　　“不就是，出去见个朋友，有什么，这次不行，改天呗。”
　　他说完自己都笑了。
　　“谢陆屿谢陆屿，你就自欺欺人吧。”
　　谢陆屿也懒得再开火，东西又重新收拾收拾，能放的放回冰箱，不能放的就扔了，收拾到后来，也懒得分类，不管什么，都扔了。
　　等收拾完，垃圾桶就已经满了。
　　小狸花今天的猫饭也没了，就只有满满一碗猫粮，一朝回到解放前，正生气的对着自己的猫碗喵喵直叫。
　　谢陆屿不为所动，把一直煮着的锅停了火，揭开盖子看了看，打算等会倒了。
　　“吃吧，祖宗，就这个，今天委屈自己一点，我真的没心情，明天再补偿你好的。”
　　小狸花也不知道听没听懂，叫了一会儿见事态不可回转了，自己生了一会儿气，扭头就咔嚓咔嚓吃的欢快。
　　谢陆屿在那站了一会儿，最后还是没忍住，挽起袖子收拾完了，又把垃圾袋拿了，打算丢掉。
　　刚刚在门口换好鞋，门就开了，谢陆屿抬眼。
　　是顾青池，俩人正好在门口碰上。
　　谢陆屿看了眼表，他回来才十几分钟，俩人前后脚到的，但那时候他明明看见连菜都没上，现在这个点回来不正常。
　　谢陆屿又惊又喜。
　　“怎么回来的这么早？”
　　“嗯，没事儿了。”
　　顾青池随手把一把伞放在了门口的鞋柜上，伞上还有不少水渍，在柜子上晕开了。
　　看样子外面的雨有点大。
　　谢陆屿看了眼柜子上的伞，木质的柜子不应该碰水，这是常识，但是顾青池就不在意，也不想规规矩矩的。
　　就像衣服总是要扔满地板，哪怕第二天要废更多的精力去收拾也不改。
　　他似乎总是这样，对身边的任何东西都懒得投去目光，一切都很随意，懒懒散散。
　　生活上怎么舒服怎么来，总是不够整齐有序，但所幸他东西一向不多，一个人过的随随便便也没什么。
　　虽然谢陆屿知道，只要讲过一次，他就会记住，会乖乖的道歉，也不会反驳辩解，然后你就再也不会看到他犯。
　　但顾青池并不是改掉了，他也并不认为自己有错，他道歉只是因为那不是他的地方，或者说，你提醒了他，这并不是他的地方。
　　在你看不到的地方，他依旧我行我素。
　　就像一只猫，每天都会去你的草地上打滚。
　　有一天你告诉它，这片草地并不干净，让它不要在上面打滚。
　　你再也看不到它在那里打滚并不是因为它改掉了这个坏习惯，而是它跑去了别人家的草地。
　　一只猫在扩展新地盘的时候是非常小心的，它一点一点试探着迈出jiojio，试探主人的底线，一点一点让这里布满自己熟悉的气味，一点一点将这里纳入自己的舒适区。
　　但是它要离开却非常简单。
　　所以谢陆屿没有开口，他知道，只要他开口，他的猫就会立刻毫不留情将这里抛弃，跑回自己的地盘。
　　雨伞跟衣服什么的，谢陆屿都可以收拾，这并不是什么大不了的事情。
　　谢陆屿并不想去改变顾青池什么。
　　他花了那么长时间去试图引诱一只不停流浪四处漂泊的猫停下脚步，并不是想给它套上项圈，让它变成乖巧的宠物猫。
　　它只需要潇潇洒洒快快乐乐的生活就好了。
　　垃圾袋是有些透明的，顾青池看了一眼，迟疑道。
　　“鱼吗？”
　　谢陆屿把垃圾袋往上提了提。
　　“啊，是，有点坏了，冰箱里还有好的，吃吗？我去给你做点。”
　　“嗯，还想吃一点排骨。”
　　顾青池口味很中式，浓油赤酱很适应，那家日料店里的食物很正宗，但是对他来说有些过于清淡了，加上没什么心情，也没怎么动。
　　他走了一段路，刚刚就喝了一点清酒，吃了一点看起来好看，实则没什么味道的刺身，现在有点饿了。
　　谢陆屿把垃圾袋放角落，把顾青池的拖鞋拿到他脚下。
　　顾青池一个人的话，更多时候是直接脱掉鞋子，赤着脚就踏上地板。
　　顾青池站在那里，没有弯腰脱鞋的打算，下意识就把脚抬了抬，谢陆屿楞了一下，就自然的去给他脱鞋。
　　两只有些冰凉的脚都塞进软软的棉拖里，谢陆屿正要起身，顾青池往后退了一下，不知道碰到了什么。
　　门口上面不知道有什么彭的小小一声炸开，亮片跟彩带就落了下来。
　　落了顾青池跟谢陆屿满身。
　　随后就不知道从哪里响起了欢快的生日快乐歌，在安安静静的客厅显得非常清晰。
　　是谢陆屿唱了好几遍，又录下来的。
　　谢陆屿反应过来，站起来就要去关掉。
　　迟了一步。
　　歌已经唱完，最后是一句话。
　　“把今天送给你当做生日，生日快乐，小顾要天天开心。”
　　顾青池抬头，有点迟疑，他看向谢陆屿确认道。
　　“我的生日？”
　　随后看向客厅里。
　　谢陆屿有点尴尬，他手里还提着一袋垃圾。
　　他计划了那么久，什么情况都设想过，但怎么也没想到是这样的，顾青池应该在礼物的包围中，桌上是满满一桌美食。
　　而不是现在这样，不应该是这样的，桌子上什么都没有，客厅里还没收拾过，连小狸花的猫粮都搁在柜子上，这样一点都不完美。
　　但录音已经开始播第二遍了。
　　顾青池仔仔细细的环视了一遍屋子，脸上没什么笑意。
　　也对，这也太傻了，谢陆屿想糊弄过去，他想着，就耸耸肩，轻描淡写的跟顾青池说这只是个玩笑。
　　还没等谢陆屿开口，顾青池就先扭过头。
　　“生日蛋糕呢？我应该有生日蛋糕。”
　　谢陆屿的话说不出口，在糟糕透顶的屋子里，就在满地的亮片跟彩带的包围下，他答道。
　　“在厨房里，我去拿。”
　　等到谢陆屿出来，就看见顾青池坐在餐桌边，听到谢陆屿出来，就抬头去看。
　　谢陆屿突然意识到，顾青池并不是不在意的，他现在很期待。
　　顾青池对这只有一个蛋糕跟笑话一样彩带跟亮片的生日，非常期待。


### 第56章 玩笑
　　谢陆屿把准备的其他东西都收拾了起来, 有一部分甚至已经在门口的垃圾袋里。
　　但幸好蛋糕还是好好的，谢陆屿数了蜡烛插上去, 推到顾青池面前, 把顾青池的脸颊都映的红红的。
　　还有买蜡烛的时候人家送的生日帽子，谢陆屿顺手给放到一旁。
　　纸质的，很简陋, 还花花绿绿，看着就有点可笑，所以谢陆屿没取出来。
　　但顾青池注意到了，注意到了就一直盯着，谢陆屿没顶住。
　　帽子是需要自己折一下, 撑起来的，谢陆屿刚刚把帽子给撑好, 顾青池就把脑袋往前凑了凑。
　　谢陆屿把帽子戴到顾青池头上, 这颗脑袋才郑重的又往后摆正了。
　　顾青池戴着有点可笑的帽子，认认真真的闭眼许了愿，然后深吸了一口气，把所有蜡烛一口气吹灭了。
　　谢陆屿心忽然就疼了起来, 就连这样一个简陋的生日都能让他这样雀跃起来。
　　这得以前吃过多少苦，所以现在一点点甜就心满意足了。
　　*
　　谢陆屿在潘小成办公室, 什么也没干, 就坐那，身体前倾，手杵在膝盖上, 摩挲着下巴，很严肃的样子。
　　谢陆屿正经的时候太少，潘小成进来的时候难得多看了他一眼。
　　“今天怎么没往楼下跑，出息了？”
　　谢陆屿动都没动。
　　“跑了，刚上来。”
　　潘小成打开电脑。
　　潘小成开始工作。
　　潘小成没被谢陆屿骚扰。
　　干了一会儿，潘小成反而不习惯了，隔几分钟就要看谢陆屿一眼。
　　最后潘小成实在忍不住了，他把电脑推开。
　　“你今天怎么了？”
　　“你手里那部片子明年才开机，你要实在闲，我去给你接几个活动。”
　　别看谢陆屿现在闲成这样。
　　他以前也是很忙的，尤其是上升期，剧本基本上一个接一个，没有休息的时段，很长一段时间都处于紧绷的状态。
　　但谢陆屿那时候也是被逼到份上了。
　　他本来出于玩票跟兴趣进的娱乐圈，或许还有点故意的叛逆。
　　总而言之，没什么压力，金融高材生，家里又有势力，分分钟都能扭头回家干一番自己的事业。
　　但那时候偏出了那事儿，他脾气又爆，直接跟家里断了关系，别无选择，他就只有往前一条路。
　　那种状态是真的吓人。
　　人人都说他天赋可怕，是老天爷赏饭吃，就只有潘小成知道他是不得不行。
　　现在他放松下来，潘小成反倒松了一口气。
　　虽然谢陆屿有点极端，要么忙到潘小成天天担心他什么时候猝死，要么闲到潘小成分分钟想揪着他的脖子把他甩到片场，以求片刻安宁。
　　不光是加冕影帝之后，其实谢陆屿这两年就不怎么接剧本了。
　　但实际上潘小成不怎么着急，别说谢陆屿现在主要收入不是演戏，就算是靠演戏吃饭，潘小成也不急。
　　演员这行跟别的不同，半年不开张开张吃半年，更别说以谢陆屿的片酬，开张吃的可不止是半年。
　　潘小成主要怕谢陆屿闲傻了。
　　谢陆屿还是坐那没动，对潘小成提出的建议毫不动摇。
　　“不接，今年不开张了，等着明年，再说我哪闲了？”
　　谢陆屿瞅他一眼，竟然还有点优越感，他天天忙着给小顾做营养餐，监督小顾好好作息，给小顾买应季的衣服，还要做猫饭，每一天都很充实。
　　潘小成顺着谢陆屿的话说。
　　“是是是，你不闲，你天天忙着谈恋爱呢，什么时候给人一个名份？不明不白的，什么好处都捞不着，人家跟着你干什么，你也不是不知道，这圈里说规范是比以前规范多了，但那也不是干干净净的。”
　　谢陆屿就僵住了，他直起身，往后把自己抛进沙发。
　　“什么跟什么啊，你思想能别这么庸俗吗？进步一点，什么叫跟着我，说的跟找金主似的，现在都平等多少年了，没谁跟着谁，大家都一样，再说小顾就不是这样的人，他就不看重物质。”
　　谢陆屿讲起大道理一套一套的，又红又专。
　　潘小成拍了拍自己的嘴，他倒也痛快。
　　“是我的错，用错了词儿，被污染了，那你俩总得打算打算吧？”
　　谢陆屿看他一眼。
　　“当然打算了啊，我这不是正打算打算怎么把人追到手。”
　　潘小成一口水全喷了出来。
　　谢陆屿有点轻微洁癖，嫌弃的往旁边挪了挪。
　　潘小成也顾不得控诉他，只瞪着眼睛。
　　“合着这老半天您还没追到手？没跟人家告白呢？”
　　谢陆屿不觉得有什么，这种事不能随便，就得认真严肃的对待，他振振有词。
　　“我就不是那么随便的人儿，那我不得先攒攒好感度，然后再采取下一步工作。”
　　潘小成坐到谢陆屿旁边。
　　“你知道我为什么刚刚跟你提那茬吗？我上来的时候那孩子捧着一怀玫瑰就走过去了，我还以为那孩子不懂事儿，现在看看人家没什么毛病，不是我说，美人总是被追逐的，你这磨磨蹭蹭的可不行。”
　　谢陆屿提起精神来了。
　　“是不是那叫程弦的送的？我就知道那小子那天是来踩点的，还是那天晚上约小顾吃饭的那个？”
　　“你管人家谁呢，有资格吗？现如今最重要的是竞争者吗？是你要喜欢的人，半点都抓不到重点，来来来，我传授你点经验，当年我就是靠这个追到你嫂子的。”
　　潘小成作为已经修成正果的已婚人士，底气十足的给谢陆屿叭叭叭讲了一大通道理，行不行不知道，反正听起来挺唬人。
　　谢陆屿半信半疑。
　　“这能行？你跟嫂子不是青梅竹马，打一开始就插进这牛粪上了，你哪来的经验，这经验能好使？”
　　潘小成受不了这委屈，当场就拍了拍大腿。
　　“等着，我这就给你打探一下那孩子喜欢什么样的，创造机会。”
　　说着就拨通了叶里的电话。
　　叶里忙得晕头转向，手里拿着文件写着什么，手机响了也顾不得拿，侧头用下巴跟肩夹着手机。
　　“喂，这里叶里。”
　　“我，潘小成，就有点事儿，关于你家艺人的。”
　　“哦哦，直说。”
　　“就上次的绯闻是真的假的啊，他喜欢那款吗？我看小报上都看花眼了。”
　　经纪人之前其实也挺八卦的，潘小成其实压根不知道什么绯闻，就是诈一下叶里，重点是后面那个问题。
　　叶里脑回路转了一圈，直接略过了顾青池，接到了自己上一个艺人身上——主要是叶里给顾青池的路线问题，虽然是上升期新人，但是清闲的快赶上谢陆屿了，很少出活动，所以压根没有绯闻。
　　叶里上一个艺人实在让他印象深刻，毕竟作为一个偶像，偏偏要一个接一个的谈恋爱，自断前途，绯闻倒是都被叶里压下来了，但是跟一个女明星炒作过。
　　“哦，这个，这么久了怎么想起来问这个了，你应该能看出来啊，我直说吧，绯闻是假的，他喜欢的类型也挺固定，就温柔一点，长头发的，上个对象就是这款，穿个裙子清清纯纯，分了的时候好像还挺难过。”
　　叶里前艺人也挺特别的，说渣也渣，女友一个接一个的换，偏偏每次谈还都真情实意的，每次分手都难过。
　　潘小成那边好像打翻了什么，好一会儿才讲话，还吞吞吐吐的有点迟疑。
　　“这样啊，喜欢女孩啊，我怎么还听说他好像也喜欢男的呢？”
　　“哪啊，标准直男，只喜欢妹子，他长得还行，倒是有人喜欢过他还告白，纠缠了一段时间，八成被缠怕了，现在一听就离的远远的了，避之不及，就算到了现在，听到你这么说也给你甩脸子。”
　　这事儿还挺有意思，叶里本来还想多说一点，但手头上空不开，就没多嘴，潘小成问什么答什么，这两天叶里一直挺忙的。
　　虽然顾青池挺清闲，但那都是叶里给他过滤之后的结果。
　　叶里还是要时刻关注顾青池的发展状况，所有的数据都得亲自过目，以便时刻调整。
　　既要吊足胃口，又要保持一定的关注度，让顾青池不至于被大众以往。
　　电话正通着，小可就又抱进来一摞材料。
　　“我不说了，挂了，改天再聊。”
　　那边，潘小成咽了咽唾沫，试探道。
　　“人都是会变得。”
　　谢陆屿抬头，猜测潘小成可能给他科普一番人就没有绝对的异性恋或者同性恋，鼓励他有志者，事竟成，然后就听潘小成接着道。
　　“说不定过两天你就不喜欢这一款了呢——”
　　潘小成话没说完就被谢陆屿抓着抱枕砸过去好几个。
　　“诶诶，我这也是为你着想，那人家喜欢温柔的女孩子我能怎么办，你也太为难我了，这是我能决定的了的吗？”
　　谢陆屿把抱枕砸没了才安分下来。
　　潘小成抱着杯子，离得远远的，不肯靠过去。
　　谢陆屿把自己彻底瘫在沙发上，最后拽过旁边一个抱枕，把自己的脸埋进去。
　　说到底，他对顾青池其实了解不多，一切都是先入为主的猜测跟臆想。
　　谢陆屿只知道他养了一只猫，离过一次婚。
　　他总是安静着，远离人群生活，却又敏感异常。
　　他容易感到孤独，心情不好的时候很爱喝酒。
　　他喜欢女孩。
　　多可悲，谢陆屿，一个男人，爱上了一个喜欢长头发女孩的男人。
　　谢陆屿把叶里的每一句话都记得很清楚。
　　顾清池还对追求自己的男性避之不及。
　　很残忍的事实。
　　但谢陆屿得知的第一时间，竟然是庆幸，庆幸自己没有说出口，所以还能名正言顺的在他身边。
　　上天真是跟他开了一个巨大的玩笑。


### 第57章 
　　谢陆屿回家进门的时候把伞收进来, 饭做了温在锅里。
　　做完也没什么事儿。
　　小狸花在猫爬架上垂下来条尾巴，谢陆屿就盯着那条尾巴出了很久的神。
　　他跟顾青池目前, 准确来说应该处于同居状态。
　　俩人会依偎在一起玩游戏, 也会一起逗猫，但其实关系不明不白的。
　　程弦出来的时候谢陆屿稳住了，顾青池出去跟那个小毛孩出去吃饭的时候, 谢陆屿也稳住了。
　　因为只有他离顾青池最近，他觉得还有时间，而且顾青池那样敏感的人都允许他靠近了，他就觉得是胜利。
　　现在却发现，其实自己压根没什么进展, 只知道一昧对人家好，连人家喜欢什么样的都不知道。
　　谢陆屿早就察觉顾青池性格跟情绪上都有那么点问题, 顾青池跟别人不一样, 他有好多事儿都不懂。
　　顾青池可能是把他看成朋友，把他看成前辈。
　　谢陆屿狠狠拍了一下沙发扶手。
　　“谢陆屿啊谢陆屿，你怎么弄成这样。”
　　他想了很久，觉得迟早要做个了断, 不如快刀斩乱麻。
　　长痛不如短痛。
　　两个人现在已经靠的太近，顾青池不懂, 他得考虑, 继续这么不明不白不清不楚的，对谁都不好。
　　最坏最坏，做回朋友也挺好的。
　　顾青池没多久就回来了, 谢陆屿其实都是提前一个小时回来收拾做饭，等小顾。
　　顾清池一进门谢陆屿才回过神一样，清醒了过来，他站起来，大脑开始重新活动。
　　“今天做了排骨，我去给你盛一碗，我记得你那天想吃来着。”
　　顾青池应了一声，见谢陆屿只拿了一副碗筷，有些奇怪。
　　“你不吃吗？”
　　“那什么，我刚刚有些饿，就先吃了一点。”
　　谢陆屿这么说，顾青池就点了点头，没有再追问。
　　接着就是长久的沉默，他默默吃着饭，谢陆屿在沙发上愣神。
　　顾青池时不时就去看他一眼，他其实对他人的情绪很敏锐。
　　顾青池刚刚放下碗筷，谢陆屿就开口了。
　　“我有点事儿，想跟你说。”
　　顾青池看过去。
　　“我现在算有点身家，无恋爱史，工作时间自由，会做饭，会做家务，长得也还行，事业也不错，咱俩也算是同行，有什么地方不好，我也可以改。”
　　谢陆屿说到这里顿了一下。
　　“那，你要是觉得行，咱俩能不能谈个恋爱？不行，我们就各退一步，做回朋友，就这样不明不白的，对谁都不好。”
　　谢陆屿说完就松了一口气，仿佛肩上有什么重负终于卸了下来。
　　顾青池在那坐了一会儿，有点茫然，只是隐约意识到，自己似乎要被赶出去了。
　　顾青池起身，差点撞倒一把椅子，他把碗筷放好。
　　“我去把这个收拾一下。”
　　他要去收拾桌子的时候谢陆屿起身走了过来。
　　“我来吧。”
　　顾青池手里拿着碗筷，谢陆屿去拿，他没松手，谢陆屿奇怪的抬头去看他的时候，顾青池突然道。
　　“今天导演那边来了新要求。”
　　“嗯，除了拉丁，还要你学什么？也没事儿，不用有负担，开机不是还早，慢慢练习就行了。”
　　谢陆屿讲的越来越慢，因为顾青池凑近了谢陆屿。
　　顾青池比谢陆屿矮一点，一抬头正好能够吻上去。
　　他的动作很慢，慢到谢陆屿可以看到他颤动的睫毛，慢到谢陆屿随时可以退开。
　　顾青池仿佛是一只在试探的猫咪，只要你一动就会立刻跑开。
　　但是谢陆屿没有拒绝，然后他就这样有些迟疑不决的印上了谢陆屿的唇。
　　谢陆屿就楞住了，顾青池松了手中的碗筷，认真回道。
　　“亲吻，我正在练习。”
　　顾青池刚刚吃了糖醋排骨，嘴唇上甜甜的，还有点凉意，谢陆屿好一会儿才回过神，心里一下子彭的炸开了烟花，他有些语无伦次，晕晕乎乎的，拿着碗筷。
　　“学习一下，挺好挺好，你明天早上想吃油条来着？我去给你买。”
　　顾青池很喜欢吃这种油炸的食物，但是谢陆屿觉得不健康，老是口头混过去，偶尔才会给顾青池买。
　　顾青池也没抗议过，他自己起得晚，早餐都是谢陆屿做或者买，所以一直就给什么吃什么，顶多在谢陆屿问想吃什么的时候才会提一下。
　　谢陆屿收拾完回来还是迷迷糊糊的。
　　过了一会儿才反应过来，整个人都警惕了，跟一只搂着骨头幸福打滚的哈士奇突然被抽走了怀里的大骨头。
　　“新戏，有吻戏？”
　　顾青池想了一会儿，点了点头，但还是有点迟疑。
　　“算是吧。”
　　谢陆屿哦了一声，告诉自己好几遍，这是工作。
　　他扭头又坐正了，一本正经的拿着桌子上一本杂志，实际上一个字儿也没看进去，一颗心在半空中晃晃荡荡。
　　小顾刚刚亲他了！
　　小顾不是喜欢长头发女生吗？
　　小顾刚刚没回答，这是什么意思？
　　小顾是不是觉得，其实男的也能将就一下？
　　小顾是不是答应他谈谈恋爱了？
　　小顾改天是不是能去跟他领证了？
　　晃了半天，谢陆屿还是觉得来个痛快的，他把杂志搁膝盖上，转向顾青池，破罐子破摔，来了一发直球。
　　“你刚刚为什么亲我？你是不是有点，喜欢我。”
　　谢陆屿话出口就有些后悔，显得他很自恋，于是他补救了一下，问了最要紧的。
　　“其实我也不是这个意思，我就是想问一下，你是不是喜欢男的啊？”
　　问完就想给自己一巴掌，问这个有意义吗？应该问问表白后续。
　　顾青池在看杂志，只嗯了一声，又侧了下头，道。
　　“我不知道，可能吧。”
　　谢陆屿原本还在纠结，既然喜欢男性，为什么上一段婚姻是女性。
　　还没想明白怎么开口，顾青池就放下杂志，翻身，一条腿侧身支在沙发上，一只手放在沙发背上，正好将谢陆屿圈了起来。
　　他靠近谢陆屿，近到吐息间都是淡淡的酒味。
　　谢陆屿就紧张了起来，他一紧张话就多。
　　“你什么时候喝酒了，温了吗？”
　　顾青池经常会偷偷喝酒，现在天气凉，喝完容易胃疼，经常蜷缩在沙发上好久。
　　话音刚落，就被顾青池用唇舌堵了回去，跟上次试探的触碰不同，这次他们纠缠了很久。
　　等到分开的时候，顾青池看着谢陆屿，眼睛里有点点星光，也许是灯光太暧昧，看起来竟然有几分深情，他就溺在那片星空里，忘记了一切。
　　仅存的理智告诉谢陆屿不对劲，顾青池不该是这样的，但又似乎没什么不对。
　　恍惚间，他听见顾青池在他耳边低语。
　　“我不知道我喜欢男性还是女性，但我喜欢跟你在一起，你想亲吻还是拥抱，我都可以。”
　　“你在焦虑什么，我们现在这样不是很好吗？”
　　所以，就像以前一样，像个太阳一样温暖就好了。
　　顾青池下定了决心不要放手。
　　他原先没想那么多。
　　他只是觉得，这个房子好温暖啊，他想一直待在这里，而今天回来，却发现温暖的房子又要变得凉下来，主人也似乎厌倦了他。
　　因为被丢弃过一次，所以很害怕再次被丢弃，于是他下意识就去试图挽回。
　　当一只从不让人靠近的猫发现天天来投食的铲屎官有一天没有出现。
　　于是当有一天再次碰到的时候，它放下了自己流浪时候披上的保护套，跑到他面前，将自己整个柔软而温暖的肚皮都露出来，湿漉漉的眼睛看着你，仿佛在说，给你摸，别走。
　　而那边谢陆屿准确抓住了关键词，我们。
　　他被满满的幸福感包围，被惊喜冲昏了头脑，他迷迷糊糊的想，对啊，现在这样，不是很好吗？
　　*
　　当天晚上，潘小成特别关心又开始叮叮咚咚响了起来。
　　潘小成睡沉了，把手机放客厅，没管。
　　第二天早上起来，打开手机，发现谢陆屿一个人就给他搞出三个点来。
　　前面一片消息主要隐晦表达了他脱单的喜悦，顺带几句对潘小成的批判，潘小成把半夜这些废话统统划过去，在最后头找到了一点东西。
　　【我微博又手滑了，但是不用担心，我已经解决了。】
　　看到这句话潘小成眼皮跳了一下。
　　几乎是怀着无比沉重的心情打开微博。
　　然后发现当天热搜谢陆屿自己一个人占了三条。
　　#震惊！谢陆屿疑似陷入恋情？#
　　#谢陆屿关注情感博主又取关，点赞微博又取消，如何保持伴侣对自己的新鲜度？#
　　#谢陆屿:对不住，换号换劈叉了。#
　　潘小成打开谢陆屿微博，第一条，就是换号换劈叉的说明，堪称坦坦荡荡。
　　下面评论是丧心病狂的一片哈哈哈，没人把这个当回事儿，毕竟谢陆屿胡乱关注点赞也不是一次两次了，要不然也不能沦落到微博认证号被没收的地步。
　　【没别的，我希望你能少祸祸一下你对象，毕竟好不容易有人看上你了。】
　　【1551，我竟然还能等到这一天，我差点以为你是无性恋。】
　　【这么多年，你终于要脱单了吗？妈妈我好欣慰啊。】
　　【明人不说暗话，我想知道有没有人扒出了他的小号，我想给他添个粉丝。】
　　这是谢陆屿唯一回的评论。
　　【这才是小号，另外谢谢你操心了，大号两万粉，足够了，用不着。】
　　潘小成又去谢陆屿小号看了看，没一秒又退出来了。
　　做了个心理准备才点进去。
　　明明是已经脱离单身狗大队的成功人士，刚刚那一瞬间，潘小成还是被狗粮狠狠拍了一脸。
　　微博里的内容就怕别人不知道他脱单了。
　　微博背景已经换成了一个人，没露脸，但是一看就知道是男性。
　　照片的主角衬衫领子整整齐齐，最上面的扣子解开，露了一截漂亮的脖子。
　　黑色的西装裤有些修身，修长的双腿交叠在一起，往后倚在沙发上，衬衫下摆塞进腰带里，腰身被衣服勾勒出来，一只手随手撑在沙发上，手非常漂亮，指节修长，深褐色的沙发让这只手更显白皙。
　　露出来的部分，每一个线条都流畅漂亮，简直就是艺术品一样。
　　至于微博，一夜发了十五六条，潘小成都懒得翻，就是跟他一个人炫耀和跟一群人炫耀的区别。
　　竟然还有几个评论，有祝福的，还有羡慕谢陆屿运气好，也有要求露脸的。
　　谢陆屿每一条都认真回了。
　　潘小成已经没眼看了，要是谢陆屿能跟养大号一样养小号，八成粉丝都得涨一涨。


### 第58章 嘿
　　叶里是个很敏锐的人, 别人看到热搜可能就只哈哈哈，他就要多想一点。
　　他行动力也强, 直接一个电话就给顾青池过去了。
　　“你跟谢陆屿走得近, 没什么别的吧？”
　　现在是早上九点四十左右。
　　顾青池正在家里，他刚刚醒来没多久，还有些困倦, 整个人横躺在沙发上，还穿着睡衣。
　　睡衣是暗红色的，看起来是丝绸的材质，摸起来却要软的多，露出的皮肤更显白皙, 甚至有种糜艳的感觉。
　　仿佛一朵盛开太久的玫瑰，连香气都显得太过浓郁了, 在将凋未凋时, 用尽全部养分，抓住最后的时光尽情盛开。
　　沙发底下一双看起来软乎乎的拖鞋不规矩的扔在地毯上，剪短的头发有些长长了，在末端微微卷起来。
　　他整个人都有些慵懒, 最上面两个扣子打开着，露出一点锁骨来。
　　手机一如既往接通之后放在茶几上。
　　谢陆屿正在厨房里煮粥。
　　顾青池侧了侧头, 手里捧着一杯还冒着热气的牛奶, 小狸花窝在他旁边，贴着他的腰，他整个人都懒洋洋的, 听到叶里的话反而有些讶异的睁了睁眼。
　　他讲话的时候还带着点刚睡醒的沙哑，语调也是很平静舒缓。
　　“没有什么，不用担心，我记得的，你说过不要谈恋爱。”
　　其实是最好不要，谈也要低调点，叶里暗暗想着，也开始了正事儿。
　　“过几天就要进组了，他们进度应该不慢，打算抓着这个时候拍完场景，你最好也尽快看一下角色，提前适应一下。”
　　“嗯。”
　　叶里不放心，他虽然没拍过戏，但没吃过猪肉，见过很多次猪跑，他手里也有剧本，当场就开始给顾青池讲了起来。
　　顾青池的新戏来头不小，不管是导演还是演员。
　　国际上有名的大导演，拍出世纪爱情大片的斯莱特，这是个跨国组合，导演是y国人，男女主都是m国人。
　　顾青池是唯一的华国人，按戏份来说可以排上男三，但叶里在接下之前犹豫了很久，因为这微妙的角色定位问题。
　　但其实叶里能拿到这个角色也是挺不容易的。
　　最开始他们只是想要一个黑发的男人来表现那种阴郁感，后来又突发奇想，想要一个黑发黑眼，于是干脆就招募华国人。
　　而华国有实力的演员不少，上一代有不少演员已经成了影帝影后，这一代还异军突起出了个谢陆屿，年纪轻轻就加冕为王，底下有灵气的新演员也层出不穷。
　　这么激烈的情况下，就算角色定位让不少人都在观望，叶里能拿下也是动用了不少关系。
　　谢陆屿当然可以对这种角色嗤之以鼻。
　　但顾青池现在这个咖位，这个角色已经是顶顶好的资源了。
　　谢陆屿把粥连着整个瓦罐都端了出来，看见顾青池在打电话，放轻了动作，顾青池开着免提。
　　等到电话挂掉，他才把粥给顾青池盛了一碗。
　　“新戏要拍了？感觉怎么样？”
　　顾青池挨个回答。
　　“要拍了，这几天就进组，感觉找不准。”
　　谢陆屿刚刚听了一耳朵儿。
　　从那些已知的信息里可以得知。
　　那个角色跟顾青池略显淡薄的感情完全不同。
　　他天生情感丰富，世上所有的恶欲都能在他身上找到——嫉妒、贪婪、傲慢、色欲。
　　拉丁舞者，自私自利，无底线的追求快感，在激烈的音乐中与肢体接触中放纵自己越来越堕落。
　　他天生就会利用自己优异的条件去引诱看中的猎物，并且对自己的放纵毫不掩饰。
　　他的人生充满了灯红酒绿纸醉金迷，最后也是在天空中炸开的烟花里走向了毁灭。
　　谢陆屿沉思了一下。
　　“这角色有争议，耽于享乐者，你以前可能没见过，所以对这种形象就很模糊，没有具体的一个人物，但这个角色负面情绪太多，不用太多代入，可以用肢体语言表达强调一下。”
　　“就像这样。”
　　谢陆屿就本来身体前倾，手肘撑着膝盖，托着下巴，跟顾青池谈话，很正经的谈话样子。
　　现在他整个人神态都变了，眼角眉梢都是年少风流的肆意，手搭在沙发椅背上，懒洋洋的看向不远处，你能随着他的神态动作想象出，那边该是怎样一副糜烂的情景。
　　远处是狂欢着的人群，热舞的舞娘，肢体在音乐狂乱中纠缠，整个世界都在狂欢，而他神态自在，仿佛他就是这里的君王。
　　然后他又立刻结束了，恢复平常的样子。
　　“就靠动作，全都表现出来。”
　　谢陆屿强调，他还记得顾青池上次跟他一起拍戏的时候，顾青池入戏太深。
　　谢陆屿接下来几天一直在跟顾青池分析角色，一遍一遍的联系动作，神态。
　　正常来说，应该带顾青池去体验一下，但这种角色，总让谢陆屿有些不安，以至于他都觉得自己有些矫枉过正，教的全是技巧，角色情绪方面完全没碰。
　　*
　　这次拍戏要出国拍，八成场景在一个小镇的皇后舞厅。
　　谢陆屿本来想去跟着，左右他闲着，被顾青池拒绝了。
　　不仅这个被拒绝了，提出要送顾青池去机场也被拒绝了，当场，身后狂摇的尾巴就蔫哒哒的垂了下来。
　　就在家里闷闷不乐的给顾青池收拾行李箱，什么都想塞进去。
　　偏他还挺会收拾，都叠的整整齐齐，衣服间隙还能见缝插针放一点吃的。
　　顾青池自己只能放几件衣服就满了，谢陆屿硬是塞了好几套衣服，正装休闲服睡衣都有，还有满满一包吃的，另外还有各式配饰。
　　顾青池这次还是只带了小可，剧组一般不喜欢演员自己带很多人。
　　他们已经到了好几天了，剧组人不错，挺友善，小可挺容易就混了进去。
　　剧组里一直没什么事情。
　　今天中午突然通知小可导演想见一见顾青池。
　　小可当时正在吃饭，放下食物就要站起来。
　　“我去叫他，他在房间里。”
　　来通知的是男主演——艾伦，是个挺有名的演员，人也挺绅士，漂亮的蔚蓝眼睛很有辨识度，下巴上有着不长的胡茬，很有成熟男人的魅力。
　　就算他脖子上围了条围巾，还穿着牛仔裤。
　　“没事儿，我吃完饭了，我去吧。”
　　整个剧组都挺随意，人手少，连主角很多时候都会被拉去。
　　大家都混的挺熟。
　　只顾青池来了这几天因为时差总是没什么精神，一直窝在房间里。
　　“不不，你好好吃饭，我吃完了，我去吧，我就是来确定一下房间号，他在房间里。”
　　小可当时心里就咯噔一下，顾青池现在八成还没醒。
　　别说有时差没适应，就算没时差，顾青池也是昼伏夜出的。
　　小可英语还不利索，来回两个回合还没完就被一起吃饭的热情同事拉住了。
　　“放轻松，享受美食吧宝贝，他们自己的事情让他们自己去。”
　　小可努力告诉自己，没事儿，艾伦脾气不错，别是那个脾气阴晴不定的导演就好了。
　　她没看到的是走出餐厅的艾伦朝一个开着门的房间喊了一声。
　　“斯莱特，走了，他在房间里，去见见我们的男三。”
　　斯莱特是本片导演，他的房间算是半个办公室，一直开放着，艾伦叫他，他就从里面走了出来。
　　穿着挺得体，戴着眼镜，很高，瘦，眼神很锐利，很典型的英国人长相。
　　艾伦跟他很熟悉了。
　　“等会儿不要太严肃，对我们的小演员温柔一点儿。”
　　斯莱特的毒舌一向比他的才华更容易让人注意到，他的语速很快，但抑扬顿挫，很容易让人听清楚。
　　“我不知道你什么时候还会关心这种事情，我记得你是个演员，而不是个场务？”
　　艾伦耸了耸肩，对此已经习以为常。
　　“我只是希望，你别把气撒到无辜的人身上，我知道你对这个角色挺有意见，但是是资本选择了他。”
　　“哦，搞清楚一点儿，是他先抓住了资本，好本事。”
　　艾伦依旧好脾气。
　　“还可能是他经纪人，这种事情你又不是第一次见了。”
　　斯莱特不为所动。
　　“我是个有自己判断的成年人，艾伦先生。”
　　“好吧好吧。”
　　两人说着话，就已经到了，艾伦先上去敲了敲门。
　　“先生，很抱歉打扰了，我是剧组的人。”
　　里面传来杯子倒在地毯上的声音，还有窸窸窣窣的声音。
　　但却并不显得手忙脚乱，仿佛主人碰倒了杯子，却并不在意，依旧不慌不忙。
　　斯莱特已经有点不耐烦了。
　　艾伦要敲第二遍的时候门开了。
　　扑面而来的先是一阵暖意，可以看出里面的人很怕冷，一直开着空调。
　　还夹杂着酒店房间自带的熏香。
　　然后门就被完全打开了，顾青池随意的倚在门口。
　　他穿着睡衣，赤着脚就出来了，一只裤腿被卷了起来，露出修长的小腿来，剪短的头发有些微微卷起来。
　　背不像在外面一样那样挺直，而是自然的微微弓起，整个人都有些慵懒。
　　艾伦手就停在半空，完全忘记了自己的来意，仿佛连舌头都打了结，他结结巴巴的说道。
　　“嘿，我是艾伦。”


### 第59章 下场
　　艾伦还是第一次见到华国人, 他原先一直觉得黑发黑眼太过单调跟阴郁。
　　所以一直不能理解白雪公主雪肤红唇乌发的美丽，现在却发现, 他在一个男人身上找到了那种符合描述的美。
　　应该说糜艳, 但你又完全不会觉得阴柔，你能清楚的认识到他是男性。
　　艾伦站在原地，为自己的鲁莽而感到后悔, 他该更得体点出现在这里。
　　顾青池刚刚只听到了敲门，没听清艾伦的话，这时候他低头的去看艾伦的手跟身后，艾伦跟斯莱特两个人都双手空空，他有点迟疑道。
　　“客房服务？”
　　他们的拍摄地在贫民区——一个非常特殊的地方, 美丽热情也危险。
　　虽然各种建筑略显拥挤，但那欧式的建筑有一种别样的美感。
　　你走在路上经常会有淳朴小镇居民跟你热情的打招呼。
　　但这里终归是贫民区, 法律的规则在这里效力被无限弱化, 这里当然有毒品在这里泛滥，几乎被摆在明面上。
　　它的阴暗面也始终存在。
　　街上流窜的活泼孩子们可能是盗窃团伙的成员。
　　夜晚到来的时候商业街外会站满妆容漂亮的男女。
　　即便他们入住的是这里最好的酒店，但时不时还是会有人往你房间里塞小广告，提供特殊的客房服务。
　　在这里客房服务基本上就指这个。
　　斯莱特来之前也特地强调过, 剧组所有成员都不能沾这些东西，如非必要, 要跟当地人保持距离。
　　艾伦昨天还收到了一个名片, 现在顾青池说客房服务，他一下子就想歪了。
　　他脸上有了点红晕，只胡乱应着。
　　“哦, 哦。”
　　他声音太小，顾青池就侧了侧耳朵往前靠，理所当然的问道。
　　“那我的小点心呢？”
　　酒店餐厅只到早上九点，顾青池那时候还没起，谢陆屿给他带的零食前几天就没了，饿了两天顾青池就学乖了，提前叫一点食物到房间里。
　　只是挺慢的，食物也不怎么合胃口，有几样面包还不错，不加奶油的那种，加奶油或者糖霜就会过于甜。
　　艾伦下意识去看斯莱特的脸色，他下意识就替顾青池捏了一把汗，完了。
　　斯莱特已经锁紧了眉头，他上前。
　　“很好，小子，你仗着有副好皮相胡作非为，我可不吃你那一套——”
　　“抱歉先生，请您让一让。”
　　一个男侍应生推着小推车过来了，他看了看表，到顾青池面前鞠躬道歉。
　　“很抱歉先生，因为厨房出了点意外，迟到了七分钟，这是您的甜点，都是最新鲜的，请慢用。”
　　顾青池让开，让侍应生把甜点推进去，自己去拿旁边柜子上的钱包，随便拿了一张现金给侍应生当小费。
　　男侍应生接过小费，将胸前口袋一朵玫瑰递给顾青池。
　　“先生，这是今早花园里开得最美的那一朵玫瑰，愿您有美好的一天。”
　　顾青接过去，道了谢，随手放在门边的柜子上，那里已经有好几支玫瑰了，有的花瓣已经开始卷起微微枯萎。
　　侍应生才看向艾伦跟斯莱特，又道。
　　“您有什么麻烦吗？我可以为您叫保安。”
　　斯莱特跟艾伦尴尬的站在门前。
　　在这之前，他们从来不知道这个酒店的服务会这么到位，这酒店低廉的价格跟它服务质量很配套。
　　叫的食物从来不会准点到，迟到三十分钟是基本操作，并且永远都是凉的，更别提赠送玫瑰了。
　　侍应生永远对混进来的人睁一只闭一只眼，多一事不如少一事，上次房间里混进去了一个街头上的小混混，他们都习以为常似的非常懈怠。
　　等到两个人解释完，侍应生就半信半疑的离开，临走前还不忘告诉顾青池有事随时可以叫他。
　　斯莱特咳了一声。
　　“我刚刚是说，作为你的导演，我觉得，我有权利干涉你的饮食，少吃点蛋糕，有好皮相就好好珍惜。”
　　他说着说着就理直气壮起来。
　　顾青池慢吞吞的应了一声。
　　斯莱特突然就噎了一下。
　　*
　　第二天顾青池就被要求去剧组，即便暂时还没有他的戏份，也要好好融入剧组——斯莱特原话。
　　场地在皇后舞厅。
　　剧组没包下所有的场地，里面正热闹，乐队现场演奏，正好是一支热情的舞曲。
　　舞池里一对对舞者踩着热情似火的舞步跳着拉丁。
　　这座小镇虽然有种种的缺点，但它依旧是无比吸引人的，它是拉丁舞的天堂，普及率高的惊人，甚至路边都随处可见舞者，每年都有出色的舞者跳进黑池。
　　舞池在中央，占地很大，外面一圈是高高低低的桌子，铺着漂亮的桌布，有侍应生在中间穿梭，提供服务。
　　皇后舞厅分两部分，一部分限量开放，服务优质，配得上它的价格，一部分价格低廉，入场价格便宜，里面食物跟酒水也物美价廉，是年轻人常来的玩乐地点。
　　舞池跟外面的桌子边界很模糊，不断有人加入也不断有人从场上下来。
　　顾青池是跟小可一起来的，小可在前面引路。
　　剧组在里面的一个大厅，要到达那里，小可跟顾青池要穿过人群。
　　顾青池今天穿了一身黑西服，脱了外套，拿在手里，腰就被腰带束了出来，白衬衫塞进腰里，下摆松松的拽出来一点，长腿就非常显眼。
　　他们沿着舞池边走，现在正好是一段舞蹈中段，舞池里的一对对舞者都在跟着节奏跳着欢快的交叉步。
　　人群中爆发出一阵阵欢呼跟掌声。
　　顾青池目不斜视，只跟着小可。
　　舞池旁边经常有人围着，其实不好走。
　　但他经过的地方，人群总会如摩西分海一样分开，给他让开道路。
　　渐渐就是顾青池走在前面，小可跟在他后面。
　　音乐节奏变得快起来，女孩们的裙子都飞扬起来，他们在舞池中快速的旋转着。
　　一个摆首一个扭腰都极富力度与美感。
　　一场舞太耗费体力。
　　不断有人上场也不断有人下来。
　　跳的最出色的舞者得到最多的喝彩与尖叫。
　　顾青池走到一半，不知道被谁拉了一把，被拉进了舞池，他的外套掉在地上，人被稳稳的接住了。
　　顾青池回头，只看见一个小麦色的下巴。
　　场边有人在尖叫。
　　“是科伦索，他的舞伴又撑不住，出场了！”
　　“他又随手抓人下场。”


### 第60章 
　　顾青池猛的被拉过去, 身体完全就是靠身后的人稳住，对方的手很有力, 稳稳的托住了顾青池的腰跟肩。
　　科伦索, 舞池就是他的国土，他是这里的国王。
　　拉丁在这个小镇上极其盛行。
　　而皇后舞厅是镇上年轻人的娱乐中心，连镇上所有学校的毕业舞会都是在这里举办。
　　这里没有很正规的舞蹈教学机构, 人们将它当做娱乐，父母在闲暇的时候教给孩子，孩子们自己则在玩乐中交流。
　　青年们将交流的场合搬到了皇后舞厅。
　　科伦索一直是舞池里最受瞩目的那一个，在他在的时候，没人能占据舞池中央, 大家都默契的将最好的位置让给他。
　　他仿佛天生就为拉丁而生。
　　科伦索有着小麦色的皮肤，流畅坚韧的肌肉, 当他开始跳起热情的舞步, 即便他是个在街上游荡小混混，姑娘们也愿意为他献出自己的吻。
　　科伦索的舞伴不固定，因为几乎没人能跟着他跳下来全程，所以他会在中途随机拉人。
　　只有在这时候, 人们才会想起，拉丁, 也是一项体育竞技项目。
　　因为角度问题, 顾青池看不见对方的脸，只看见一个下巴，对方似乎完全没有低头的意思, 他高高仰着脖颈，姿态流畅。
　　他们紧紧相贴，顾青池能感受到身后的人胸膛在微微起伏。
　　音乐鼓点越来越密集。
　　他裹挟着顾青池，几个旋身，带动着舞伴动作，着力点都选的很好，一直往舞池里面走。
　　顾青池本能的就随着他的动作，踏出几个拉丁基本步，在国内学拉丁这么长的时间，基本步占了百分之六十的比例。
　　这么几步出来，科伦索就知道，顾青池是会跳的。
　　舞池里的舞者都给他们让出道路，就像是水流，等他们过去又聚拢起来。
　　音乐滑下一个音符，即将告一段落，开启新的篇章，此时正好是舞池中央，他们停在那里，周围都是穿着漂亮舞服的舞者，每一位都神采奕奕。
　　而他们，正在中心。
　　当人群看清顾青池的脸的时候，整个场地就又爆发出一阵欢呼。
　　“我没见过他，但好像有点脸熟。”
　　“天呐！给我音乐，我要看他扭动起来。”
　　似乎骑虎难下了，顾青池这么想着，远远的隔着人群看了一眼，小可捡起了他的外套，拿在手里，跟他一脸懵逼的对视。
　　音乐滑出一个新的音符，然后紧接着欢快的旋律就流淌了出来。
　　科伦索跟顾青池这次没有紧跟着音乐，而是晚了一拍，因为起拍的时候，科伦索发现，顾青池并不会女步，两个人都是男步的起势，差点撞在一起。
　　拉丁舞者基本上男女步都会一点，无论是专业教学机构出来的还是野路子，小镇上本来就是野路子，专业教学机构则是男女舞伴比例悬殊时，会随机配对。
　　但顾青池是公司请了老师，一对一教学，学的时间也短，自然就没有这个问题。
　　科伦索从善如流的改了女步，他从背到腰扭动了起来，女性的舞步更有标志性，幅度也更大一点。
　　他绕着顾青池，快速的靠近，又离开，若即若离。
　　人群爆发出一阵欢呼。
　　这可是那个科伦索，他有一天竟然也会跳女步。
　　要知道科伦索不仅仅是舞池里的暴君，在小镇的年轻人里他也是强势的领头羊，谁都知道，在科伦索的小镇里要守规矩。
　　要震住那群人可不容易，他不能流露出一点软弱，否则就会被群狼吞吃入腹。
　　在场的人，无论是在舞池里还是舞池外，都被氛围感染，情不自禁随着音乐摆动着身体，舞池的界限在此刻无比模糊。
　　还有人爬到桌子上，廉价的香槟一瓶接一瓶的打开，连训练有素的侍应生们都被这氛围感染，将视线投过来，跟着微笑起来。
　　等到这一段音乐结束，顾青池就立刻穿过舞池里的一群花花蝴蝶一样的舞者，来到了小可身边。
　　顾青池的衣服在这群人中格格不入，白衬衫，黑裤子，跟周围动不动就是亮片跟花边的衣服相比简直简单的过分了，但他依旧能轻易夺去所有人的视线。
　　连侍应生走动都困难的人群中，偏偏他畅通无阻。
　　科伦索不知道什么时候也跟着下来了。
　　他眼睛明亮，双手一撑，就从一个桌子上跳了过去，跟他们打了个招呼。
　　“嘿，你们是男女朋友吗？”
　　顾青池看了他一眼，默不作声的接过小可手里的外套，用手护着她，隔开周围的人，穿过人群走了。
　　这就是有些不高兴了。
　　小可是跟着顾青池的，自然顾青池什么态度她什么态度。
　　科伦索依旧站在那里，丝丝缕缕的头发被汗液打的半湿，贴在脸颊旁。
　　身边有朋友围过来。
　　一个编着脏辫的黑人小伙搭上他的肩，脏辫小伙比科伦索矮半头，科伦索侧头看了他一眼，接着看顾青池。
　　“科伦索，别看了，那小子跟我们不是一路人，他往那边的场子去了，而那边是我们连门都进不去的地方。”
　　那边是富人的场子。
　　皇后舞厅位置很特别，它在繁华的商业区，一面是富人区，经常有人牵着的狗都戴着施华洛世奇的水晶链还有香奈儿的帽子，而另一面，隔着一条街就是贫民区。
　　这也造成了皇后舞厅会提供两种截然不同的服务。
　　顾青池已经连背影都看不见了。
　　那个脏辫小伙，耸了耸鼻子，接着说道。
　　“他手上的表看见了吗？那可是好货，至少要这个数。”
　　他比了个手势。
　　想看的人已经走了，科伦索就懒懒散散的低头去看，他对这些牌子并不敏感。
　　“五千美金？今年我打工也攒下了那么多。”
　　“单位错了。”
　　科伦索想起顾青池的东方面孔，试探道。
　　“元？”
　　“不，万，美元。”
　　顾青池的那些配饰都是谢陆屿悄悄添的，什么配什么都给搭好了，顾青池不怎么管，他以前自己就随便买几套，能穿很久。
　　现在的职业跟工作对服装有要求，于是他就不像以前那样，但别人给他什么他就穿什么，本质上跟以前一样随便。
　　五万美金对这些贫民区的小伙子们来说是个天文数字了。
　　听到这个数字，围着科伦索身边的人都唏嘘了起来。
　　科伦索刚刚送到嘴里的酒都差点喷了出来。
　　他抹了一下嘴边的酒液，嚼着一块本来放在杯子边装饰的柠檬，沉默了好一会儿，整个都吞下去，才道。
　　“早晚有一天，我也会很有钱。”
　　*
　　顾青池跟小可过去的时候，斯莱特正在讲戏。
　　他身边围了一群拉丁舞者，跟刚刚舞池里的似乎也没什么不同。
　　也是闪亮亮的舞服还有浓重的妆容。
　　最近的戏份都是在舞池里的场景，斯莱特想拍到足够的舞蹈镜头，其实这应该是电影后半段了。
　　电影剧情相对电视剧来说相对简单，毕竟时长放在那里，它更多的是考验演员的表现张力跟导演转换场景的功底。
　　艾伦站在一旁角落，这两天拍的戏份没他什么事儿，斯莱特拍戏就是这样，一个镜头一个片段都要好好打磨，拍得特别慢，经费都浪费在这上面了。
　　这就是为什么他们剧组有那么多钱还要那么扣扣搜搜的住廉价酒店。
　　艾伦看到顾青池他们，朝顾青池他们挥了挥手。
　　他身边还站了个女生，金发碧眼，头发被扎起来，在脑后扎成一个丸子头。
　　问了艾伦一句什么之后，就探头过去看着顾青池。
　　艾伦帮他们双方简单介绍。
　　“这是顾，一名出色的演员，来自华国，这是艾琳，舞蹈学院的高材生，黑池的皇后。”
　　艾琳是影片中艾伦的舞伴，总体戏份其实不多，她的主要作用是为了带飞并不是专业舞者的艾伦，让他显得专业一点，这部影片主要就是艾伦。
　　艾琳伸出手跟顾青池握手，她两只手都握住顾青池的。
　　她不动不说话的时候脖颈修长，她皮肤雪白，这跟一般拉丁舞者不太一样，看起来高傲的像只天鹅。
　　现在脸颊两边都笑出了两个小酒窝。
　　“很高兴见到你，我能跟你照张照片吗？我是你的粉丝。”
　　顾青池自然没有拒绝的理由。
　　艾琳拍了照片，转头就给凯勒曼发送了过去。
　　【瞧瞧这是谁，你的honey在我手里呢，他还给了我一个拥抱，我待会还想去要个签名，就写在我的舞蹈鞋上。】
　　她跟凯勒曼其实还做过同学，两个人关系不错，凯勒曼的母亲教过艾琳，后来凯勒曼舞蹈学到一半去唱歌，艾琳还安慰过自己生气的老师。
　　凯勒曼此刻正在世界各地巡演，演唱会门票很久之前就已经发售出去了，他每天不是在赶路就是在开演唱会。
　　艾琳将照片发过去的时候，凯勒曼正在坐在机场，等着登机，航班是飞往华国的，这是他下一场演唱会的目的地。
　　他原先已经联系过华国的朋友，确认了顾青池的公司是哪个，提前找好了导航，准备了自己演唱会VIP坐席的门票。
　　然后就收到了这张照片。


### 第61章 规矩
　　斯莱特这部新作名叫《涅槃》
　　剧情挺简单, 结局也是传统的欢喜结局。
　　艾伦饰演的男主是一名拉丁舞老师，凭着自己漂亮的履历, 在人人挤破头都想进去的贵族高中任教。
　　影片开头他就遭遇了一系列事情, 陷入人生低谷，父亲破产，母亲怀孕, 他自己也因为不向学校妥协而被辞退，失去了工资优渥的工作。
　　一家人不得不从繁华的大都市搬到祖父母的老家——一个交通不便的小镇。
　　不同于盲目乐观的父母，主角离开熟悉的朋友跟学校，对这里的一切都不熟悉。
　　他重新在镇上的高中重新应聘成为了音乐老师——是的，这里甚至并不需要拉丁舞老师。
　　学校跟他以前待过的学校很不一样, 破旧窄小，音乐教室甚至就只有一架老掉牙的钢琴, 学生也各有各的问题。
　　他原以为自己就要这样庸碌一生, 却意外的在这里重拾了自己的梦想，在经历一系列波折之后，他跟意外结识的女舞伴一起跳到了黑池，成为了冠军。
　　当他拿到冠军, 荣耀加身，无数的邀约向他涌来, 甚至包括以前的学校, 也重新向他伸来了橄榄枝。
　　顾青池饰演的是艾琳之前的舞伴，在简介大纲中都没有姓名的一个配角，但却担负着推动剧情发展的重任。
　　他是迟迟没能毕业的问题学生, 恰好就在主角的班级。
　　在男主到达学校的第一天，就无视男主径直从课堂上离开。
　　是他先放弃了拉丁，抛弃了自己的女舞伴。
　　让自己的女舞伴不得不四处寻觅合适人选，才找到男主那里，希望得到男主的帮助，最后无果，但是跟男主去主动争取以前男舞伴的过程中，发现了男主在拉丁上的天赋。
　　男主女主两个人就试探着组了一个组合，却成为了当年黑池上冲出的黑马，一路跳到冠军。
　　艾伦的戏份就要开始，受斯莱特要求，他这两天一直没有刮胡子，来表现男主的那种颓废跟低迷状态。
　　斯莱特拍戏喜欢精雕细磨，在出来漂亮镜头的同时，经费也在疯狂燃烧。
　　所以这个剧组实际上挺穷，男女主都没什么特殊待遇，整个剧组公用一个化妆师，无论角色大小，都排队挨个化妆。
　　毕竟他们把大把的预算都浪费在了道具还有租赁场地上。
　　在这种情况下，导演斯莱特身兼数职，拍戏前都要反复确认演员状态。
　　跟演员说不明白，上场亲身演示都是常事了。
　　现在，他就在拍一个场景，是要很多舞者的镜头，他正在一个女舞者面前讲自己要什么角度，要什么感觉，眼神要往哪里看。
　　讲了几次之后，女舞者还是有些迷茫，斯莱特自己就开始上了，姿势还挺妖娆，在他对面的男舞者几次要笑场，都忍住了。
　　顾青池坐在旁边沙发上，一条腿搭在膝上，往后倚着沙发背，两手往后搭在沙发上。
　　他这个动作也是斯莱特要求的，虽然还有很久才到顾青池的戏份，但是斯莱特已经开始想要顾青池先塑造出一个理想的形象。
　　许是气质问题，应该是很嚣张的动作，他做出来就多了几分沉静跟乖巧，因为上身坐得太直，竟然还有几分浩然正气。
　　此刻看着斯莱特那边，也忍不住浅浅笑起来。
　　斯莱特讲完，一转身就看到顾青池在笑。
　　他上上下下打量了顾青池一下。
　　“为什么这个动作你能做成这种感觉，不是这样，再嚣张一点，不要坐那么直，你现在是个花花公子，不是监督可怜员工工作的总裁。”
　　顾青池试着调整了几次，最后斯莱特先放弃了，他手放在额上，一副不忍直视的样子。
　　“待会收工先不要走，我跟你好好谈一下。”
　　*
　　收工的时候已经是傍晚了，场地里工作人员在来来去去的收拾。
　　斯莱特风风火火的示意顾青池跟他来。
　　最后斯莱特带着顾青池去了外场——只要交一点入场费就能进来的廉价娱乐场所。
　　现在天色刚刚暗下来，还远远不是皇后舞厅应该开始做生意的时候。
　　侍应生都还没全到位，在来来回回的收拾着桌子，准备迎接晚上的客人。
　　但现在已经可以入场，也已经有一些年轻人三三两两的聚在一起，等待着晚上真正狂欢时刻的到来。
　　乐队开始奏着舒缓的音乐。
　　斯莱特随便找了一个桌子。
　　“坐，哦，上帝，不用像我教你的那样坐了，放松一点。”
　　顾青池原本还很拘谨，非常认真的按照斯莱特嘱咐的摆好坐姿，听了这话才松了一口气，坐直了。
　　谢陆屿教过他一点，顾青池当时都一一做的不错，但他就像个笨学生，只靠着死记硬背记下了答案，而出卷人换了种方式考察。
　　斯莱特确实挺头疼，顾青池这个角色细扒其实挺复杂。
　　如果说主线是主角走上了成功，那么就还有一条暗线，就是顾青池饰演的角色走向毁灭。
　　整个影片里没有这样的镜头，仅有的几个片段却都在暗示这件事情。
　　他在这所充斥着黑人白人的学校里，是唯一华裔，这个身份就足够有争议性了。
　　他皮肤白皙，漂亮的出奇，明明出席率低得惊人，却只凭着脸就在学校里声名鹊起。
　　他是个问题学生，他酗酒，他抽烟，他独来独往，他对那些暗处的生活十分适应，他混迹于夜店，在那里挥霍自己。
　　他耽于享乐，并且丝毫不掩饰自己的欲望。
　　当女主不敢置信的质问他怎么会变成这样的时候。
　　他笑到腰弯了下去，眼泪都要流出来，才跟女主说。
　　“我一直如此，小甜心，别那么天真了，回去待在你的玻璃温房里，抱着娃娃哭一场吧。”
　　而他实际上还要比女主小五岁。
　　顾青池太乖了，也太拘束了，他演不出那样生动热烈的形象。
　　斯莱特咬着烟斗想了一会儿，突然问道。
　　“你会喝酒吗？”
　　顾青池点了点头。
　　他又问道。
　　“那你会抽烟吗？”
　　这次顾青池摇了摇头。
　　他没抽过烟，只在别人身上闻到过烟草味，甚至还有点讨厌那种味道，闻到那种味道就感觉让人窒息。
　　谢陆屿烟瘾就挺大，他们这一行，压力其实还挺大，不少人有烟瘾，谢陆屿就渐渐也跟着染上了。
　　后来他发现顾青池不怎么喜欢烟味，所以他就不怎么抽了，偶尔抽了，不仅离得远远的，还要洗澡去味道，偶尔来不及也要全套空气清醒剂喷自己一下。
　　斯莱特叫了两瓶酒，又从侍应生那里买了盒香烟，都是街面上最常见的那种，是电影中角色能消费得起的。
　　斯莱特先倒了杯酒，递过去，示意顾青池干掉，顾青池接过去就展露了一点笑意，在工作期间，他一直没喝过酒。
　　他仰起头，喉结动了两下，也没什么声响，一杯酒很快就见了低。
　　斯莱特满意的点了点头。
　　他又递给顾青池香烟。
　　“试试？”
　　顾青池有点迟疑的咬在嘴里。
　　斯莱特点着打火机，上前要去给他火。
　　顾青池就低头，凑近了斯莱特手上的打火机。
　　斯莱特指导着顾青池。
　　“要吸气，不要让它自己烧。”
　　顾青池听话的吸了一大口气，青烟一下子都冒了出来，他咳了几声，低下头去，眼泪都控制不住的往外流，嘴里还咬着香烟。
　　香烟已经熄灭了。
　　斯莱特又把打火机凑近顾青池，循循善诱道。
　　“人人刚开始都有那么个时候，好孩子，我们再来试一次。”
　　顾青池原先已经将嘴里的香烟拿了下来，夹在两指间，闻言又咬了回去，学习态度相当认真。
　　香烟刚刚凑到火边，他嘴里的香烟就被人抽走了。
　　科伦索一条腿踩在在顾青池所坐的沙发上，一条腿半跪在沙发椅背上，从后面将顾青池环了起来。
　　他刚刚就在顾青池身后那一桌，也不知道听了多久。
　　身后是几个朋友，黑人白人都有，此刻也都站了起来，站在科伦索身后，眼神不善的看过去。
　　科伦索看向斯莱特。
　　这种人他见得多了，他们的东西里都是加了料的，专找人下套，刚开始免费，接下来你离不开的时候，就能一直从你身上吸血，这种把戏就连科伦索隔壁八岁的小女孩都知道。
　　也就这种没见过世面的富家子弟会被忽悠进套里。
　　科伦索手里拿着从顾青池那里夺过来的香烟，耸了耸鼻子，语气不善道。
　　“老狐狸，在这里收起你的小把戏，不想挨揍就守点规矩。”
　　科伦索身后的小脏辫手插在牛仔外套兜里，也开口了，他语速很快，讲话挺有韵律，跟说rap似的。
　　“你原先是哪里的？我们头面前还敢乱来，皇后舞厅的规矩没打听好就敢过来撒尿，以前跟你一样的要么已经进了局子，要么还在社区帮忙清理垃圾。”
　　被这么一群人围了起来，斯莱特不仅没害怕，还挺兴奋，指着科伦索就跟顾青池道。
　　斯莱特早就给每个人物都扩写了小传。
　　“就是这股狠劲儿，就是这股嚣张劲儿，那个角色就是这样的，他是学校里唯一的亚裔，刚开始也是乖乖的，后来就变了，他的尊严是自己一点点挣出来的。”


### 第62章 公费玩乐
　　现在天色渐暗, 舞厅里面灯打开了，但是这种灯不怎么亮, 只渲染了一种暧昧的氛围。
　　舞厅里面除了安静一点, 氛围总体跟酒吧似的，科伦索直接踩在沙发上，身后, 脏辫小伙跟几个人站在他身后，个个虎背熊腰，看着就不是善类。
　　斯莱特看到科伦索立刻有了感觉，灵感蹭蹭的往外冒，他抓紧时间给顾青池讲解。
　　他示意顾青池去看科伦索。
　　顾青池有些摸不清状况, 科伦索站过来的时候，他反应慢了一拍, 表面看起来就是没什么反应。
　　现在本来要起身, 斯莱特给他示意，他就有些迟疑的扭头去看科伦索。
　　斯莱特连比带划，看起来非常激动。
　　“这就是你所缺乏的感觉，别对自己那么严苛, 孩子，放轻松, 你父母把你教的太好了, 别用好孩子的规则束缚了自己。”
　　“想象一下，就如同自由生长的藤蔓，你不需要思考任何问题, 只需要享受阳光，想做什么就去做什么，有钱就花掉，有时间就挥霍，不去思考未来。”
　　他说着说着就皱起了眉。
　　“但又有点不同，就算是他自己主动落入尘埃，他也应该是高高在上难以接近的，堕落的大天使路西法知道吗？给我一个圣洁又邪恶的路西法。”
　　斯莱特的话科伦索一句都没听懂，讲完他就一头雾水，但这不重要。
　　科伦索直接手一撑，跳了过去，擦着顾青池腿边落地，之后就径直把桌上还剩下的一盒烟拿了过来。
　　小脏辫吹了一个口哨。
　　科伦索没理凑到鼻子边嗅了嗅，当然嗅不出什么来，他晃着手里的烟，走到了科伦索面前，撕开包装，把里面的香烟拿了出来，当着他的面扔进了垃圾桶。
　　十几根洁白的香烟就散落在里面。
　　“管你是上帝还是路西法，这里这个不能营业，离那个小少爷远一点儿。”
　　顾青池坐在沙发上，身后是警惕的看着斯莱特的小脏辫他们，前面是科伦索挡着。
　　科伦索一行人光从穿着上来看就不怎么友善，皮衣牛仔裤骷髅头都是基本配置了。
　　科伦索今天没打算下场，就是纯来喝酒的，破洞牛仔裤，球鞋还有松垮的卫衣。
　　而顾青池穿了一身黑色西装，偏英式裁剪。
　　脖子上还有温莎结，衣服整整齐齐，因为姿势而出现的褶皱随着动作就消失了，一看就是上好的布料。
　　身上干干净净，没有其他多余的配饰，头发也打理的很好，看起来完美符合有钱有闲的小少爷形象。
　　跟科伦索他们看起来格格不入，但是却被他们包围在中间。
　　斯莱特此刻才从突如其来的灵感中反应过来，他把帽子摘下来放到一旁。
　　“嘿，小子，你想干什么，找麻烦吗？我可不怕你。”
　　他说着就后退了一些，两手握拳放在胸前做防御状，脚下还轻轻跳着。
　　科伦索一群人交换了个眼神，哄笑了起来。
　　斯莱特嘴上说着狠话，身体却很诚实的离科伦索越来越远。
　　他自己撤退还不忘对顾青池打眼色，顾青池没看懂，他先往自己身后看了看，发现是在斯莱特是对自己使眼色之后一脸茫然。
　　试探着道。
　　“要叫酒吗？”
　　斯莱特:……
　　要是他们这次全灭就怪队友太蠢。
　　斯莱特绕到侧面，拿起自己放在桌上的帽子，夹在腋下，咳了一声，隔着科伦索道。
　　“天太晚，我们该走了。”
　　顾青池看了一眼散落在垃圾桶里的十几支香烟。
　　眼神微闪，最后还是没做什么。
　　他慢吞吞的嗯了一声，顺从的站起身，然后就想过去。
　　科伦索往侧面迈了一步，正好挡住了他的路。
　　科伦索面对着斯莱特，背后是被他堵住的顾青池。
　　“你自己走，他留下。”
　　科伦索身后的小脏辫又吹了声口哨。
　　“放心吧，我们会护送他到家的。”
　　斯莱特一听这话就瞪起了眼，他脾气一向不太好，在剧组里说一不二，刚刚就已经是难得的退步了。
　　他往前一步。
　　“离他远一点，你们再不走我就报警了。”
　　局势一度非常紧张，双方都剑拔弩张。
　　旁边被这边动静吸引的服务生快步走过来。
　　服务生本来还有点犹豫，一直在观望，已经有同事去找负责人了。
　　谁都知道，要是科伦索打算教训谁，最好远远躲开。
　　但他一转眼就看见顾青池被堵在里面。
　　于是服务生狠了狠心，上前凑到科伦索身边轻声劝道。
　　“科伦索先生，他们不是本地人，不懂规矩，大城市里来拍电影的，您面前的是有名的导演，身后的那位先生是位知名的演员，要是他在这里出了事，说不定会有新闻。”
　　科伦索已经攥紧的拳头又松开了:？
　　第一个念头，什么导演？什么演员？
　　第二个念头，艹，原来他们俩一伙的。
　　第三个念头，我们重新再来一次，我真的不是找茬的。
　　场面一度很尴尬。
　　*
　　斯莱特气呼呼的坐在沙发上，旁边是还有点摸不清状况的顾青池。
　　另一边是科伦索等人，有的坐在沙发上，还有靠着沙发背。
　　皇后舞厅的负责人坐在中间。
　　斯莱特花大价钱租下了他们很大一个舞厅，是难得的大客户，而且用脚指头想都会知道，等到斯莱特的电影播出，简直就是一次免费的广告。
　　到时候会有成堆的人来照顾他们的生意的。
　　至于科伦索。
　　负责人当然知道科伦索，这个地头蛇他也招惹不起，更何况，正是因为科伦索，皇后舞厅里秩序一直以来都还不错，没人敢在这里搞那些乱七八糟的东西，这在这里简直就是奇迹。
　　负责人两方都不想得罪。
　　他几经调停，双方总算都坐了下来。
　　科伦索也很痛快。
　　“这次是我错了，算我欠你一个人情。”
　　斯莱特听见了，从鼻孔重重的哼了一声。
　　旁边的负责人见了，忽然灵机一动，他跟斯莱特小声说话。
　　“您之前问过我，想要一个熟知这里规则的向导。”
　　这是个挺有魅力的地方，街上时常有乐手一路卖唱，有舞女在街头甩起热情的红裙摆。
　　但不得不说，这里挺乱，剧组一直束手束脚。
　　但斯莱特想要的不止如此，他想真切的深入小镇上的生活，他想拍摄小镇的阴暗面，他想拍摄那些最底层的人如何生活。
　　但就算有本地人陪同，因为安全问题，很多地方他们还是不能进入，更别提拍摄了。
　　这也是为什么斯莱特一直在拍摄皇后舞池相关镜头的原因，其他地方的镜头他们根本拍不了。
　　负责人也物色过好几个人选，一直都不怎么尽如人意。
　　现在想想，要是科伦索乐意，那就再好不过了。
　　负责人说的还比较委婉。
　　“科伦索先生熟知当地特色跟风土人情，是很合适的人选。”
　　斯莱特这才抬眼。
　　“直接一点儿，他在这能说的上话？”
　　“他是个小混混？在街上过一天是一天的那种？”
　　这话有点太直接。
　　小脏辫他们脸色立刻就变了，站了起来。
　　倒是科伦索很淡定。
　　“他说的也没错，但我可不干什么向导，让姑娘们带着他们参观花园去吧。”
　　斯莱特比了一个数。
　　“一千美元。”
　　科伦索不为所动。
　　“挺诱人的，街上不少孩子缺钱买糖吃。”
　　“日薪。”
　　“很好，我干了。”
　　“我出这么高的价钱来雇佣你，不止是向导这么简单的事情，这两天还用不到你，首先他就先交给你。”
　　斯莱特指了指顾青池，顾青池在他们谈话的时候一直在走神，低头看桌上的一瓶酒，突然被cue，有些茫然的抬头。
　　“你要负责让他融入你们，你平日里怎么生活怎么娱乐，都要带着他一起。”
　　科伦索跟伙伴们对视一眼，扯了扯嘴角。
　　“我活了这么多年，从来都只有别人教育他们的孩子离我远一点的。”
　　斯莱特扭了扭脖子。
　　“哼，要不是角色需要我也不会让我的演员靠近你，但你有一点不错。”
　　他看向科伦索。
　　“你不碰那玩意儿，也不让别人碰，要不然我不会放任我的演员跟你来往的，那相当于毁了他，当然，除此之外，我对你其他地方还是持保留态度。”
　　*
　　剧组正在拍戏。
　　这场是顾青池的戏份，这是他第一场戏，与男主的初遇。
　　顾青池饰演的角色叫席尔瓦。
　　教室里吵吵闹闹的，唯一一个例外是席尔瓦，他坐在后排的窗边，嚼着口香糖看着窗外。
　　但即便是镜头拍摄的是整个教室，没有拉进，但是那么多人里，你一眼看到的依旧是窗边安静的席尔瓦。
　　他太引人注目了，纯粹的黑发黑眼，超脱常人的容貌跟姿态。
　　新来的音乐老师打开门走进教室，吵闹声低了一点。
　　“我是你们的拉丁、额，音乐老师，第一节 课我们先认识一下大家，有谁愿意站起来自我介绍一下吗？”
　　似乎是摸清了新老师的底细，教室里的吵闹声又开始大了起来。
　　新老师的自我介绍跟后来的话淹没在一片嘈杂里。
　　只有席尔瓦，他一开始是什么样，现在还是什么样，仿佛外界的一切都与他无关。
　　然后席尔瓦突然站了起来，他的椅子随着他的动作往后撞到后面的桌子，发出碰撞的声音。
　　教室里仿佛被按了暂停键，所有的声音都消失的一干二净，但他们要么低头盯着面前的桌子，要么谁也没有去看席尔瓦。
　　他站了起来，从后门离开了。
　　然而就算他离开了，整个教室依然是静悄悄的。
　　新来的音乐老师打破了沉默，他试探着道。
　　“那，我们先一起来学一首歌？”
　　这句话一结束，工作人员就打了拍。
　　“卡！”
　　这段斯莱特还挺满意的，主要的情绪表达都在艾伦身上，顾青池的人物所需要的情感表现不是很多，但情节比较好，顾青池气质姿态摆在那里，人物感觉一下子就出来了。
　　只是之后就没那么简单了。
　　斯莱特指了指一直在旁边等着的科伦索，对顾青池道。
　　“接下来没你的事儿了，你去跟科伦索玩吧。”
　　那边科伦索站直了。
　　“走？”


### 第63章 爷爷辈
　　今天早上, 谢陆屿起来的时候，发现顾青池主动给他发了消息。
　　【抽烟有什么技巧吗？】
　　加上标点符号, 整整九个字！
　　顾青池很少用微信, 朋友圈更是一条都没有，他不知道要发些什么。
　　微信也难得打开一次，回个嗯已经是非常认真的态度了。
　　但立刻, 内容又让谢陆屿警惕了起来，好奇心是一个人走向抽烟酗酒的第一步。
　　酗酒是管不住了，酒柜锁起来都不顶事儿，抽烟谢陆屿觉得需要严防死守。
　　【你问这个做什么？吸烟有害健康。】
　　那边过了一会儿才回过来来。
　　【拍戏需要。】
　　是正事谢陆屿就放心了一点。
　　多年老烟枪谢陆屿编辑了一大堆注意事项跟技巧。
　　中间还穿插各种吸烟危害。
　　他自己现在已经很少抽了，其实谢陆屿挺有毅力, 这么多年的烟瘾也说戒就戒。
　　为了养好自制力基本约等于没有的顾青池，现在他整个人活得非常养生。
　　【就意思一下, 含在嘴里, 别咽下去，吸到肺里面对身体不好，这样出来效果还好一点。】
　　随后还列了一串香烟牌子过去，考虑到顾青池在国外, 全是外国牌子。
　　全是清淡挂的，最大限度降低顾青池上瘾的可能性。
　　顾青池从上扫到下面, 早上出门的时候就去便利店里买了。
　　老板确认了一下。
　　“先生, 这是女士香烟。”
　　*
　　科伦索很负责，天天一大早就来了，等顾青池拍完戏, 等了一早上，也没有不耐烦，非常对得起他高昂的日薪。
　　他从桌子上跳下来，侧了侧头，示意顾青池跟着他。
　　“今天我朋友也在，我们一起出去找点乐子。”
　　外面就是科伦索经常待的大舞厅，白天舞厅里没什么人，只有小脏辫他们七八个人围坐在一张大圆桌那，说说笑笑，打打闹闹着。
　　正玩着什么，等到科伦索带着顾青池出来，就立刻收了起来，也安静了下来。
　　科伦索满不在乎。
　　“嘿，没必要，他又不是妈妈的乖宝宝了，而且那什么导演就是要他跟我们混。”
　　他说着轻轻撞了下顾青池，让顾青池往前走进几人中间，有那么点仪式感。
　　就像一头狮子，将新成员介绍给狮群。
　　顾青池还穿着今天拍戏时的衣服，跟年轻人没什么差别的衣服，简单的牛仔裤还有带着帽子的卫衣。
　　跟科伦索他们的着装挺一致的。
　　小脏辫几人还是比较拘束，有几个站着的甚至后退了一步。
　　顾青池给他们一种很特别的感觉，他们一直觉得，这种人，离他们太远。
　　即便现在他在他们中间，触手可及，也如同鹿群中那头白鹿，泾渭分明。
　　“你们好。”
　　他说道。
　　终于有人动了，有个大个子拿了盒口香糖出来，他把盒子伸向顾青池。
　　“试试？薄荷味。”
　　“谢谢。”
　　周围人哄得一下笑起来。
　　距离一下子被拉近了。
　　有个鼻子上穿着鼻环的女性靠着旁边一个伙伴，小声说话。
　　“哦，天呐，他在说谢谢，他可真可爱。”
　　科伦索揽上顾青池的脖子。
　　“走吧。”
　　一伙人浩浩荡荡上了街，不知道有意还是无意，科伦索跟顾青池被围在中间，到了街上，氛围立刻就不同了，几个人走着走着就分散来。
　　街上人不多，没什么车，有也是自行车。
　　几个年轻人带了滑板，很短的那种，出去就踩上了，来来回回追逐着，一下子滑出很远，但始终以科伦索为中心，没一会儿又回来。
　　不知道是谁买了热乎乎的热狗，递给了科伦索两个，科伦索塞给顾清池一个。
　　“午餐，拿好了。”
　　他一边嚼着食物，一边含混不清的跟顾青池讲话。
　　“我们一天就是这样，在街上游荡，随便应付的三餐，没什么特别的，然后谁惹事儿就让他听话点，给他点苦头尝尝，让他下次别再犯，大家都希望平平安安开张生活。”
　　他几口就把热狗咬碎咽了下去。
　　而顾青池才刚刚吃到里面的火腿。
　　“没钱的时候就去干活，汽修厂或者酒吧，赚一笔，拿到钱就继续这种生活，挺轻松，也挺无聊，但我就出生在这里，除此之外我不知道我还能怎么生活，所以就一直继续了。”
　　“无所事事，混日子，看不到希望的人生跟未来，还有一群天天傻乐的笨蛋，我不明白这有什么好学的。”
　　科伦索说的很轻松，他是混血，不是完全的白人，他母亲是个拉丁裔。
　　所以他皮肤光洁，偏浅小麦色，眼睛也更深邃，棕色短发，四肢修长，看着健健康康，人又年轻，牛仔裤包裹的长腿往那一摆就极吸引人。
　　科伦索在小镇上也是出了名的英俊小伙。
　　平日里他打街上过的时候，姑娘们总是将目光投向他。
　　但现在顾青池在他身边。
　　顾青池仿佛就是有这种魅力，你在人群中望过去，一下子就被他吸引住。
　　你不会分错他的人种，黑发黑眼，他是很纯粹的亚洲人，但美是不分国籍的。
　　刚刚就有个提着篮子卖花的小女孩突然从街的另一边跑过来，将篮子里一朵花塞到了顾青池手里，之后就跑掉了。
　　科伦索也不在乎这个，他看着顾青池手里吃掉一半就没再动的热狗。
　　“你还吃吗？不要的话就给我。”
　　顾青池没多想，递给他，提醒道。
　　“凉了。”
　　话刚说完，热狗就已经被科伦索塞进了嘴里，几口吃完了。
　　他们走到街尾，那摆着几辆机车。
　　科伦索一跨就上去了。
　　他示意顾青池坐在后座。
　　“上来，带你去找乐子。”
　　小脏辫坐上另一个同伴的车，看着科伦索不满道。
　　“头儿，你从来不准我坐在那里，说它是你老婆，我要是碰它一下就让我这辈子摸不到姑娘，现在算怎么回事？”
　　科伦索把一个头盔递给顾青池。
　　“你要是给我一天一千美金，我也让你坐。”
　　街上很空，几辆车呼啸着就窜了出去。
　　最后停在了一个大广场。
　　人挺多，广场上落满了鸽子，不少小贩在兜售食物，还有喂鸽子的饵食。
　　中央还有个大喷泉。
　　还算个有名的景点，时常有国外的旅游团会过来，拍照什么的。
　　这是科伦索能想到的还算有意思而又不那么乱的地方。
　　*
　　几个人买了几袋面包喂鸽子，一边走一边闹。
　　顾青池手放进卫衣兜里，跟着他们走着，鸽子落在身边，又飞起来。
　　他看着看着就微笑了起来。
　　科伦索从兜里拿了一盒烟。
　　“还学吗？斯莱特叫我一定教会你。”
　　“学，我觉得我会了那么一点。”
　　顾青池拿了一支，咬在嘴里。
　　科伦索笑出声，用拳头抵了下顾青池的肩，掏出打火机替他点火。
　　“你还是第一个敢让我给你打火的人。”
　　顾青池不知道为什么就笑了，咬在嘴里的香烟都往上晃了晃。
　　这次倒是比上次要成功的多，顾青池直起身，烟雾在他面前飘出来又散开。
　　说实话，不怎么好受，跟普通的烟吸进呼吸道的感觉一样，很呛很难受，还有些痒。
　　他咬了一会儿，又夹在指间。
　　科伦索他们一伙其实还挺引人注目。
　　二十出头的一群小伙子，个个都有个好个子，正是最漂亮的时候。
　　旁边是个旅游团，就有人拿手机跟相机拍他们。
　　正好是个华国旅游团。
　　有对华国小情侣。
　　女生拿着相机，装着拍鸽子，实际上一直拍科伦索他们，一边拍一边感叹。
　　“诶诶，这外国人就是上镜。”
　　男生挺不乐意的。
　　“我们华国青年也不差，你怎么还崇洋媚外呢，拍拍我行了。”
　　“那不一样，我当然爱国，但也不得不承认，这国外人，浓眉大眼双眼皮，深眼窝高鼻梁，个子还高，人家还注重锻炼，肌肉男一堆堆的，容易出帅哥。”
　　“再说了，你现在过去，跟他们站一块，我一视同仁，都拍，你有勇气同框吗？两个月把小肚子吃出来的人没资格跟我提什么拍视频，你看看人家，隔着衣服我都知道底下几块腹肌。”
　　男生梗了一会儿，嘴硬道。
　　“我回去就去健身房，等我练出来天天给你拍。”
　　过了一会儿还心机的说道。
　　“他们老的快，胖子还多，等过个几年没法看。”
　　女生不在意。
　　“啧，不带人参公鸡的啊，现在漂亮就行了，管那么多。”
　　她拍着拍着就停住了。
　　“艹了。”
　　女生眼也不眨一下，拽了下身边男生的袖子。
　　“你看那边，他们中间的那个，是不是华国人，这简直就是拉高国民颜值平均线的美色啊。”
　　男生顺着她指的方向看过去。
　　“这是国外了，别看见黑发黑眼就是华国人——”
　　男生看过去，话就顿住了。
　　半晌挺直了腰板振振有词道。
　　“刚刚谁说国外帅哥这好那好的，这我们华国差哪了？艳压好不好，你接着拍外国佬啊，你有本事崇洋媚外你有本事别拍我们华国帅哥。”
　　“闭嘴吧，还不知道是不是华国的，再说了，人家好看不代表你就好看了，有你在华国拖后腿，就算是华国人，就人家这颜值也只能给你拉回到及格线上。”
　　“我替他光荣不行吗？”
　　女生没理了，专心拍摄，也顾不得装作拍鸽子了，顾青池往哪走镜头就对哪。
　　镜头里是顾青池跟科伦索他们，顾青池指间夹着根香烟，有时咬在嘴里，身边有小伙伴踩着滑板围着他绕了一圈，拍拍他的肩又滑走。
　　顾青池抬下头，笑容轻快，眼睛明亮。
　　时不时跟旁边的伙伴说些什么。
　　从那些小互动里可以看出他是这群人的中心。
　　除了过分漂亮却一看就是亚裔的面孔，他完完全全就是个朋友众多的小镇男孩。
　　但他真的过分美貌了，他皮肤比身边的白人伙伴更加白皙光洁，比例完美的仿佛工作室里出来的模型，每一寸都仿佛经过上帝之手的精雕细琢。
　　但比起模型，他却更加真实，当他笑起来，你就会知道，原来这世界上还有这种极致的美色。
　　那女生的镜头一直跟着顾青池走。
　　镜头拉近了。
　　顾青池在画面中心，正跟身边的朋友说着什么。
　　*
　　女生转头把视频发到了个人微博上。
　　视频拍的不错，女生发上去的时候还加了个滤镜，颜色更分明了，周围也没什么现代设施，配上建筑跟环境，还有种年代感。
　　最近爷爷奶奶年轻时候的格式很火，因为被说很像以前的老电影，她还皮了一把，配文。
　　【我朋友爷爷的年轻时候。】
　　视频没火。
　　倒是有那么几个评论。
　　【我以为会看见黄土高坡，结果被闪瞎了眼，这都比电影片段还好了吧？】
　　【艹，怀着轻视进来，跪着爬出去了。】
　　【明人不说暗话，你有哥哥吗？】
　　【君生我未生……】
　　女生也没卖关子，她里面都是自己朋友，被艾特几次之后，在评论里老实交代是自己出国玩拍到的。
　　一群人迅速抓住了重点。
　　【！也就是说我还有机会！】
　　之后就没什么动静了，女生粉丝其实不多，直到有个粉丝私信。
　　【是这样的，我想剪辑个视频，能用这个吗？】
　　女生挺痛快。
　　【用吧用吧，哈哈。】
　　然后不久某字母站有个粉丝过百万的up主发了一条剪辑视频——世纪美人。
　　配文。
　　【这就是你们瞧不起的爸爸妈妈辈，爷爷奶奶辈，曾爷爷奶奶辈。】
　　都是从各种老电影里截取的片段，一共七八位，全是美人，拎一个出来就艳压群芳的那种。
　　最后播完出来一段文字。
　　【先别走，还有一段，不是电影，是一位网友的爷爷，但我觉得这个系列他必须拥有姓名！】


### 第64章 养生
　　视频画质挺不错, 但是镜头不稳，可以看出拍摄者并不专业。
　　刚开头出现的画面是天空, 然后画面翻转了一下, 一片鸽子被惊起，纷纷起飞，收声很好, 翅膀拍打的声音离得很近，仿佛它们就擦着身边飞过一样。
　　可以看出这是个广场，地上铺着漂亮的砖石，远处是教堂的塔尖，有三三两两的小贩推着小车, 周遭的建筑漂亮的就像艺术照。
　　而后就是一阵少年人的笑声，画面也终于转向旁边, 镜头拉近。
　　是几个青年, 有金发碧眼的白人，也有编着脏辫的黑人，都是二十出头，朝气蓬勃的样子。
　　弹幕此刻还是很淡定。
　　【这个金发碧眼小姐姐有点好看啊！】
　　【画面不错, 那位网友是混血吗？哪个是爷爷？】
　　【想想这些美人现在都老了我就心痛。】
　　随后拍摄者似乎重新调整了镜头，等到画面稳定下来, 在画面最中心的就是顾清池, 他被四五个青年簇拥在中间。
　　镜头对准他的时候，身边的朋友不知道说了什么，他笑了起来, 脸上笑容明朗。
　　弹幕猛然多了起来。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【awsl！我可以！】
　　【呜呜呜呜，凭什么他就是爷爷了，我为什么生的那么早。】
　　【我一直觉得亚裔跟欧美人在一起不怎么上镜，我错了，啊啊啊啊啊，完全不输！】
　　自从他出现，镜头一直随着顾青池移动。
　　然后他停了下来，身边的有拉丁裔人特征的青年跟他说了什么，他眼睛明亮，听着还时不时点头，而后从对方手里拿走了一支香烟。
　　拉丁裔殷勤的拿了打火机，替他点火。
　　他弯腰，咬着烟，直起身来的时候，烟雾在唇舌吞吐间飘散来，抽烟的这几个动作，在他做来潇洒至极，还带着几分性感。
　　而后他似乎察觉到了什么，往镜头这里望过来，仿佛一柄利刃，一直捅到了人心里去。
　　视频戛然而止。
　　评论区热热闹闹，基本都在讨论最后一段视频。
　　【他正要看我！怎么就没了！】
　　【这种美色都能淹没在时间洪流中，太暴殄天物了！】
　　【求是哪位神仙网友，也不想干什么，就是关心一下你爷爷。】
　　【这种美人就该给我进演艺圈，给我一直拍片！呜呜呜，这么一点完全不够。】
　　他们还摸到up主的微博，在最新的一条下面询问，到这里为止都是一部分人在关注。
　　直到有路人认了出来。
　　【这不是那个演那个谁的顾青池吗？】
　　【我也早想说了，怎么回事？还是说这是他爷爷？】
　　【炒作？营销？不管哪一个，抽烟视频放出来就太low了。】
　　最后两个标签被顶上了热搜尾巴。
　　#神仙爷爷#
　　#顾青池抽烟#
　　视频彻底火了，前一个还好，算是一个美妙的误会，原微博里也澄清了，大家都在哈哈哈。
　　后一个就有点争议了，这世界上总不缺少理中客跟键盘侠。
　　【别的不说句，这算不算艺人失德，作为公众人物总得注意自己的言行吧？】
　　【额，影响确实不太好，但也没那么严重吧。】
　　【本来是路人粉，现在转黑了，对抽烟的人真没好感。】
　　【搞不懂这有什么好杠的，抽烟又不犯法。】
　　【说实在的，这视频明显示被偷拍的，抽烟没什么，是别人的自由，他也没特意到公众面前抽，也没鼓吹别人去抽烟啊，难道就真的要他私下里一点自由都没有？现在做艺人也太难了吧？】
　　【美就行了，别的我不管。】
　　这两波人一直吵，以至于热度只升不降。
　　等到他们涌进顾青池的微博底下，想要个说法的时候，却发现顾青池早就转发了叶里放出来的公告。
　　在视频还没火的时候就已经放出来了，叶里的团队在这方面能力很强，大概是有了点苗头就处理了。
　　不是很正式，但是挺简洁明了。
　　【我司艺人顾青池原先并不会抽烟，是因为戏份需要，所以在导演要求下正在学习抽烟，并没有其余的意思，视频是被游客偶然间拍到，并非有意，非常抱歉，给大家造成了不好的影响，另外参演的电影涅槃预计明年年底上映，请大家多多关注。】
　　就在这当口，正在华国巡演的凯勒曼专门去开通了微博，还没等他的粉丝欢天喜地的把这个消息顶上热搜。
　　凯勒曼就发了第一条微博，不是打招呼也不是视频照片，而是转发了一条微博——顾青池视频的微博。
　　用英文这么写着。
　　【性感，原谅我用这个词来形容你，说真的，我可以看你抽烟看整整一天，顺便，我想要躺进你的列表。】
　　几乎是同时，谢陆屿也转发了凯勒曼这条微博，口吻非常冷漠官方。
　　【吸烟有害健康，望你周知，电话号码别想了，作为前辈我替他拒绝。】
　　凯勒曼八成没看懂中文，还很热情的隔空回应。
　　【嘿，谢，我来华国了，什么有空请我去你们公司吃饭吗？】
　　谢陆屿一眼就看出了他的险恶用心，凯勒曼肯定早就知道顾青池跟他一个公司。
　　【你那么忙，别来了，回头我把公司盒饭给你寄两盒过去，不用谢。】
　　于是潘小成在热搜上又找到了谢陆屿。
　　【养生老干部谢陆屿。】
　　然后就是铺天盖地的营销号在八卦。
　　【谢陆屿与凯勒曼疑似不合？】
　　【国际巨星凯勒曼与华国三线男星的爱恨情仇。】
　　*
　　国外顾青池则在专心拍戏。
　　为了赶在这个季节拍完该拍的镜头。
　　现在先拍的是末尾部分。
　　这一场放在电影时间线里，应该是影片结尾，男女主荣耀加身，而在这些欢乐的氛围里，插了一段顾青池扮演的席尔瓦的镜头。
　　已经是秋后，阳光很好，地上铺满了金黄的梧桐叶。
　　席尔瓦从面包房出来，怀里抱着那种最廉价的法式长棍。
　　他独自走在小镇上的路上，阳光洒在他的面孔上，让他整个人仿佛都在闪闪发光。
　　路边花店里卖花的姑娘给了他一支白玫瑰。
　　他接过来，拐过街角的时候将它扔进了垃圾桶。
　　很快席尔瓦就走到了一栋老房子面前。
　　从里面传来什么东西被摔到地上的声音，还有男人女人的争吵声。
　　门口还有一个亚裔小孩子，正坐在门口哭。
　　他一副习以为常的样子，一手拿着面包，从地上抱起了那个孩子。
　　他先是在门口停了一会儿。
　　最后还是走进了屋子里，里面非常阴暗，他就那样消失在了里面。
　　斯莱特目不转睛的盯着屏幕。
　　“卡，不错。”


### 第65章 绿色小软件
　　这次顾青池的视频闹上了热搜, 叶里借着这次机会给他宣传了一下新电影。
　　要是电影成功，顾青池一下子起来了, 下一个角色就会很顺利。
　　演员这条路, 顾青池还有的走。
　　单从微博上来看，作为一个演员，顾青池目前粉丝量不少。
　　而找上门来的代言之类也不少, 代言可是明星收入中重要的一部分，目前这部分占了顾青池收入的百分之九十左右。
　　这非常不合理，他是个演员，片酬才应该是他收入的大头。
　　一般来说，演员的名气和实力跟他能拿到的代言应该匹配。
　　但顾青池的情况很特殊, 他能轻易得到时尚界的青睐，各个大牌都向他伸来橄榄枝, 代言拿到手软。
　　但他依旧算不上一线甚至二线演员。
　　如果他作为偶像出道, 他说不定早就成了顶流，整天接通告接到手软。
　　但他是演员，衡量一个演员的标准是作品，他只有一个柯木, 虽然开端就是大荧幕，但也有些单薄。
　　电影动辄几百几千万甚至上亿的成本, 选角要慎重再慎重。
　　导演们都不傻, 他们喜欢经验丰富的演员。
　　电视剧的本子叶里倒是还经常收到，但既然已经登上大荧幕了，回去演电视剧那就是下下策了。
　　电视剧的资源只要运作得当, 可能随便谁就拿到了，实际上不少流量转型都是先从电视剧开始入手。
　　但电影不行，它可操作的地方太少，只能耐心等。
　　但叶里跟顾青池都不急，顾青池怎样大概都无所谓，而叶里，他想要的不是顾青池短暂的红两三年，他的野心要更大一些。
　　*
　　顾青池还有最后一场戏份就完全结束了。
　　他前两场戏份里，人物情绪起伏不大，他只要表现出那种在生活中的麻木感就可以了，而那种有些钝感的情绪，对顾青池而言再熟悉不过了。
　　那两年，身体自我保护机制几乎让他时刻处于这种状态，即便是现在，他也会惯性的陷入那种状态中。
　　而这种状态就是斯莱特想要的，角色呈现出来的，除了麻木感，还有一种很难表达的感觉，就像面对着经历漫长时间的艺术品，不可触碰。
　　即便他堕落他糟糕透顶他坏到骨子里。
　　而接下来的一场，是整个角色的灵魂所在，是他情绪最外漏是他最生动的时刻。
　　也是为什么斯莱特大费周章雇佣科伦索来带顾青池体验生活了。
　　根据电影时间线，这段剧情是在中间部分。
　　女主跟男主要去夜店找席尔瓦，最后无功而返。
　　这一幕斯莱特要求席尔瓦大笑着，却让人觉得他马上要哭出来。
　　这场已经拍了好几次。
　　“不行，情绪再激烈一点，表情再夸张一点。”
　　斯莱特把手里写满字的剧本卷起来，不停的敲着椅子。
　　今天的第二次开始了。
　　科伦索坐在一旁的桌子上。
　　“我猜今天第三次他就要开始发脾气了。”
　　旁边小可抱着包坐在小凳子上，赞同的点了点头，这些天她已经跟科伦索混熟了。
　　“卡，重来，别拍了！”
　　斯莱特气急败坏的把手里剧本丢下了。
　　“你是死人吗？表情表情，笑出来！你是在享受，你是在放纵。”
　　他发了一通脾气就出去了。
　　“休息两个小时，两个小时之后再开始。”
　　顾青池坐在那，好几个演员去安慰顾青池，顾青池起身一边走一边一一谢过，小可过来也没停下，跟小可打了声招呼就径直离开了。
　　“不用担心，我有点累，去房间里躺一会儿。”
　　房间就在楼上，他很快就进了房间，关上门，靠着门坐下来，深深呼了一口气。
　　辜负别人的期望，浪费别人的时间与精力，这个事实本身就让顾青池很不安了。
　　他适合自己生活，一个人的话，无论怎么糟糕，唯一需要负责的也只是自己而已，而他自己的话怎样都好。
　　顾青池坐了一会儿，不知什么时候就解锁了手机，打开了微信。
　　谢陆屿让顾青池有种安心的感觉，虽然顾青池没有察觉，但是在谢陆屿面前，他不用太过拘束，担心自己给别人添了麻烦之类。
　　虽然很恶劣也很无理取闹，说是迁怒或者是委屈也好，在顾青池的潜意识里，谢陆屿是亏欠他的，他已经提前支付了代价，所以索取的时候也不会惴惴不安。
　　他迟疑了一会儿，还是试探着给谢陆屿发了条消息。
　　【在吗？】
　　那边谢陆屿几乎是立刻就回了。
　　【在，怎么了？】
　　顾青池想说自己演戏演的不如意，被导演骂了，在很多人面前，还拖累了剧组的大家，但是手放在手机键盘上，却不知道如何说起，最后只是敲下了几个字。
　　【没什么。】
　　刚刚发送过去，谢陆屿的电话就跳了出来，顾青池下意识就按了接通。
　　那边谢陆屿似乎很嘈杂，但是他很快就走到了安静的地方。
　　“怎么着了，饭不好吃还是衣服没了？”
　　“怎么给我们小顾委屈成这样。”
　　都来找家长了。
　　谢陆屿后半句话没说出来，他怕顾青池一害羞再把他电话挂了。
　　顾青池那边没声了，谢陆屿也耐心等着。
　　过了几分钟他才开口。
　　“我最后一场戏，有点问题。”
　　顾青池简单讲了一下斯莱特对自己的评价。
　　谢陆屿认真给他分析着，引导顾青池。
　　“……一时半会儿也不能完全控制脸上的表情，涉及到肌肉太多，等你回来我们慢慢练，现在的话，你之前那个视频，还记得吗？”
　　顾青池没关注国内，叶里也觉得没必要打扰他。
　　“什么视频？”
　　谢陆屿就知道了，简单的一带而过。
　　“就是有个游客意外拍到了的视频，你在广场上，还有几个外国人，记得吗？抽烟的那一段，你那时候就笑的挺灿烂，我觉得符合那段，你尽量找一下那时候的情绪跟感觉。”
　　顾青池就突然明白了，他对情绪的感知跟代入一向非常好，是他一直搞错了角色的情绪。
　　他觉得席尔瓦应该是颓废的挫败的，所以就一直在代入这样的情绪，甚至他自己都不自觉受到了影响。
　　但实际上，他一直搞错了这种情绪，席尔瓦应该是开心的，而且应该是非常开心，他跟小混混在一起觉得自在，他在夜店觉得放松，在他看来，是他先抛弃了世界。
　　“嗯，我知道了。”
　　谢陆屿在那边就笑了。
　　“挺好，你去吧，那我先挂了。”
　　谢陆屿把电话挂了，才开门出去。
　　把外面门口站着的导演吓了一跳。
　　“你往道具室钻什么？来客串一下角色就行，就不用给我干活了，就算干我也就只给一份钱。”
　　“这不是找个地儿，帮家里小朋友写作业来着。”
　　这位导演是个老实人。
　　“外边小报说你隐婚，难道是真的？”
　　“我隐什么婚，我要是有消息先给你发请柬，让你随份子钱。”
　　*
　　艾琳进了夜店就四处搜索，她几乎是立刻就找到了目标。
　　无他，席尔瓦真的太耀眼了，就算在这种环境里，他周身围绕的视线也是最多的。
　　席尔瓦坐在沙发上，白衬衫解开了两颗扣子，脸上挂着笑，身侧依偎着妆容艳丽的女人，身边围着的都是他的那些朋友。
　　他在中间，指间还燃着香烟，漂亮的面孔在烟雾缭绕中有些模糊。
　　看见艾琳，他甚至没有闪躲，而是打了个呼哨，权当招呼。
　　他甚至冲艾琳笑得更灿烂了，似乎在说，一起来吧。
　　艾琳上前跟他说话。
　　音乐声音太大，她拉着席尔瓦的袖子几乎是喊着。
　　“为什么你不跳舞了！”
　　席尔瓦跟着人群举起手，注意力根本没在她身上。
　　过了一会儿，他才同样凑到她耳边。
　　“我正要跳啊。”
　　说完他就站了起来，上了高台上，高台上跳着钢管舞的女郎也从善如流的给他让开了地方，底下尖叫明显大了很多。
　　原先跳着拉丁的少年，腰肢坚韧，肢体优美，他用他十几年的舞蹈功底，来跳这种舞。
　　“卡。”
　　这次斯莱特终于满意了。
　　除此之外，顾青池还有一点戏份，早就已经拍完了，那是在女主回忆中出现，那一段倒是简单，他跟女主跳了一段拉丁。
　　到现在，顾青池所有的戏份都结束了。
　　小可前几天就已经在收拾行李了。
　　这场结束的时候，科伦索走到顾青池身边。
　　“我拉丁跳的很好，比那些学院里的学生都出色，斯莱特在男女主黑池比赛的时候答应给我一段，我是他们势均力敌的对手，得了第二的那一对，到时候你也能在电影里看见我。”
　　顾青池安静的听着。
　　“你们的男主拉丁不怎么样，那个艾琳还不错，她也没固定舞伴，我们试过，配合还不错，说不定会一起去黑池，到时候可就不仅仅是个第二了。”
　　最后科伦索说了很多话，最后拿出了手机。
　　“托斯莱特的福，我买了个新的手机，可以直接点屏幕的那种，我以前没用过这种，但是艾琳告诉我这上面有个绿色的小软件挺好玩，我正在玩，所以它怎么加好友？”
　　科伦索把它放到顾青池手心里，点了点vx的图标。


### 第66章 渣的明明白白
　　顾青池回国的时候, 谢陆屿在剧组拍戏，他临时接了个客串角色, 走不开。
　　别人谢陆屿信不过, 特意委托潘小成去接的机。
　　潘小成这人会做人，什么都能考虑到，说话也招人喜欢, 连顾青池这种在不熟悉的人面前总是不自在的性子，在他面前，也渐渐放松了下来。
　　都肯在后座上躺一下了，要知道，顾青池到现在, 也只肯在谢陆屿的车后座上躺一躺。
　　还是先送小可回去，之后再送顾青池。
　　小可下了车没多久, 顾青池也坐了起来, 小可到家了那他的地方也快到了。
　　顾青池醒了，潘小成就跟顾青池闲聊了几句。
　　聊着聊着就不知道怎么拐到谢陆屿身上了。
　　“小可刚刚在，我也不好说，就谢陆屿这人吧, 脾气有点拗，不撞南墙不回头, 不知道拐弯, 要是碰见这种时候，你就别理他，没用, 越搭理越来劲儿，没一会儿他就气哼哼来你面前道歉了。”
　　潘小成絮絮叨叨说了不少。
　　“说多了，别见怪，你成哥就是个急性子，说实话，我现在连你们俩人份子钱都准备好了，就等着你们什么时候有好消息了。”
　　顾青池胃里空空的，原本有点晕车，一直将额头顶着前面的椅背，这时候也直起了身。
　　他一上来就开门见山。
　　“成哥，我们没什么关系，也不会走到那一步，用不着份子钱，我们是非常好的朋友，他给了我很多帮助，我很感激，以后请不要开这种玩笑了。”
　　潘小成方向盘差点没把住。
　　“小池，你可别捉弄你成哥，开着车呢。”
　　“这种事情，我不会拿它来开玩笑的。”
　　顾青池从来都没有承诺跟答应过什么。
　　顾青池非常认真，也很坚决，原则性问题不能让步。
　　婚姻对他来说，是个禁忌。
　　就算是恋人这种关系对他来说也太过沉重了。
　　涉及到这个，一切的模糊不清都要被划清界限，就算可能要失去被他攀附的大树。
　　他当然知道潘小成跟谢陆屿俩人的关系，法律上来讲他们两个人是利益共同体，情面上，俩人是七八年的朋友，潘小成自然也是偏向谢陆屿的。
　　潘小成知道的事情谢陆屿也会知道，但就算是谢陆屿来提到这件事，顾青池也同样会坚决的划清界限。
　　顾青池不会骗人，恋人也好，结婚也好，一旦承诺了就会做到。
　　所以他从不给出承诺，但如果没有人询问，他也不会主动去挑明自己不会给出承诺的事实。
　　渣的明明白白。
　　潘小成含糊应了一声，转开了话题。
　　“前两天我看见你小区那边新开了个奶茶店……”
　　虽然还好好聊着天，但实际上他脑子都成了一团浆糊。
　　这俩人吵架了？不能啊，谢陆屿那边还甜甜蜜蜜，天天冒粉红小泡泡呢。
　　听谢陆屿那意思，这俩人都住一块了。
　　谢陆屿整天还买这个买那个，恨不得把顾青池从头到脚都承包了，大几百万的往外撒。
　　对人也是从头到脚都给操心着，连袜子内裤都恨不得给洗了——没准还真是谢陆屿给洗。
　　前俩天还跟潘小成说要在哪里哪里买几套房子，蜜月旅行的时候用。
　　转头俩人就是朋友了？
　　潘小成瞬间就觉得谢陆屿是那辛辛苦苦，家里内外操持家务的原配秦香莲，顾青池就是陈世美，靠着幅好皮囊骗秦香莲给他照顾一家老小，转头发达了就一脚踹开找更好的高枝。
　　那这也不对头啊，这圈里哪还有比谢陆屿更高的高枝？
　　潘小成一脑门问号。
　　他帮顾青池把行李拎下来，打了声招呼就匆匆离开了。
　　*
　　谢陆屿回家的稍晚一些，说近不近说远不远的地方，没有合适时间的高铁，上百公里，他特地借了车，从外地开了车赶回来的。
　　回去的时候电视开着，顾青池在沙发上睡着了，小狸花窝在他脚边，听见谢陆屿进门就睁开一只眼去看他，很乖的没有叫。
　　谢陆屿蹑手蹑脚的，先去看顾青池。
　　屋里有点冷，他的小顾把自己缩在毯子里。
　　他去把空调打开，小声的自言自语。
　　“这怎么还不知道开空调，傻乎乎的。”
　　谢陆屿本来伸手要碰碰小顾的脸，刚伸出手又收了回去，他的手是冰的。
　　等看完小顾，又去看小狸花。
　　“还可以，给你留的四盆猫粮吃了一碗半，什么时候你这饭量借一本给你亲爹就好了。”
　　他等到自己身上热起来，才去把顾青池抱回顾青池的房间。
　　顾青池的房间是客房改的，现在已经比主卧装修的还要用心。
　　小狸花亦步亦趋的跟着，它也挺通人性，平时顾青池醒了一直缠着，但顾青池睡了就算它醒着也安安静静的趴在旁边，从来不乱叫或者抓地板什么的。
　　*
　　潘小成自从那天过后，心里就装了事儿，整天心事重重的，时不时看着谢陆屿就叹气。
　　谢陆屿按着手机，靠在沙发上。
　　“你有事就直说，这是遇到什么难事儿了，老板跑路还是养老金被骗，这么多年朋友了，我还能眼睁睁看着你出事吗？”
　　潘小成难得没回嘴，又看着谢陆屿叹了口气。
　　谢陆屿正色了一点，放下手机。
　　“喂，不是吧，真有事啊？”
　　潘小成吭哧吭哧憋了半天。
　　“不是我的事儿，说有事儿吧，其实也没有。”
　　谢陆屿一听跟潘小成没关系就又将注意力放到手机上了。
　　“那就别说了，怎么着你还寻思普度众生啊。”
　　谢陆屿正在看衣服，一直加购物车，潘小成看了一眼，还是英文界面。
　　“跟我聊会天，别整天看手机了，去定做，去店里买不行吗？再说了，国内的购物网站已经满足不了你了吗？费劲吧啦的，还得过海关。”
　　谢陆屿头都没抬，讲起来头头是道。
　　“这不是给小顾买两身毛衣什么的，毛衣哪有定做的，我当然也知道去店里穿穿好，但他不太喜欢出门，再说那些试穿的衣服摆在外边也不干净。”
　　“这牌子布料舒服，给小孩穿也行，小顾爱穿这种的毛衣，他们家其他衣服也不错，就是没有按尺寸定做的服务，有点不太好。”
　　潘小成狐疑。
　　“真那么好？回头把链接也发给我一下，我给你嫂子也看看。”
　　他刚说完就拍了一下自己嘴。
　　“发什么链接，我都给你带跑偏了，我今天必须要跟你说清楚了。”
　　他从办公桌后面出来，把椅子滑到谢陆屿跟前来。
　　“你说实话，你跟小顾怎么样了，是在一块了吗？”
　　谢陆屿像看傻子一样看着潘小成。
　　“你说呢？”
　　“我说顶什么用，人小顾说才顶用。”
　　潘小成话头开了就直接倒豆子一样，把那天的事儿讲了个明明白白。
　　“你说，也不像吵架，他是不是，钓鱼呢？圈里你也不是没见过，好处先拿了，到了咬定是朋友，这种事儿还少吗？”
　　谢陆屿坐在沙发上，想都没想就直接道。
　　“不可能，小顾不是这种人。”
　　潘小成没说话了，俩人都沉默了一会儿，他才又道。
　　“我是没什么，但我这话得告诉你，你们这事儿不管高低得说清楚，我话说出口就有觉悟，我是你经纪人，得对你负责，当你一句哥，哥也不是道不起歉的人。”
　　*
　　谢陆屿回去时候还看了眼物流信息。
　　正是换季的时候，他忙着给顾青池添衣服，大部分订做，但是基本还没完工。
　　他就先买些成衣，前两天买的已经发货了。
　　他挺平静的，路上还买了菜。
　　回去做饭的时候跟顾青池聊着天。
　　先聊顾青池的戏，然后是他发展的路线跟资源，聊到中间他就开口了。
　　“那，我们以后隐婚吗？”
　　顾青池就从沙发上抬起头来看着他。
　　谢陆屿接着说。
　　“你现在是前期，传出结婚不好，虽然演员吧，不怎么要求这个，但观众其实挺严格的，你看那些早早公布结婚的，没几个出头的。”
　　“隐婚我也行，就是平时你得辛苦点，到时候你名气大了，跟着的狗仔也多——”
　　顾青池打断了他。
　　“谢先生。”
　　他这样叫谢陆屿，客气而又疏离。
　　“我不可能结婚的。”
　　谢陆屿手就抖了抖，盐放太多了，这锅菜算是费了。
　　“我知道，年轻嘛，那，我们先处着。”
　　谢陆屿想着，他当时也没有问可不可以结婚，就不准人家只想谈个恋爱吗？
　　但是顾青池很快打破了他的设想。
　　“我们也不是恋人，恋人也不行，我跟叶里保证过，不谈恋爱。”
　　谢陆屿放下手里的东西，他脸上已经一点笑意都没了，看起来非常冰冷，有点生人勿近，就像他平常对外的姿态一样。
　　顾青池从没见过他这种样子。
　　“那你为什么不一开始就离我远远的，那为什么会在那时候抱着我，那为什么会在那时候亲吻我。”
　　“这样好玩儿吗？把人耍的团团转，你是不是很得意？你对待感情就是这样随便吗？”
　　小狸花原本在谢陆屿脚下趾高气扬的要猫饭，现在也悄悄挨到了顾青池旁边，耳朵都垂了下来。
　　顾青池有点不解，手肘支在沙发背上撑着头。
　　谢陆屿之前也寻求过一个明确的关系，顾青池将这个问题越了过去。
　　顾青池知道自己耍了个心眼，他不能理解，不代表他不懂。
　　他在那天跟潘小成说清楚之后就知道潘小成会提醒谢陆屿，而谢陆屿早晚会反应过来，他们实际上从来都没有确定过关系。
　　谢陆屿是个很温暖的人，虽然失去了很可惜，但是他触碰到顾青池的禁忌了。
　　顾青池可能有些困了，讲话的时候有些慢，带着些倦意。
　　“为什么你非要确定关系，拥抱也好，亲吻也好，又不是非要是爱人才能做，我们都很愉快不就足够了。”
　　“就这样继续下去，停留在朋友阶段不好吗？谁对谁都没有责任。”
　　谢陆屿摇摇头。
　　“不，朋友不会像这样相处，如果我们是朋友，那么我们的相处方式就要改变了。”
　　顾青池定定的看了他两三秒，答应了下来。
　　“好。”


### 第67章 高段位选手
　　顾青池干脆利落的答应了。
　　谢陆屿手指忍不住痉挛弯曲了一下, 又很快舒展开。
　　他从顾青池身上移开了视线，把旁边的砂锅取了下来, 摘了手套, 拿毛巾擦着自己的手，一点点，擦的非常认真, 他明明做着家务，神情却冷的像个擦着枪械的杀手。
　　顾青池看着谢陆屿动作，就算是对别人情绪有些迟钝，他也能准确的认知到，谢陆屿生气了。
　　但他依旧是困惑不解的, 他不懂为什么这样微不足道的事情能让谢陆屿这样生气。
　　是因为在他身上花费的精力跟金钱吗？
　　但他并没有欺骗谢陆屿什么。
　　一切都是谢陆屿先送到他面前的，无论是做好吃的饭菜还是别的什么, 在给出这些之前, 谢陆屿并没有说明，拿到这些是有要求的。
　　在顾青池看来，他的错误在于非常失礼的接受了别人的礼物，却没有还礼。
　　顾青池不愿意欠别人什么, 但谢陆屿拥有的太多了，顾青池拥有的太少了, 少到顾青池想不出谢陆屿缺什么, 也想不出能拿什么来回馈谢陆屿。
　　他只是忍不住，他当时状态太糟糕了，糟糕到他总是想, 要是能一直睡着就好了，这样好的坏的就不会感觉到了。
　　就像一只在寒风凛冽的冬天里流浪的小猫咪，它在寒风里瑟瑟发抖，当有人将一只铺着软软小毯子的纸箱放到它面前的时候，它就钻了进去。
　　但是现在纸箱的主人要求它成为自己的猫，在顾青池看来，猫咪的拒绝是合理的，它接受了纸箱不代表它就是一只家猫了。
　　对于一只猫咪来说，自己生活也许会很辛苦，但自由比一切都珍贵。
　　但顾青池一直知道，在常人认知中，这是非常严重的问题，他的认知跟其他人很不一样。
　　“如果让你难过了，我很抱歉。”
　　谢陆屿手上动作就停了下来，他没有看顾青池，只是盯着自己的手，说话的时候略带着点讽刺。
　　“没什么，朋友，你没错，你一直没错，是我一直自作多情，我们不是又回到朋友，不对，我们一直是朋友。”
　　他把毛巾摔到面前的料理台上，别过头，似乎一眼都不想看见顾青池。
　　“我是不是该友好的说声没关系，然后我们再手拉手继续做好朋友？”
　　那边顾青池默不作声的在面前的茶几上放了个小盒子，小盒子就搁在茶几的小角上，放的端端正正，连那个小盒子看起来都小心翼翼的。
　　这是他在外面拍戏的时候给谢陆屿带回来的礼物，其他的他没有，唯一能回馈的似乎也只有金钱了。
　　这块表几乎花光了他目前为止所有的存款，他不清楚谢陆屿在他身上花了多少钱，但这是他能拿出来的所有。
　　“要断就断的彻底一点吧，前辈。”
　　说完他就起身离开了，小狸花从沙发上跳下来，紧跟着他的脚步。
　　顾青池关门的动作很轻。
　　等他出去了，谢陆屿狠狠的砸了面前的料理台一拳。
　　就算这种时候，他首先注意到的，还是顾青池刚刚赤着脚直接出去了，家里有地毯，可外面都是冰凉的瓷砖。
　　顾青池重新回到了过去每天定外卖，扔两次垃圾的生活，也许还要更多次，他总有很多东西要扔。
　　他不是个会好好生活的人，东西总是乱扔，活到现在家里还没有成为垃圾场，是因为他处理所有东西都是简单粗暴的丢掉。
　　就像跟谢陆屿的关系，当发现它被自己弄的一团糟的时候，他也毫不犹豫的丢弃了。
　　顾青池也真的做到了他所说的，断的干干净净，虽然那天他最后叫了一声前辈，但是从那天以后，他再碰见谢陆屿，再也没搭过话，擦肩而过，好像两个人根本没有认识过。
　　他像以前一样生活着。
　　谢陆屿也是如此，但即便如此，他依旧住在顾青池隔壁。
　　*
　　潘小成这几天高度紧张，天天盯着微博，就怕谢陆屿一时想不开，做出什么不可挽回的事情来。
　　盯了两天，没什么动静，他这才真的坐不住了，潘小成宁愿谢陆屿在微博上肆意妄为，搞几个事情以示他还活着。
　　这几天他连好几项工作都推了，天天给谢陆屿打电话，谈天谈地然后拐弯抹角的谈谈他这段失败的恋情。
　　潘小成知道，谢陆屿朋友是不少，但是这事儿他不会随便说，也只有潘小成知道了，潘小成不跟他唠唠，他就只能一个人憋着了。
　　为了开解他，潘小成还摸到一个知名的情感论坛，在上面逛了几天。
　　论坛里面的帖子很有生活气息，大部分都是女性，所以言论通常也很平和理性。
　　【相亲男是个唇膏男，要不要继续下去？】
　　【结婚三年，想离婚。】
　　【婚前房重要吗？】
　　看了几天之后，潘小成深深觉得受益匪浅，人多力量大，里面也不乏把什么都看的很清，一针见血的情感大佬，果然网友都是有大智慧的。
　　他也学着发了贴。
　　【有个朋友，最近碰到了点情感挫折。】
　　他简单描述了一下谢陆屿跟顾青池的事情。
　　【我朋友是奔着结婚去的，非常认真，就我发现这事之后不久，他还在准备给对方买换季衣服，小十几万付款了，就这还没算定做的衣服，定做的八成更多，平时也是什么都给准备好，出门给收拾行李，连袜子都给配好。
　　所以现在很受打击，我就想问一下，这种情况俩人还能继续下去吗？】
　　下面一群人踊跃跟帖。
　　【太假了，还买换季衣服花了十几万，偶像剧洗脑吧？】
　　【大家都散了吧，看样子还是个男的，八成wsn。】
　　那品牌走高奢路线，恨不得连个扣子都大几千，随便买一点就不少了。
　　潘小成看着越来越多的人跟帖说假，帖子越来越歪，赶紧发了个自己购物的截图，也有个七八万了。
　　【这是我买的，也是他说不错就买了点试试，他买的只多不少，要是不信我待会去问他要个截图，大家别纠结这个了，球球给个主意吧，QAQ。】
　　然后本来不怎么引人注意的帖子就hot了。
　　【卧槽，惊现土豪，我酸了。】
　　【我今年年终，奖励了自己一件他们家的衣服，还心痛了好久，你们就只是试试了。】
　　接下来画风就正常了不少。
　　【劝你朋友尽快止损，这明显是白莲养备胎，人家肯定有更好的选项了。】
　　【这是高段位选手啊，lz朋友明显不是对手，跟楼上一样，拍醒你朋友，及时止损。】
　　【我竟然对对方有点佩服，我还是第一次看见渣的这么坦坦荡荡的。】
　　【歪个楼，听lz意思，lz朋友家庭条件很不错，看前面大佬分析，这女的还有比lz朋友更好的备胎，那这女的得多有手段，有点想取经。】
　　……
　　潘小成深以为然，吸取了众多大佬的建议，退出帖子的时候就觉得自己也已经是个经验十足的大佬了。
　　转头就准备去拯救走入歧途的谢陆屿。
　　*
　　“他这款的我见多了，对付这种类型的渣男，就得尽快识破他的真面目，别被他的花言巧语蒙蔽，趁早抽身，别给他一点甜头，以前损失的钱就当喂了狗——”
　　谢陆屿有点烦躁，他咬着烟，在潘小成办公室里，烟没点，就咬着。
　　明明在屋里还把卫衣帽子戴上了，看不见表情，就只能看见一个下巴，前面潘小成说的他都听着，看着也都听进，就到这里的时候他打断了潘小成。
　　“没损失。”
　　潘小成没反应过来。
　　“什么？”
　　谢陆屿接着道。
　　“还赚了不少，全球就三块的表就这么给我了，真是大手笔。”
　　表这玩意儿，价钱没个上限。
　　谢陆屿自从接手了顾青池的生活起居，就什么都想给顾青池最好的，他花钱也没个数，经常不知不觉几十上百万就出去了。
　　但就算这样，顾青池这块表的价格也足以抵得上以前谢陆屿花在顾青池身上的钱。
　　而顾青池除了那天他身上穿的衣服之外，什么都没有拿。
　　“你说趁早抽身，我们早断了，他说的，断的干干净净彻彻底底的，见面连声招呼不带打的那种。”
　　谢陆屿重新咬上烟，烟蒂上有深深的牙印。
　　“你别操心了，挺好的，断的干干净净。”
　　连他自己都不知道，他的话里，分明是满满的不甘心。
　　潘小成表情严肃了起来，他把手机掏出来，登录了论坛。
　　“你等会儿，情况太复杂，超出了我能掌握的范围，我要申请一下外援。”
　　他又把帖子顶了上去，一个戴着金链子的汉子，紧皱着眉头，一脸杀气，手指飞动，打下来一行字。
　　【姐妹们！有新情况了，现在对方买了块表，超级贵！据我兄弟说抵得上他以前花的所有钱，还主动跟我兄弟断的干干净净，但我老是觉得不对劲，我兄弟明显失魂落魄的。】
　　很快就有人跟帖。
　　【不愧是高段位选手，这一手也太高了，先是表示自己不是为了钱，然后又率先潇洒放手，一系列操作下来，你兄弟不栽也难，也是有气魄，能下血本，也不怕亏掉，啧啧啧，服了服了，你兄弟现在肯定放不下人家。】
　　【我的妈呀，这也太撩了，我听你描述都忍不住动心了，要是对方没有别的企图，目前来说这些举动简直就是完美情人啊。】
　　【重点还是你兄弟，让他看明白是最重要的，他不动如山，什么花招也没用，稳住，敌不动，我不动，八成很快就急了，先看对方怎么办。】
　　潘小成抬头。
　　“敌不动，我不动，按照大家分析，他这是在撩你，你没反应，很快就会再来找你。”
　　谢陆屿抬头，自动划出了重点。
　　“真的？”
　　小顾会来找他！


### 第68章 私生
　　潘小成最近跟看自家黄花闺女一样看着谢陆屿, 严防死守，就怕谢陆屿一个没看住又回去藕断丝连。
　　他这几天沉迷情感论坛不可自拔, 看遍了各种狗血帖子, 跟追连续剧一样，什么遇见渣男误终身什么被骗财骗色骗感情，看完唏嘘不已, 唏嘘完了就代入了谢陆屿。
　　说句心里话，谢陆屿是他从刚进来公司就看着到现在的，这么多年就带着他，虽然他们俩岁数差了点，他看谢陆屿也跟看自家孩子差不了多少, 他天天担心谢陆屿吃了亏。
　　“咱们公司最近主推的综艺，挺火的, 你怎么也是个股东, 接了吧，也给自己找点事儿。”
　　谢陆屿没怎么细问，他摊在沙发上，随便嗯了一声。
　　潘小成抓着机会就给谢陆屿洗脑。
　　“这感情吧, 就那么回事，现实跟你想的可能非常不一样, 你说它美好也美好, 但也珍贵稀少，你可能要花很长时间去寻找到对的人，世界上那么多人, 有多恶毒多复杂多社会的，就有多美好多简单多纯洁的，别失望。 ”
　　“你也不是非他不可，看明白就好，别再栽了，你没有再去找他吧？”
　　谢陆屿有点不耐烦。
　　“没有，我说了多少次，断的干干净净，我也是有底线的。”
　　潘小成放心了一点，他就怕谢陆屿跟那些帖子里说的一样，就跟中了魔一样，要死要活的，八匹马拉不回来。现在看来想多了。
　　谢陆屿一直要强，自尊心强的要死，这样的谢陆屿被人悄摸当了备胎，不当场炸了就已经是好的了，还能夹着尾巴灰溜溜回去？这得多下贱。
　　那边谢陆屿咬着烟蒂，又按亮手机看了一眼，还是没消息。
　　已经两天了。
　　没一会儿，他又转念一想，这才两天，谢陆屿，耐心点，要给人一点时间。
　　谢陆屿这么一想，原先有些焦灼的心就好了许多。
　　到时候小顾要是来找自己，他做了这么伤人的事情，自己肯定不能这么轻易原谅他的，他要是来三次，那自己就原谅他吧。
　　过了一会儿，谢陆屿又想，其实两回也行。
　　又过了一会儿，谢陆屿又按亮手机看了一下。
　　其实小顾能找来，就说明已经知道自己错了吧？自己应该大度点，不要那么小肚鸡肠。
　　几分钟后，刷情感论坛的潘小成刷到一个帖子。
　　标题很长。
　　【吵架一气之下分手了，现在非常后悔，怎么补救？如何挽回？】
　　潘小成看着这个帖子名就唏嘘了起来。
　　“这感情啊，能让人卑微到什么程度。”
　　点进去里面的内容更让人气愤。
　　【男友跟我同居了，我们吵了一架，因为他不想确认关系，还明确说不想结婚，我们吵完，现在他完全没动静，我该怎么办？】
　　在这论坛里，无论什么帖子，围观群众站着说话不腰疼，底下跟帖的十有八九都是劝分的，更别说这种，潘小成拉到下面，果然一溜嘲楼主加劝分的，潘小成也开始跟帖，加入劝分大军。
　　【lz，别傻了，人家明显不喜欢你，能分是好事儿】
　　楼主忽略一溜劝分，追问为数不多真的出了主意的网友。
　　【本来还想劝lz一下，现在看来您俩锁死，是包子就别怕狗惦记，祝你们长长久久。】
　　楼主还特意回复感谢了这一层，看样子是认真的。
　　此贴因为楼主太过奇葩也很快也成了hot。
　　潘小成出贴，之后还看着谢陆屿感叹了一下，幸亏谢陆屿不是这样的恋爱脑。
　　那边谢陆屿腿架在膝盖上，一手架在后边的沙发椅背上，一手拿着手机，板寸上的三道杠对着潘小成，酷到没朋友。
　　酷到没朋友的谢陆屿波澜不惊的在帖子里收下一堆嘲讽，这种事儿也不是第一次了，再说这才哪到哪，他受得住，反正他披马甲混自己粉圈的时候也经常被自己的粉丝围攻，谢陆屿粉丝战斗力比这可强得多。
　　主要是这论坛怎么一群智障，张口闭口就是分，潘小成那逼果真不靠谱。
　　*
　　桌上电话响了，顾青池原本正躺在沙发上打了个盹，他连眼都没睁开，手在桌上摸来摸去，摸到了手机按了一下侧边的按键，电话就被接通并且外放了。
　　屋里太安静了，电话声音挺大，连原本睡着的小狸花都抬起了头。
　　“您好，您的外卖到了，放在门卫那，请尽快来取。”
　　顾青池迷迷糊糊答应了一声。
　　顾青池的小区安保挺严，除了业主谁都不能进去，外卖都只送到小区门卫那。
　　顾青池订了一家餐厅的长期外卖，一直都是这个点送过来，让他不至于忘记吃饭。
　　空调开的很足，顾青池在家里穿得很就随意，只是件衬衣跟黑色长裤，他随便披了件外套，就开门出去了。
　　刚刚出去关好门，就听见不远处有人喊。
　　“是这一家，快来。”
　　是几个年轻人，有男有女，正在一户人家前张望着，听见同伴喊都过来，举着手机对着顾青池。
　　顾青池下意识就又转身关门回去了。
　　随后门就被拍的砰砰作响。
　　“我好喜欢你，你能给我签个名吗？”
　　“我能加你的微信吗？”
　　“做明星就要有做明星的素质，大老远过来，签个名不过分吧。”
　　本来被电话吵醒，在沙发上眯着眼打盹的小狸花从沙发上蹭的站起来，瞳孔骤缩成一条线，弓着脊背，它跑到顾青池身边将他往屋里拱。
　　然后自己堵在门口，在玄关那，弓着身子，浑身的毛都炸了起来，尖利的对着门叫着。
　　随后顾青池给保卫处打了电话，很快保安就过来了，门口没了动静。
　　小狸花被吓坏了，紧张过度，一直在顾青池脚边走来走去。
　　顾青池也有些被吓到了，他好几次想看一下门外还有没有人，犹豫了几次，却总是担心会有谁突然出现。
　　午饭直接没有吃，等到晚上，晚上的外卖送到的时候，他才重新开了门，这一次出门，口罩帽子全副武装。
　　但就算这样，他从门卫那里拿到外卖的时候，外面还是有人突然出现，不知道是手机还是相机的闪光灯一直对着他闪。
　　保安很快就将对方赶走了。
　　那里的房子是星耀自己的，物业安保都是星耀自己的人，叶里很快得知了这件事，商量着给顾青池换个地方。
　　“有一次就有两次，那地方不能住了，私生可不管那么多，他们没下线，指不定什么时候就挑个日子过去了，住也住的让人提心吊胆。”
　　“公司的地方说是保密性好，其实有心调查也都能查出来，练习生住倒是够了，你这样出头了的都在外面买了，也是我疏忽，之前忘了提醒，我调查了几处合适的房子，你看看，买一处下来，其实十里花园那小别墅就不错，隐私性也强。”
　　顾青池一直听叶里的。
　　“那就十里花园好了。”
　　过了一会儿，他又抬头问道。
　　“多少钱？”
　　叶里报了个数字。
　　顾青池没说话。
　　叶里就接着道。
　　“这价格其实可以，你也是时候换个房子了，别不自在，也别不舍得花钱，以后你赚的更多，现在你赚的就不少了，你自己可能没概念，就你上次时装周，拿下来几个代言，我前几天把第一季度的代言费，让财务打到你卡里了，那些就够买三套十里花园小别墅了。”
　　顾青池迟疑了一下才道。
　　“我没钱了，卡里现在只有不到一万。”
　　顾青池为了买谢陆屿的礼物，刷空了自己的卡。
　　他当时没觉得有什么，顾青池平常生活除了吃，也没什么要花钱的地点，维持团队的钱是叶里之前从片酬里支出去了一部分，也不用顾青池操心。
　　叶里转过头，定定的看着顾青池，他眉头紧皱。
　　“你碰不该碰的了？”
　　这次顾青池倒是回答的很快，甚至还有点轻快。
　　“没有，还了债，都还完了。”
　　在顾青池看来，用金钱换那么一段放松的时间自然是非常划算的。
　　叶里咳了两声，转开了话题。
　　“我个人可以借给你，先把房子买下来。”
　　顾青池摇了摇头，非常坚决，叶里之前已经帮过他很多。
　　“不，等以后，我就住公司宿舍。”
　　叶里试图说服顾青池，无果，就又想了个折中的办法。
　　“那我先向公司特别申请一下，特殊情况特殊处理，这也都是为了工作，这样地点可能不能自己选，但胜在不用花钱。”
　　顾青池这次同意了。
　　公司压根就没有别墅可以特别申请，全是硬性指标，谢陆屿那个级别才能有。
　　暗戳戳准备买下别墅当做公司分配房子的叶里松了一口气。
　　叶里重新回忆起了自己曾经脑补的豪门狗血大戏。
　　他知道当初顾青池惨，但是没想到顾青池能这么惨。
　　随着他知道的越来越多，叶里涂涂抹抹，在自己脑补的狗血豪门大戏里又加了一点东西进去。
　　于是在叶里这里，顾青池不是被富豪玩弄身心后抛弃的小美人了，他已经成为了被富豪玩弄身心后，还被用金钱套牢的小美人，以后富豪想玩弄，就用欠款威胁一下，然后再肆意玩弄。
　　然后小美人辛辛苦苦工作，终于还清了钱，把自己赎了出来。
　　叶里突然想到。
　　要不是意外进了娱乐圈，顾青池现在还在端盘子，那得还到什么时候。
　　太惨了。


### 第69章 试试
　　叶里行动力很强, 没两天就选了栋在售的别墅，选定没多久就买了下来, 他买这房子没什么心理负担, 就当投资买的，这几天正在办手续，办好大概还要一段时间, 但是已经能搬进去了。
　　房子不在市中心，在郊区，就这还比市中心同等面积类型的小别墅贵出一截去，要知道市中心那可是寸土寸金的地界儿。
　　全贵在了物业跟环境上，叶里看中了那里严密的安保还有环境, 房子是个两层的小别墅，还带个大花园跟大草坪, 房子跟房子之间隔着几百米, 安保定点巡逻，随叫随到。
　　原主人移民去了国外，处理房产，房子没怎么住过, 装修是现成的，简约风格, 以后自己想改动也简单, 基础家电也都有，叶里又给添了个洗碗机跟扫地机器人，算是齐全了。
　　叶里拿到房子钥匙的当天就给了顾青池, 准备让顾青池搬家，他现在的住址已经暴露了，能早一天是一天。
　　帮顾青池搬家那天，叶里特意借了辆公司的保姆车过来的，这车空地大，装东西多，结果顾青池的东西只装了行李箱跟几个不大的纸箱。
　　“没别的了？我记得你屋里东西不多，但也不能就装这么少啊，起码得再装两个大箱子。”
　　顾青池搬到这里的时候，也是叶里搬的，顾青池屋里有什么东西，叶里最清楚，不多，但零零碎碎加起来也不会这么少。
　　顾青池一边把两个箱子摞在一起，抱了起来，一边回答叶里的问题。
　　“其他不重要的都丢掉了。”
　　“也对，该丢就丢，省心，习惯不错。”
　　叶里也跟着抱了两个箱子，照这样，两人大概再来搬一次就没什么东西了，帮顾青池搬家实在太轻松了。
　　俩人到了楼下，顾青池把箱子放到地上，叶里打开车门去放到里面。
　　小狸花早早被放到了这里，车门一打开它也不乱跑，就去咪·咪叫着骚扰放东西进去的叶里，叶里一时脱不开身。
　　“饿了吗？给你开一个猫罐头……”
　　顾青池一向不吃小狸花这套，他放下箱子，就转头又上楼了。
　　他到门口的时候，对面谢陆屿那边的门不知道什么时候也打开了，谢陆屿手还搭在门把上，手里端着个马克杯，脚上穿着棉拖鞋。
　　他此刻正楞楞的看着顾青池大开的房门，现在里面空空荡荡，门口摞着几个箱子，还有个行李箱。
　　顾青池脚步连停都没停一下，该做什么做什么，又搬了两个箱子。
　　谢陆屿忍不住出声道。
　　“你，要搬走了？”
　　顾青池穿着件卫衣，头发柔顺的伸进脖颈里，看起来有那么几分学生气，他闻言侧了一下头，看了谢陆屿一眼，没说话，又接着做自己的事。
　　谢陆屿这次是真的慌了，他又连忙道。
　　“你的衣服还在我这里。”
　　他有些语无伦次，一件件的数着。
　　“还有拖鞋，还有你喜欢的杯子，就在桌子上，还有袖扣，我给你放在了床头，还有领带，还有鞋子，还有——”
　　顾青池把箱子往上抱了一下，打断了谢陆屿，语气淡淡的，听不出什么来。
　　“都丢掉吧。”
　　谢陆屿瞳孔就收缩了一下，他站在那里，站了很久很久，有些茫然，又有些不真实感。
　　前几天顾青池跟他说分开。
　　不知为什么，谢陆屿总觉得，这只是暂时的。
　　这段时间谢陆屿虽然烦躁，但实际上并不慌，毕竟顾青池就在他旁边，隔着一堵墙，离他十几米，顾青池生活的痕迹还留在房子里。
　　顾青池的东西还都在，而顾青池又那样任性，他习惯什么之后，就只会用它。
　　甚至谢陆屿觉得这次吵架早早爆发出来是好事，他只是找出了相处中的矛盾，等到解决之后，一切都会好起来。
　　毕竟他那样了解顾青池，顾青池的喜怒哀乐他都能察觉，谢陆屿觉得一切他都能掌控。
　　而现在，顾青池对他说，都丢掉吧，然后就头也不回的离开了。
　　顾青池确实是喜欢用已经习惯的东西，但他丢掉它们的时候也很轻易。
　　*
　　谢陆屿真的慌了。
　　他此时才发现，一个人想要远离一个人的时候是那么简单。
　　顾青池的新住址他不知道，顾青池平时的活动他也不知道，两个人没有人任何交集。
　　虽然他有顾青池的微信，但是每次打开又关上，等他鼓起勇气来去发消息的时候，却发现自己已经被删除好友了。
　　顾青池说到做到，他真的断的干干净净。
　　有几次在公司碰见，也是匆匆忙忙的擦肩而过。
　　谢陆屿甚至在想，要是当时，他没有问出口就好了，就像顾青池说的那样，就那样生活下去，不是很好吗？
　　他跟顾青池，为什么会走到现在呢？
　　*
　　叶里最近给顾青池排了几个行程，都挺简单的，拍摄之类的，目的就一个，赚钱。
　　顾青池是真的一点钱都没有了，尤其换了新房子之后，差点连物业费都交不起，这事之后，叶里就对他的经济状况有了一点了解。
　　明星赚得多，花的也多，顾青池因为路线缘故，露面不多，算是花的少的，但就算这样，不算别的，单单衣服的支出都不少。
　　再说顾青池也不是以前就叶里一个经纪人的时候了。
　　他现在不是一个人，叶里还给他拉起了一个团队，都是围着顾青池转的，人不多，但都是业内精英，给开的工资不少。
　　*
　　最近星耀出了个节目，一推出火的一塌糊涂，名字叫前辈后辈，参与的就是星耀手下的艺人，出道的没出道的搁一块。
　　主要内容就是练习生竞争出道名额，而已经出道的前辈则是他们的导师，充当领路人一样的角色。
　　然后根据投票还有舞台表现情况来决定是否出道。
　　说白了就是用已经出道的艺人名气带未出道的练习生。
　　本来应该是被几位明星的粉丝一直从头喷到尾的吸血举措，但星耀做的好的一点就是挺厚道的还兼顾了前辈们的出镜率，还有报酬挺丰厚。
　　而一期过去，已经有一名歌手跟一个女团出道了。
　　还带火了一个挺有实力但是出道几年一直默默无闻的女歌手
　　本来公司只是试试水，没想到两边反响都不错，尝到甜头就继续做了下去。
　　他们也不强求手下的艺人，谁乐意去就去，临时行程空去一下也没什么。
　　也正是因为这样每一期能邀请的前辈都不能确定，可能名单里没有，可是开场的时候却惊喜的发现自家蒸煮突然出现。
　　叶里觉得不错，周期短，事少钱多，还能顺便吸一下粉，顾青池上的综艺实在太少了，他就给顾青池接了一下。
　　也是在网上全程直播，在电视上播出剪辑版本的形式，星耀打出的招牌就是全透明无黑幕。
　　顾青池正在后台准备，化妆师正给他化妆，化了全套，口红，还有红色眼影，眼皮上还有一层小亮片，化妆师还给他眼睛下面贴了个小小的星星亮片。
　　对于要充当导师的前辈，节目有统一的衣服，黑色夹克外套工装裤，还有一副半指手套，出去跟一溜特工似的。
　　这时候已经有摄影师跟着他拍摄了。
　　化妆师刚刚给他贴好亮片，顾青池眨了眨眼睛。
　　顾青池似乎是因为那些亮片，眼睛有点不舒服，他不停的眨眼睛，还试图拿手去碰，刚刚动手就被旁边小可把手迅速扣在了桌子上，顾青池下意识扭头去看小可。
　　小可简洁道。
　　“看镜头。”
　　顾青池就听话的扭头去看镜头，表情还有些茫然。
　　顾青池直播间一开始人就不少，几乎都是颜粉，弹幕刷刷的。
　　【啊啊啊！awsl，美颜暴击！】
　　【截图了截图！溢出屏幕的委屈跟茫然啊，这是什么品种的小可爱啊啊！】
　　【哈哈哈，可可姐很严格了，虽然连脸都没露，快去给我营业！】
　　旁边有人照着台本问他问题，不出镜，只有声音。
　　“顾前辈，还是那个老掉牙的问题，您为什么来这个节目？”
　　顾青池被小可提醒后认认真真的坐好，面对镜头，现在回答问题的态度也很端正。
　　“嗯，因为没钱了，要来赚钱。”
　　旁边小可惊的连水都掉了。
　　【哈哈哈，这也太耿直了，跟老谢异曲同工，你们还记得前两天别人问他是不是被公司胁迫出任评委他怎么说的吗？】
　　【这题我会，别想太多，天天阴谋论的累不累，主要是这公司有我股份。】
　　【我怎么感觉他是认真的，哥哥你太低调了！我想为你花钱都没有办法。】
　　【你去卖照片啊啊，你去开直播，我给你送礼物！】
　　惯例几个问题之后，顾青池上台了，他通过一个通道到了台上一个幕布后，要等到有练习生选择他之后，幕布才会被拉起来。
　　顾青池还有个编号，五。
　　现在台上只能看到他的影子印在上面。
　　他能听见台上主持人的声音。
　　“五号，标签是演员，作品数目二，其他没了，这真是，少有的简洁。”
　　简介都是自己写的，上面写着可不写，顾青池就只填了必填项。
　　台上主持人开了个玩笑。
　　“看来谢老师又来了一个粉丝。”
　　这也算一个不大不小的梗了，目前为止，凡是出现的演员，无论年纪大小，没有不是先向谢陆屿致敬的。


### 第70章 前辈
　　主持人开完玩笑, 镜头就转向谢陆屿。
　　切镜头的时候，机器小灯亮了一下, 这个环节都是介绍出场前辈, 接着就是已经出场的练习生盲选导师，揭露人选是谁的时候挺有看点，一般没评委什么事儿, 就算坐那的都是星耀一哥一姐跟谢陆屿这尊大佛。
　　谢陆屿本来在低头看着面前的桌子，不知道在想什么，镜头切过来他反应挺快，下意识就抬头调整表情，对着镜头笑了, 但观众那么多人，还有一部分发现了他之前在走神。
　　【哥哥不太精神呀, 刚刚好像走神了, 最近也没怎么出来营业啊，怎么会这么憔悴……】
　　【啊啊啊，你们有没有看到！一下子氛围都变了，反应是真的快, 他都没抬头，本能吗？一秒变阳光, 表情管理完美。】
　　【我怎么啥也没看见, 你们都是5.0视力的神仙吗？】
　　谢陆屿不知道主持人之前在说什么，也没说话，就只看着镜头笑, 评委里面，他年纪不大，一溜扫过去，还是他最出彩。
　　但谢陆屿是真的有点没精神，话也少了不少，连妆容也掩盖不住，他眼红红的，细看还有血丝，像是熬了几天夜。
　　主持人没有察觉，还是将话头抛向谢陆屿。
　　“谢老师最近低调了不少，是为了下半年即将开机的电影做准备吧，让我们一起期待谢老师新作品的诞生。”
　　谢陆屿随便讲了两句，没有接着的意思，重新将节目拉回去。
　　“我这来当个评委还有这待遇呢，你们这节目是仙人跳吧？别再待会导演就来找我收广告费了。”
　　全场观众都笑了，主持人自己也笑了。
　　“多谢当年谢老师手下留情，进入了演艺界，而不是隔壁的播音主持，给我留了条活路，好，接下来让我们回归正题，接下来是六号前辈，著名歌手，作品，记不清多少，反正挺多，擅长情歌。”
　　他收起来台本。
　　“练习生们之前已经经历过一轮battle，二十四组选手，只能有前六名才能选择前辈，下面我们开始选择前辈。”
　　前面几个练习生都顺利跟自己的导师汇合。
　　轮到一个男团的时候出了点意外，他们写错了号码，几个人跟台下经纪人还有工作人员商讨了一会儿，跟主持人跟节目组交涉。
　　主持人摇摇头，最后跟观众解释出现的问题。
　　“现在有一组练习生，填错了选择的前辈的号码，他们错误选择的前辈是个演员，原本想填的是个歌手，非常遗憾，但是之前各组都已经递交了选择，现在不能变动。”
　　练习生可以填三个选择，从排名第一的分配下来，最后如果前辈都被前面的选手选走了，就随机分配，但是一般很少出现这种情况。
　　前辈的选择非常重要。
　　本质上，前辈带后辈，这个操作能行，都是靠已经出道的前辈人气。
　　再说，不匹配的前辈，也教不了他们什么。
　　练习生一般会选择跟自己类型相配的前辈，歌手选歌手，演员选演员，他们男团实在找不到前辈，也是找歌手之类。
　　之前这样交叉类型的组合效果都不怎么好，演员的圈子跟偶像的圈子受众还是非常不同，就像在一个不穿鞋的地方卖鞋一样，再高档的商场都卖不出去。
　　一个男团，五个人，都站在台上，都有点垂头丧气，他们刚刚结束了第一轮battle，又因为这个错误在台上跑来跑去，几个人发尾都被浸湿了，贴在脸颊上。
　　出道的机会非常珍贵，他们大部分已经在公司满四年了，这个节目可能是他们最后的机会。
　　星耀节目做的很公平，没什么黑幕之类的，他们就是单纯给那些已经在公司蹉跎了很久的练习生一个平台，报名也有限制，只能是已经经过训练的成熟的练习生，只能报名一次。
　　他们是怀着希望来的，干劲挺足，势头也很好，眼看一切顺顺利利的，也从那么多练习生里挤到了前六，拥有了选择前辈的资格。
　　现在一个那么微不足道的误差，却非常可能让他们之前的努力付之东流。
　　他们在台上，已经把身上的话筒摘了，说话台下也听不见。
　　最小的成员都快哭出来了，表是他填，然后交上去的。
　　“都是我的错，都怪我。”
　　其他几个成员拍了拍他的肩膀，安慰他。
　　“我们都到现在还都很好啊，前辈们都很厉害，就算我们选错了也没关系，还可以继续努力，我们要相信前辈。”
　　“刚刚王姐都说了，没什么，还有机会。”
　　其实他们自己心里也很清楚，八成很难了。
　　现场的气氛都有点凝重。
　　主持人简单表达遗憾跟鼓励之后继续节目。
　　“接下来，是五号前辈的揭露。”
　　一阵音乐过后，幕布缓缓升起。
　　因为刚刚突然出现的意外，之前的氛围都消散了不少，连掌声都是稀稀拉拉的。
　　五号是顾青池，他不知道舞台上出了什么事情，他注意力都在幕布揭开的时候喷出的白雾上，他第一次见，还有些新奇。
　　等到幕布全都升上去，顾青池周身还都是白雾。
　　之前流程顾青池都看了，幕布升上去就去台上，台上白雾还在喷，他特地绕了过去。
　　一般有经验的前辈都是等一等，等到喷出来的白雾喷完，散干净再去台上，顾青池还是头一个绕过去的，台下还有观众笑了几声。
　　主持人也调侃了一下。
　　“果然一看就是演员啊。”
　　等到顾青池从白雾里走出来，大屏幕上出现他的身影，现场笑声就都停了，接着就是越来越高的欢呼声跟掌声，久久不息。
　　连主持人想打断都没机会。
　　这是顾青池第一次站到舞台上，也是第一次在这么多人面前露面，算得上他在公众面前首次露面。
　　他的脸出现在屏幕上，他的一举一动都被拍摄下来。
　　观众很多可能从来都不知道顾青池，也并没有见过他，但是此刻，你只需要尖叫就好了。
　　顾青池穿着前面前辈们一样的制服，黑色夹克外套工装裤，被观众吐槽过很多次的衣服，但在他身上就似乎好看了许多。
　　现场非常热烈，之前的差错带来的低落一扫而空。
　　弹幕也很活跃。
　　【啊啊啊啊啊！是我家哥哥啊！】
　　【这是谁？是我out了么，不混饭圈的路人真实疑惑，长这个亚子，怎么还没火。】
　　【现在明星标准已经拔高到这么高了么？但是我看新一代小花小生也没几个能打的啊，小声逼逼，谢陆屿那一代还挺多美人的，争奇斗艳，现在出头的一代是越来越不行了。】
　　【我们家哥哥很低调，是演员呀，出道不久的前辈，作品还不多，大家多多关照呀！】
　　【前面你在说什么，呸呸呸，我家哥哥一直走花路好不好，你们也就认识谢陆屿了，就这个级别才是火对不对？笑死，全国就一个谢陆屿，自己见识少不要甩锅给我们哥哥不火。】
　　【这一代有池池，平均线都给你拔高喽，再说，谢陆屿按年龄，还不知道分上代还是这代呢。】
　　从顾青池出现的那一刻起，镜头就一直跟着顾青池。
　　他在欢呼声中走到台上，就站在主持人旁边，灯光下，巨大的屏幕上，顾青池每一个细微表情都清晰可见。
　　评委席上，谢陆屿已经坐直了，这是他这么多天以来，第一次看见顾青池，第一次离他那么近。
　　掌声渐渐平息了下来，主持人继续。
　　“在台上那么久，做主持人那么久，我第一次因为现场气氛太过热烈，失去话语权。”
　　他故意做出很酸的样子，台本背在身后。
　　“至于吗？至于吗？在台上跟你们这么多年的交情了，给我掌声从来都没有这么热烈过。”
　　就有观众笑起来，顺便给他了一波掌声跟欢呼。
　　“你们一个个，太虚伪了，好的，让我们继续，五号，顾青池，演员，被男团新耀选为前辈，下一次出场顺序为三。”
　　*
　　前辈跟后辈需要准备一段时间，快速出一个节目，节目里前辈也需要参与进去，毕竟练习生默默无闻，不少观众就是冲着他们来的。
　　然后就是观众投票，好几个渠道一起投票，然后统计出来，第一就能出道。
　　接着，就是前辈跟后辈的磨合了，这个部分，也有人跟拍，前面几个，要么在教授演戏时的小技巧，要么在一起作曲。
　　镜头转到顾青池跟组合新耀的五个成员面面相觑。
　　这节目对导师要求其实不高，毕竟那么短的时间，也教不了什么东西，主要还是靠练习生自身实力。
　　前辈需要做的还是用人气带后辈，相当于一个招牌来拉票，练习生节目都有个雏形，前辈只需要稍微修改或者就直接演出就完了。
　　顾青池来之前，叶里就跟他通过气，就当客串个角色。
　　但现在，新耀准备的节目是首快节奏的歌，全程开麦，并且都是舞蹈。
　　来当前辈的顾青池突然发现，自己不仅没什么好教，还需要跟着自己的后辈学唱歌跳舞。


### 第71章 
　　叶里办公室桌上的座机突然响了起来。
　　叶里对外的联系方式是手机, 这一般只有公司内部人员才会使用。
　　他没在意，按了接听的时候还在看数据表。
　　“喂, 这里叶里, 请问有什么事？”
　　那边有嘈杂的音乐声，随后就是脚步声，接着安静了下来。
　　“是我, 叶里，我是王臣。”
　　叶里意味不明的轻哼了一声，倒是放下了手里的报表。
　　“合作问题请让经纪人联系我。”
　　“叶里，你知道我现在没经纪人。”
　　“这我真不知道，有什么事儿直说, 我这边挺忙的。”
　　那边王臣没了声，似乎有点不悦, 过了一会儿, 等到叶里不耐烦，想挂掉的时候，他才重新开口道。
　　“我分手了，现在想跟你重新签订合同, 之前你要加进去的条款我都同意，另外分成也再可以商量。”
　　王臣之前的经纪人是叶里。
　　他是个野路子的歌手, 后来进了星耀算是走上了歌手正轨, 但是一直不温不火，转手换了好几个经纪人，直到遇到叶里。
　　叶里看出他唱歌没什么天赋, 但胜在有副好皮囊，就换了路线，制定了人设，走半偶像路线。
　　之后他才开始红，堪称一夜爆红，但红了之后他就开始飘了，不满叶里的控制还有抽成，曾经跟叶里商议以固定工资形式来合作，被叶里拒绝了，叶里那时候就想跟他解约。
　　后来王臣一个接一个的谈恋爱，叶里跟他吵过很多次，屡教不改。
　　叶里一直替他遮掩，直到后来王臣在网上跟一个小模特公开恋情，这时他跟叶里矛盾彻底爆发了，到这地步了，俩人反而没怎么吵，达成共识，按合同走，解约。
　　叶里之后没怎么关注过王臣，但应该沉寂下去了，否则王臣不能没一点动静，最开始叶里倒是见过王臣上过几次热搜，但也都是负面新闻。
　　后来又听几个朋友说，他女友做了他新经纪人，之后就彻底没消息了。
　　这些都在叶里意料之中，王臣当时红的时候是真红，隐隐有顶流的趋势。
　　但这些不少依托着叶里给他找的资源跟人设，论才能，他自己是有点本事，但还是太不出挑，圈里不缺惊才绝艳的歌手，论脸，年年都有小花小生一波波的出来，全是俊男美女。
　　再有，他本来就是靠女友粉起来的，自己公布恋情等于找死。
　　红的太快，地位不稳固，当初恋爱又轰轰烈烈，一下子脱了不少粉，再也没起来过，但好歹曾经火过，有那么一波粉丝愿意为他买单，虽然大不如前，靠着吃老本，三流开外，也算站稳了脚跟。
　　王臣那边隐隐有音乐声传来，看样子是在外边，叶里怀疑他还喝了酒，说话有点颠三倒四。
　　“我经纪人本来是我表弟，吃里扒外拿我当傻子，现在已经辞了。”
　　叶里记得他刚公布恋情时，经纪人还是那个小模特，但跟叶里也没什么关系了。
　　“不好意思，王臣先生，我手头现在已经有艺人了。”
　　谁都知道叶里的规矩是只带一个艺人。
　　“我知道，那个演员，我现在跟他上着一个节目，说实话，你带他这么长时间，也没什么水花，出道以来就一部戏，片酬能有多少，你分成也比以前少了不少吧，喂喂——”
　　叶里直接挂了电话。
　　王臣骂了句脏话，直接把手机扔了出去。
　　*
　　顾青池那边进行的不怎么顺利，但是节目进行的挺顺利，也算是另一种意义上的顺利了。
　　再次上台battle是五天之后。
　　这五天里节目组会每天拍摄的两个小时，在不泄露完整内容的情况下，来查看一下各组的进度，实际上也是给后辈们拉粉。
　　顾青池那个视角，直播间里观看的观众总是最多。
　　但事实上他真的进行不下去。
　　别人家的前辈一直在给后辈传授经验，他一直在茫然的学习怎么唱歌跳舞。
　　跳舞先不说，他还没有进行到这个环节，男团里五个成员全程开麦，跳的舞还都是全程节奏都很激烈的偏街舞类型，就这样气息还都是稳的。
　　但顾青池还没加舞蹈动作，只是光练唱，都没唱好。
　　他根本就不会唱歌，乐器还好，纯练习就能做好，但是对于顾青池来说，唱歌是练习多少次都做不好的事情，一开口就全完了。
　　说难听也到不了这个地步，顾青池本身声音也不算难听，他就是找不到调子，无论到那个部分，都是平板着过去。
　　“前辈，不是这样的，要往上扬，然后再滑下去，要有一个起伏。”
　　男团里五个人都围着顾青池，一个人讲完另一个讲。
　　顾青池看着面前写着歌词的纸，深吸了一口气，非常认真的又重新倒回去唱了一遍。
　　围着他的几个人原本期待满满，等到他唱完，都肉眼可见的丧气了起来。
　　弹幕都在幸灾乐祸。
　　【我真的太欢乐了，这就是我这些天的快乐源泉啊，我真不是黑，但我真想diss一下，然后就可以收获路人的你行你上，这个我还真的能上。】
　　【ktv麦霸表示，对自己唱歌的技巧空前自信。】
　　【哈哈哈，五小只:完全没变化，但是又不知道怎么开口说。】
　　【哈哈哈哈哈，这也太为难我家哥哥了，你们怎么能这样，哈哈哈，实不相瞒，我是来讨伐节目组怎么给我们哥哥胡乱匹配的，哈哈哈，鬼知道我经历了什么，哥哥对不起，但我真的好想哈哈哈啊。】
　　【我家池池:道理我都懂，但是舌头不太听使唤。】
　　【纯路人也看的很欢乐，我还很期待接下来的舞蹈教学。】
　　顾青池那边，几个人僵持了一会儿，终于，有个人小心翼翼的提出建议来。
　　“要不，我们，给前辈把歌词减一减吧？”
　　一呼百应，其他四个人一起赞同，拼命点头，说话还都很委婉。
　　“前辈，不好意思，我希望我们能多表现一些，所以就先委屈前辈了。”
　　“对，我们更看重前辈的教导，这上面就先放一放吧。”
　　顾青池也松了一口气，他这几天压力一直很大。
　　几个人达成共识，默契的把这段跳了过去，开始修改歌词。
　　但顾青池还是看起来挺消沉，还有点紧张，可能是前半部分给顾青池挫败太大，接下来的舞蹈部分他觉得他也不行，顾青池这辈子，除了学过广播体操就是前不久的拉丁。
　　学拉丁的时候，公司给了顾青池充足的时间学习，老师也是循序渐进。
　　这些练习生都有功底，学起舞来很快，通常一节课就能把基本动作学会。
　　而顾青池学个广播体操，要用一个星期，顾青池有不安。
　　【仿佛看到了即将考试的我自己。】
　　【哈哈哈，我家哥哥脸上写着生无可恋这四个大字儿，放过他吧，我家哥哥只是个弱小无辜又可怜的演员啊。】
　　【为什么我家哥哥要承受这些，对不起，哈哈哈，我真的忍不住了，哥哥你放心，不管怎么样，我都给你留着票。】
　　等到歌词修改好，练习也告一段落，顾青池被小可接走，摄影师也走了，五个人都摊在舞蹈练功房。
　　过了一会儿，门被人拉开，一个女人探头进来。
　　“哟，这怎么了？一个个的，都跟没浇水似的，前辈不好说话还是怎么着？”
　　娱乐圈看资历挺严重，还有就是谁红谁就是大爷，练习生哪一方面都处于弱势。
　　也确实有几个大牌的前辈，只在摄像机拍的那几个小时跟这些练习生在一起和和气气，其他时候就难说，不理人还算是好的了。
　　“没，顾前辈挺好说话的，就算摄影师不在，每天也跟我们练习好长时间，我们说什么都听，但他毕竟是演员，之前没基础，而且，唱歌有点抓不到调。”
　　“我们就想，删减掉顾前辈的部分，只留下一点，最后就留了一句歌词。”
　　“对不起王姐，是我搞砸了，要是我当时细心一点就好了。”
　　王姐差点笑出来。
　　“搞砸什么，你们啊，还是不知道这节目到底看什么，不用删，删这个做什么，还真当别人会看你们的业务能力？”
　　“他唱歌不出挑没关系，只要他能吸引最多的视线，让别人给你们的节目投票，选择前辈的目的就达到了，你们算是瞎猫碰上死耗子，现在其他几个组可都在眼红你们。”
　　“你们给人删到就只剩一句歌词，到时候不用他开口，他粉丝一人一口唾沫都能淹死你们。”
　　片刻后，王姐听完了音频，沉思片刻。
　　“还是删吧。”
　　*
　　潘小成敲了敲门。
　　谢陆屿戴着耳机，听到潘小成过来，立马把手机按灭了。
　　“怎么了？吓我一跳。”
　　“就是那节目，之前我没细看，要不要先退了，下一期就说行程不对。”
　　“退什么啊，都接下来了，出尔反尔不太好，我也闲着没什么事儿。”
　　潘小成没说话，带上门走了，谢陆屿才把手机又打开，耳机戴上。
　　他正在看视频，可以看出是个直播软件的界面，现在直播已经结束，播放的是录播。
　　弹幕全关了，画面里顾青池正戴着大耳机，拿着纸张，面色认真，一张口开始唱，唱的很认真，就是全程都是一个调子。
　　但是谢陆屿听了一遍，又听了一遍。


### 第72章 
　　王姐干经纪人才两年出头, 手下艺人现在不多，已经成熟的艺人都被各个经纪人护在手里, 她挣不到, 像她这种经纪人都是去带公司有潜力的练习生，慢慢培养。
　　这五个如果顺利出道才能跟她签订正式正式的合同。
　　在这种关键时刻，她也很上心, 什么都要过问一下。
　　“编排怎么编的，给我具体讲一讲。”
　　听完之后，她沉思了一会儿。
　　“给顾老师排个c位，能多瞩目就多瞩目。”
　　王姐自然知道顾青池，顾青池虽然一向挺低调, 国内名气不是特别大，但在经纪人之间他挺有名气, 早就传开了, 单单他的经纪人是叶里就足够让人对他刮目相看了。
　　更别提他进娱乐圈以来，这一路用顺风顺水都不足以形容了。
　　首秀就是大荧幕，跟影帝合作。
　　一趟走秀就征服了tl，设计师们喜欢他, 等他名气再大一点，那些蓝血品牌肯定会向他伸出橄榄枝。
　　即便是现在, 他名气不显, 但只要有那种脸，在任何场合，任何平台, 他都是焦点。
　　几个人都不太理解。
　　“但是，顾老师是演员啊，王姐你也听到了，不是尽量减少一下比较好吗，我都删减了很多了，只有一句歌词了。”
　　“歌词不加，那就加别的，反正把他给我放中间，全绕着他给我转。”
　　“你们还搞不明白，这个前辈根本不是真的让你们来学习东西的，是让你们来蹭流量的，要是谢陆屿来带你们，说不准就单单这个名头带来的流量就能让你们出头。”
　　“那，顾老师也不是顶流啊。”
　　“他不是归不是，就他那张脸，是不是重要吗？反正只要看这节目的观众看到他就行。”
　　几个人对视了一眼。
　　“那，我们试试。”
　　*
　　团里五个人从小做练习生，每个人都已经在公司里待了五年以上，各方面功底都很扎实。
　　现在重新改节目，几个人也毫无压力。
　　这也算是大幅度调整了，顾青池的歌词减少了，其他人的部分都要增加，本来就紧凑的节奏更加紧凑，但几个人过了几遍，就已经适应了。
　　现在就剩下舞蹈部分，顾青池在公司学过一点现代舞，叶里没给他排很多课，就当形体课上了，连个半吊子都算不上。
　　就只有拉丁，顾青池结结实实学过一阵子，斯莱特对演员要求高，顾青池在国外拍戏的时候，还曾经被要求跟着科伦索天天在舞池里泡着，非常锻炼人。
　　现在顾青池学其他的舞还带着非常明显的拉丁的痕迹，让人一眼就能看出来，不自觉就挺直了腰背。
　　但就算这样，几个人还都挺高兴，顾青池现代舞也没有多少功底，但没有像唱歌时那样死活进行不下去就好，五天时间，练好一支舞还是绰绰有余的，更别说顾青池之前有拉丁基础，舞蹈某些方面都是相通的。
　　“前辈你节奏抓的很好，动作记得也很快，就是感觉，那种松松垮垮，懒懒散散的感觉。”
　　旁边一个人不知道发现了什么，拉着顾青池就去舞蹈室中间，正对着镜子。
　　“前辈是不是学过拉丁，我之前也是学拉丁的，我有经验，前辈你站着的时候就太挺直了，先放松下来，怎么舒服怎么来，像这样。”
　　他一边示范的做动作一边讲。
　　“就是这样，然后动作收住的时候，要让人感觉到力度，就像拉丁上恰恰还有斗牛都是节奏很快，对力度要求也高的……”
　　顾青池柔韧性好，对肢体掌控力强，什么地方不对讲一次就能改过来，虽然经常不怎么活动，但腹肌一直有，动作力度也到位。
　　虽然比不上舞蹈功底扎实的五个人，但过了一遍看起来就有模有样了。
　　只要跳过开口的部分，他们进展堪称迅速。
　　目前来看，相对于唱歌，舞蹈部分进行的还算顺利。
　　*
　　五天时间很快过去，因为是直播，节目环节安排的很紧凑，基本上一个接一个，没有停息。
　　后台挺大，但是人更多，忙忙碌碌的来来往往。
　　顾青池他们没什么事儿，就待在角落等着上场。
　　顾青池在中央，其他五个人要么坐在他旁边，要么站着，他们待的角落，就像一块石头，分开了水流，几乎所有人经过时都下意识放轻了脚步。
　　无他，太瞩目了。
　　角落里不少人在偷偷拍照。
　　他们的演出服早就做好了，很简单，裤子跟衬衫加一条领带，衬衫都是一样的白衬衫，领带跟裤子款式一样，颜色不太一样。
　　其他五个人的裤子跟领带都是黑色系，只有顾青池的是偏暗的红色，就像玫瑰开过头了。
　　他们的裤子很宽松，只脚踝被束起来，衬衫也是宽松的款式，松松的束在裤子里，鞋子也是年轻人中会流行的帆布系带鞋，服装整体挺有青春活力。
　　只有顾青池，他的风格跟其他人完全不同，给人一种非常慵懒的感觉。
　　他的衬衫只系上了中间的三四个扣子，一只裤腿被特意卷了起来，露出修长的小腿来，剪短的头发有些微微卷起来。
　　其他人都是清爽的淡妆，只有顾青池是浓妆。
　　化妆师给他化的是深色系妆容，整体主调就是玫瑰色调，连口红都很大胆选了玫瑰色，脸侧渲染也很完美。
　　整体看起来非常糜艳，玫瑰开了太久，将凋未凋。
　　他们是第四个，第三个节目刚开始，几个人就都站了起来，配戴麦克风之类的设备。
　　顾青池第一次使用这种麦克风。
　　手脚快的成员已经佩戴完成了。
　　“前辈，我来给你戴吧。”
　　他在顾青池身后蹲下，给顾青池腰上绑好，很快又站起来。
　　这时前面台上第三个节目已经完成了。
　　评委先点评简单说一下优劣，决定性投票放在最后，点评完之后，主持人继续节目。
　　“接下来是第四组为我们带来的作品——迷乱。”
　　他话音刚落，几个人就从后台走上来。
　　几个大男孩，都有着好看的面容跟年轻的肉体，刚刚现身就引起了一阵尖叫。
　　观众里有个女孩跟旁边的同伴嘟哝了一声。
　　“迷乱，帅是帅，清清爽爽的，这也搭不上边啊——”
　　她这声吐槽戛然而止。
　　顾青池从幕后走出来了，他走到最前面，侧身站定。
　　全场本来已经渐渐停息的掌声跟尖叫又重新大了起来，达到了巅峰。
　　谁都不能否认，他使人迷乱，他就是迷乱本身。
　　全程高能，激烈的音乐跟舞蹈相得益彰。
　　最后是顾青池在中间，其他五个人拱卫他周身，这时音乐已经停了，顾青池的那一句歌词也在这时候，其实算不上歌词，只是轻轻一句呢喃一样的话，还带着气音。
　　但是音乐已经停了，所以非常清晰，就像响在人耳边，仿佛夜深时，你身边的爱人凑到你耳边，轻轻咬耳朵。
　　顾青池的话筒有点歪了，他扶着耳侧的话筒，眼睛看着前方，这朵玫瑰开始说话，他吐露着甜蜜到让人沉溺至死的话语。
　　“我有个秘密，我爱你。 ”
　　现场安静了几秒之后，尖叫声让全场气氛达到高潮。
　　就连主持人到台上好一会儿之后掌声还没有停息。
　　“来，到前面来。”
　　主持人让出中间的位置，站到旁边。
　　几个人额上都有新密的汗珠，虽然都是有几年功底了，这么一场下来还是有点吃不消，胸膛都明显起伏着。
　　镜头对准他们，现场零零星星还是有几声尖叫。
　　“我们照例还是问一下前辈，经过这几天，有什么感想跟大家分享吗？”
　　这时候一般都是商业互吹，前辈讲一下，后辈很努力，功底扎实，非常优秀，学的很快之类，后辈讲一下前辈给了很多帮助，学到了很多什么的。
　　顾青池想了一会儿 ，认真道。
　　“有点难学。”
　　主持人有点没懂。
　　“什么？”
　　顾青池不得不继续扩充，虽然语气平平淡淡，但仔细听，愣是听出有点委屈的意味。
　　“歌很难学，我老是学不会，舞也学了很久，整场跳下来有点累。”
　　最后投票的时候，他们这一组票数远远超出了其他小组。
　　还有两组没有进行投票，但连主持人都忍不住道。
　　“看来如果没有意外，我们今天的冠军已经诞生了。”
　　“我有点问题。”
　　举手是王臣。
　　他是前几组表演，现在早就表演完了，在台上两边的高台上坐着。
　　“这个节目是教后辈吧，当然要看教的怎么样，现在这样不是本末倒置了吗？当然，我肯定这一组的实力，但他们这，跟前辈也没什么关系吧。”
　　现场气氛有点尴尬，台上两个评委商量了一下。
　　谢陆屿听到了他们在说什么。
　　“有点道理，要不先待定。”
　　有个评委已经举起了话筒。
　　谢陆屿先往前，凑到话筒那，道。
　　“那你有资格说这话吗？哆哆咪先生。”
　　谢陆屿是在嘲讽王臣以前犯了个低级错误，被人戏称为哆哆咪，意为连哆来咪都不会，只能哆哆咪，这都成段子了。
　　谢陆屿都开口了。
　　另一个评委就放下了话筒。
　　“我就纳闷了，这节目最后目的不就是要出道，还什么时候成了教后辈，你管人家节目怎么出来的，你家住海边啊？”
　　最后节目正式在电视上播出的时候这段被剪掉了。


### 第73章 盲点
　　谢陆屿当时在现场说话一点都不客气, 原先打算为王臣说话的人都退了回去。
　　前几次也有前辈跟后辈不匹配的情况，虽然都没什么动静, 但大家都是这么过来的, 这时候再提就是明显的鸡蛋里挑骨头了。
　　偏偏这王臣还振振有词，叭叭叭一堆，挺能说, 不少人听了还觉得挺有道理，被谢陆屿一针见血的一阵嘲讽给打回去了。
　　主持人赶紧过去打圆场。
　　“哈哈，节目重点主要还是在我们的练习生们身上啊，大家不要本末倒置了。”
　　王臣脸色很难看，攥紧了话筒, 最后还是没说什么。
　　顾青池微微低着头，全程没什么反应, 也没有将视线瞥向王臣或者谢陆屿哪怕一下, 仿佛不是与他无关一样。
　　谢陆屿几次视线快速掠过，扫过去，都只能看见他的下巴，还有那纠缠在一起的发丝。
　　谢陆屿特意移开视线, 确保自己不会意外跟顾青池对视。
　　否则他不能保证自己在镜头下不露丝毫端倪。
　　还是跟以前一样，真潇洒。
　　所有的鲜花都被人捧着, 送到他面前, 走到哪里都有鲜花簇拥，他却一个都不理，只自顾自走着自己的路。
　　谢陆屿一直觉得他这幅样子很让人着迷。
　　即便是连谢陆屿自己也被抛下的现在, 谢陆屿依旧觉得顾青池非常迷人。
　　【我瞎了吗？谢影帝跟池池全程无互动，一直以为他俩关系很好，毕竟合作过，官方发过糖，1551，提到这个，柯木小天使就是我的痛，QAQ】
　　【你们不觉得他们之间好默契的感觉，虽然俩人之间毫无交流，连个眼神对视都没有，莫名觉得气氛非常微妙，说不出来的感觉。】
　　【你我之间，不需要语言。】
　　【上头了上头了，有点想磕。】
　　【我家谢哥A爆了，顺便下一部戏到底什么时候开拍，你休息的日子里，我们一直寂寞如雪。】
　　【盲狙这段肯定会被掐掉。】
　　虽然正式节目里头这段给减了，但谢陆屿那段视频在节目播出之前就先放出去了。
　　直播里那段倒是没什么关注度，只有一小波人注意到了，王臣很快就认了怂，打哈哈圆过去了。
　　整体看起来也是谢陆屿比较咄咄逼人，截出去也是谢陆屿战绩里又添一笔。
　　火起来的那一段是台下观众偷偷用手机拍的，有点晃还有点糊，但是挺靠前，角度阴差阳错的也找对了。
　　糊成一团的画面里谢陆屿让人恍惚有种惊艳感。
　　画面里头拍的是谢陆屿侧面，谢陆屿原先一直靠在座位上，看着自己卫衣上的带子，看着有点百无聊赖，突然就抬起了头，嘲讽的扯了扯嘴角，眼神就锐利了起来。
　　他上前，凑到话筒边，一开口还带着点京片子味儿。
　　“那你有资格说这话吗？哆哆咪先生。”
　　因为主角是谢陆屿，一开始就很有话题性。
　　博主含蓄内涵王臣，配文。
　　【京城里头见天儿招猫逗狗的爷都给您招惹出来了。】
　　网友看得挺开心。
　　【虽然是这种画质，但莫名就是帅气。】
　　【博主这么一说好贴切啊，京城招猫逗狗的爷跟倾城容色的戏子，怒发冲冠，一怒为红颜，这一对我先磕为敬。】
　　【广大网友想筹钱给博主买个手机，听我的，别用座机拍视频了。】
　　【楼上姐妹怎么回事，感觉还有故事，原视频在哪？让我去康康。】
　　【别了，赶不上热乎的，这是星耀出的节目，老谢自己人，这一段肯定给掐了。】
　　这节目本来就是大热的综艺，挺多人爱看。
　　这么一出之后热度就更高了。
　　节目播出后顾青池热度就跟着彻底上去了，即便他只出现了一期。
　　在舞台总是比其他形式要更直观一些，顾青池当时c位，实在太吸睛。
　　非常难得的，作为一个男星 ，他的妆发被很多美妆博主研究模仿。
　　跟之前的突然火一阵不同，这次的热度来似乎更持久一些。
　　就这，除开新戏的时候配合宣传，叶里平时还从来没买过通稿之类。
　　自从确定路线之后，叶里一直在给顾青池洗粉，现在还没完成，一下子又涌进来许多粉丝。
　　热度高有时候不是什么好事。
　　叶里本来想让顾青池慢慢积累粉丝，一步一个脚印，一点一点进步，这样等到他站到舞台中央，被大部分人所注视的时候就已经是非常优秀，无可挑剔的姿态。
　　这样站得稳，不虚，毕竟叶里要的不是个偶像，而是个演员。
　　太轻易得来的喜爱也很容易失去，而即便是这份轻易的喜爱也是有要求的。
　　粉丝们其实都很无情，一旦他们发现不符合自己的期望，就会迅速收回这些喜爱。
　　而更糟糕的是，有多少人喜爱你，就有多少人可能会讨厌你。
　　被越多的人注视就就意味着越多的苛刻。
　　这些都很可能在一个艺人没有成长起来前就先摧毁他。
　　就像之前的王臣，他刚开始也是非常诚恳听话的，即便是天赋不足，但是很认真，一下子爆红起来之后就飘了。
　　所以叶里这次很耐心，积攒到一定热度后，就有意控制顾青池出现在公众面前的次数。
　　然而顾青池似乎总是容易吸引到更多人注意，这事儿也不是一次两次了，再来几次就算是路人八成也能对顾青池的名字耳熟能详。
　　所以这次叶里干脆不管了，就顾青池那个性子，他其实也不是很担心。
　　毕竟你的艺人只会玩微信，微信好友没有几个，还不爱看朋友圈，微博也从来不要，比起隔壁潘小成三天两头改微博密码，叶里省心多了。
　　顾青池还没怎么察觉这些，唯一有些苦恼的可能就是出去的时候比以前更麻烦了一些——不仅被人认出来的次数增多了，还总是有粉丝跟狗仔得到消息去堵他。
　　但这也没什么，除了工作之外，顾青池不怎么出门。
　　*
　　王臣把手机摔到桌子上，脸色难看。
　　他身边跟着两个助理，都站得远远的。
　　王臣随手拿起桌上的一本杂志就摔了过去。
　　“傻站在那干什么？请你们来吃干饭的，去干活，去联系营销号，去买水军控评啊！”
　　两个助理这才匆匆忙忙的跑出去了。
　　旁边沙发上一个女人就推了他一下。
　　“怎么了，又吃枪药了？”
　　“还不是那叶里，他手底下那艺人没一点本事，上个节目什么都没干，最后火起来的倒是他，你是没看到网上怎么说的，倒是我的不是了。”
　　虽然是谢陆屿先开的口，但是谢陆屿是腕儿，这么多年，在圈里也就这个脾气，王臣欺软怕硬，反而记恨上了顾青池，这几天都在工作室骂。
　　女人挺聪明，抓住了重点，一听就知道王臣怎么回事。
　　“怎么着，你想请叶里回来？”
　　王臣没说话，算是默认了。
　　“你想请叶里还不容易，砸钱啊，那时候你们闹掰不就是因为这点事儿，那时候撕破脸没关系，有钱就简单。”
　　“要是砸钱行我早砸了，他说什么只签一个艺人，把我电话挂了，也不知道什么毛病。”
　　女人在看着自己的指甲。
　　“那就把他的艺人拉下来，你自己上呗。”
　　王臣若有所思。
　　*
　　最开始先是论坛上先出来了几个爆料贴。
　　【八一八，圈里g姓小生背景。】
　　【g姓明星背地里竟是这样？】
　　【g疑似夜店密会情人。】
　　【这种水平都能去唱歌，我国歌手之耻。】
　　后来就是一波铺天盖地的这爆料，后来蔓延到了微博，几乎已经是指名道姓。
　　这时候连以前的视频都被人扒了出来。
　　顾青池唱歌的视频被一个人截了出来，放到微博上，配文。
　　【这就是我们练习生的水平？药丸。】
　　出现次数太多，连摸不着头脑的路人都有点厌倦。
　　【这个不行那个不行，白痴果然都是美人么，用智商换颜值。】
　　【其他不说，好看倒是真的好看，我看黑料都看得心动了。】
　　【这个g到底是谁，天天都是他，他是承包了你们村的鱼塘吗？】
　　每当这种时候都有好心人来解答，很快就出了圈。
　　顾青池几乎是在风口浪尖上。
　　叶里天天都在压热搜，找人压评论，还有公关。
　　这种铺天盖地买水军，一看就知道是有人在故意抹黑顾青池，
　　叶里不怎么着急，常规手段，顾青池形象别留下刻板印象，粉丝不要动摇就行。
　　围观的都是吃瓜群众，有脑子的也不会信网上的这些东西没几个人真情实意，顾青池微博底下有点动静也都被粉丝怼了回去。
　　顾青池之前陆陆续续吸了一波粉，什么样的都有，有佛系舔颜的，也有真情实意认真追偶像的，不乏战斗力极强的饭圈专业人士，能把水军喷出二里地。
　　某种程度上还算给顾青池带来了一波热度。
　　直到一个爆料出现。
　　【实锤，顾青池已经结婚。】
　　内容挺短，整体内容很嚣张。
　　【没别的，不多说，也不放锤，爱信不信，就这一句话，你们也可以艾特顾青池经纪人，来找我告我造谣了，微笑脸。】
　　本来只是个微博小号放出来虚无缥缈的爆料，后来不知道怎么被顾青池粉丝群看见了。
　　被当做笑话转发围观。
　　被转发了上千次之后，原博主不知道什么时候把微博删掉了。
　　大家正哈哈哈的时候，突然被网友翻出来一张照片。
　　这是一个微博博主大概半年之前放到微博上的一张照片，那时候顾青池刚进圈没多久，小火了一下。
　　【大概三年前拍的照片了，当时是拍我姐跟我姐夫的，今天翻出来发现旁边就是顾青池哇，之前怎么就没有发现啊。】
　　画面上前面是两个男女坐在长凳上亲密的挤在一起，顾青池独自坐在长凳另一头，侧脸惊艳。
　　这张照片下面之前的评论都是在感叹顾青池颜值。
　　直到一个网友发现了盲点。
　　【如果我没有看错，这不是民政局里边吗？】


### 第74章 
　　那位福尔摩斯网友列出好几条线索来证明这是民政局。
　　但因为锤不是很实, 吃瓜网友全程哈哈哈。
　　【朋友你很有想象力啊，民政局我结婚离婚又结婚的人去了三次, 都没想起这个来。】
　　【不瞒你说, 确实有点像，尤其周围还都是一对对的，哈哈哈, 心疼我池宝，被情侣包围，弱小可怜又无助。】
　　那位网友不受干扰，最后总结了一下。
　　【嗨呀，我说真的啊, 我以前在民政局上过班，民政局都长得差不多, 另外最重要的是你们看墙上贴着的条款跟小字儿, 就是民政局注意事项啊……】
　　众位网友:哈哈哈，什么小字？让我来康康。
　　片刻后:！！！
　　【啊啊啊啊啊！妈妈不同意这门亲事！呜呜呜，我的池池不可以。】
　　【惊的我手里的瓜都掉了。】
　　【也就是说，那个大美人其实早就结婚了？】
　　【怎么可能, 我不相信。】
　　【不是真的不是真的，造谣出门二百码！】
　　【你们冷静一下, 这就不能是陪朋友去的？】
　　【只有我关注点歪了吗？这位朋友你前辈叭叭那么一堆, 就最后那句话有用。】
　　虽然各种各样的声音都有。
　　#顾青池民政局#
　　这个标签还是势不可挡的上了热搜。
　　叶里一直在撤热搜，撤了好几次没撤下去，没一会儿就又顶上来。
　　小可有点急了,
　　“叶哥，压不下去，微博底下也都是来问的，微博评论跟私信都爆了，媒体还有好几个打电话过来问，现在要怎么办？”
　　叶里皱着眉头。
　　要是之前，顾青池沉寂的时候出来这种消息倒是好压，粉丝对他也宽容，但现在正是热度最高的时候，粉丝组成非常像流量粉丝，都是女友粉男友粉。
　　一旦心中的男神形象破裂，反弹也会很大，圈里前车之鉴一波一波的，很可能就再也起不来了。
　　叶里之前尽量让顾青池少出现在公众面前也有这方面的考虑。
　　原本依据叶里的计划，等到顾青池以演员身份在圈里站稳了脚跟，那么这件事情爆不爆也没什么影响，对于演员，观众们总是要宽容一些。
　　偏偏现在，顾青池粉丝大部分都是颜粉还有看了节目喜欢上的。
　　虽然顾青池第一个角色人设不错，电影也火了一波，到现在还经常有人以顾青池这个角色为原型画同人图跟剪辑视频。
　　但他就这么一部作品，就算再好，带来的影响也是有限的，靠这个角色积攒的粉丝在总粉丝数量里占比少的可怜，四舍五入顾青池几乎都成了流量了。
　　即便是叶里也不得不承认，顾青池更适合做流量明星，顾青池有那么一张脸，天生就吸引人视线，基本上算自带热度。
　　目前为止，公关经费大头竟然都不是花在买热搜跟通稿，而是撤热搜上。
　　就算稳稳当当的走在演员路上，顾青池还是半路成了流量，如果选择做偶像，成为顶流肯定比现在做演员发展要快的多。
　　但叶里现在还是觉得，走演员这条路线是非常正确的，演员都能有这种架势，他要是成了流量，有事没事儿上热搜，天天都得是腥风血雨，活得未免也太累。
　　对于流量来说公开恋情或者结婚基本上就是断送自己的前程。
　　即便顾青池现在是演员，但在这个根基不稳的当口，也肯定不能承认。
　　自从刚开始签顾青池，叶里就想过这件事爆出来的可能，各种处理方法他心里都有数，无非就是那么几样，换汤不换药的方法。
　　这种东西只要没有实际的证据，谁也不能说是真的，反正不能承认。
　　目前知道真相的可能也就只有叶里，连小可都不清楚是真是假，但她聪明，猜八成也能猜到一点，但是她只做事，从不多问。
　　叶里对小可挺放心。
　　“准备好澄清的说明，做好交给我，我再修改一下。”
　　小可应了一声。
　　片刻后，叶里微博发了声明。
　　【近期，我司发现在微博等多处平台有造谣并传播我司艺人顾青池的多种不实言论，对我司艺人顾青池造成了很大的困扰，特发表声明如下:
　　我司艺人顾青池是一名非常优秀的演员，首先非常感谢大家对他的关心。
　　对于大家针对顾青池先生作为艺人基本素质的质疑，恕我司不能接受，顾青池先生是演员，作为演员的专业素养都是具备的。
　　作为一名演员，顾青池先生对于唱歌不太擅长，意外助阵后辈节目，有很多不足，请大家谅解，大家批评都虚心接受，但以后这方面也应该不会有多大改善，请大家多关注作品。
　　至于节目c位问题，因为在这方面并不专业的缘故，节目编排全权交给公司后辈。
　　最后，顾青池先生现在是单身状态，恋情纯属子虚乌有。
　　请大家多多关注顾青池先生的作品，不要过多干涉艺人私生活。
　　】
　　叶里还顺手转发了之前那个练习生男团的说明微博，他们现在已经出道了，说明也很老实的讲了自己其实想蹭前辈热度的想法。
　　叶里声明跟转发微博一发出，下面评论区就迅速聚集起来了一众网友，吃瓜群众等到一个结果，心满意足，粉丝拿到官方声明，欢天喜地，一下子有了底气。
　　【啊啊，全文重点最后一段，我死而无憾了，我池还是个宝宝呢！谈恋爱妈妈都要心痛死了。】
　　【惊呆了，原来我家哥哥是演员，怪不得天天都不出来营业，我原来还在想，现在明星都不恰饭的么。】
　　【那些营销号太恶臭了，好烦，结婚都出来了，我盲狙我家哥哥迷路了都比这有说服力，某些人也是，揣着明白装糊涂，什么都敢信，真是笑死我。】
　　【早就说过了，那些营销号的话能信吗？我怀疑我家哥哥是不是得罪了谁，被这么搞，艾特老谢，你快来看看！我们家孩子都被欺负成什么样了QAQ。】
　　【艾特谢影帝，快出来管管。】
　　顾青池原先的老粉，有很大一部分是被柯木吸引过来的，里面不少cp粉，磕顾青池跟谢陆屿，所以这时候还有不少人去艾特谢陆屿。
　　按理说，各家都不喜欢被人拉下水，这时候粉丝正常反应应该是抱走自家蒸煮，但谢陆屿不一样，他们家从蒸煮到粉丝都特立独行。
　　粉丝无论脾气如何，谢陆屿没反应他们就没反应，谢陆屿先表态他们才跟着表态，堪称训练有素，特别省心，毕竟他们要是先做出反应，通常第一个站出来怼他们的都是自家蒸煮。
　　被别家涌到自家微博底下评论也不慌不忙，围观看热闹的同时甚至还顺手艾特一下自家蒸煮。
　　【快，老谢，你家后辈被欺负了。】
　　【脱单有望，老母亲希望你能好好表现。】
　　但任凭多少人艾特，谢陆屿的微博都毫无动静。
　　谢陆屿当然看见了，这几天顾青池就在风口浪尖上。
　　但这也跟他没什么关系，毕竟顾青池都跟他断的干干净净了。
　　倒是潘小成挺紧张，有事没事就去看他两眼，潘小成混久了，这些道道都清楚，一看叶里说的是现在单身，就知道这事儿八成是真的了。
　　潘小成是真的有点生气了，他本来以为俩都是纯纯的恋爱，结果对方是高段位选手下凡找乐子。
　　但生气归生气，就事到如今俩人都分了，他现在怕谢陆屿冲动，毕竟前男友渣是一回事儿，经历丰富又是一回事儿。
　　潘小成又把门打开，露出半个身子去看休息室里的谢陆屿。
　　谢陆屿被打断好几次，终于不耐烦。
　　“你这是干什么？我是犯人么，你天天盯着我。”
　　“我这不是怕你一时冲动，再给我上个头条。”
　　“我冲动什么，我能干什么，关我什么事啊，再说你微博天天给我看着。”
　　潘小成这才安分了，把门给谢陆屿带上，嘟嘟囔囔的。
　　“那我走了，你这俩天怎么这么暴躁，没说什么呢就炸了。”
　　谢陆屿等了一会儿，侧耳听着，直到潘小成脚步声都听不见了才又把桌上的电脑界面调亮了。
　　界面上面是论坛，下面是微博，手机上还登录着另一个账户。
　　谢陆屿坐也不坐了，半蹲下来盯着电脑，啧了一声，双手齐飞，噼里啪啦的敲着键盘。
　　“一眼没看着，给我打那么多条。”
　　手机亮了一下，微信上发来一条消息。
　　【热搜我已经开始撤了，评论也在控制，其他平台也都在推进，别忘了给我加奖金】
　　过了一会又来了一条信息。
　　【我女朋友是你俩cp粉，让我问问你是不是真的，放心，我懂规矩，你知道的。】
　　*
　　虽然顾青池最近各种丑闻闹得纷纷扬扬，但总体来说没有特别硬的锤，还有很多一看就是硬凑的丑闻，大家反而对他怜爱居多。
　　经过了这么一出，一时之间粉丝竟然还加了一波，隐隐有这阵子过去了的趋势。
　　【那个唱歌我头都要笑掉了，我们是个演员，唱的不好怎么了。】
　　【只有我还是很在意结婚的事情么……】
　　即便是经过了这么大的波折，但其实顾青池对这些都不太清楚。
　　他按自己的步调生活，有工作就做，没工作就跟小狸花窝在家里，想想晚饭要吃些什么。
　　比以前好一点的是，顾青池现在有个大花园，花园里还有秋千跟喝下午茶的桌椅，天气好的时候他就待在外面晒太阳。
　　事情渐渐过去，网友跟粉丝反应也算好。
　　这时候叶里受到了国内一个电影颁奖晚会的邀约。
　　八成是王海生把顾青池之前那电影投了过去，现在获了奖。
　　因为事情都过去了，叶里也没嘱咐顾青池，就直接让他去了。
　　顾青池跟着流程走，被安排入场。
　　颁奖在晚上，下午是新闻发布会，明星们挨个上去。
　　本来没有安排顾青池上去，但是离场的时候有媒体追着顾青池要采访，其他明星也都有记者围着，但只有顾青池这里最多，几乎将他包围了起来。
　　顾青池没什么经验，一下子就被堵住了，话筒堵到他面前，还有好几个镜头对着他，顾青池往后退了一下，看了看门口，不少人都走了，迟疑道。
　　“现在已经结束了吧，我也要回答吗？他们好像都——”走了。
　　记者连珠炮一样。
　　“大家都希望您正面回应一下现在网上的传闻。”
　　好几个娱记都往前拼命挤着。
　　“请问您目前的婚姻状况如何？”
　　“是真的像大家说的那样，已婚三年吗？”
　　“请问您婚姻幸福吗？”
　　顾青池垂下眼来，神色微妙的变化了一下，眼角眉梢都是冷意，耳边记者不停催促他回答，顾青池就抬起头，看着镜头
　　“目前是离异，不是三年，是两年，但是现在已经离了。”
　　他强调，回答的挺认真。
　　记者们都安静了下来，安静的听他讲话。
　　他最后道。
　　“不幸福。”
　　*
　　顾青池这次真的站在了风口浪尖上。
　　他接受采访的视频在网上疯狂传播。
　　视频里顾青池看着镜头，一字一句都非常清晰，他眼睛里仿佛有着破碎的星光，明明没有什么表情，却平白让人觉得他很脆弱很难过。
　　当这样一个美人，这样一个漂亮到仿佛不能触碰的美人，亲口承认对他私生活的揣测，就好像将神灵拉下他的神坛，让人莫名有种渎神的隐秘快感。
　　就好像，看啊，他也不是不可触及的，我将他拉下了泥潭。
　　首先回去攻击顾青池的不是别人，恰恰是他的大部分粉丝。
　　他们不接受这个事实，反水回踩，大批大批的涌入顾青池仅有的几条微博底下，谩骂诅咒跟声讨。
　　隔着网络，似乎怎样的丑恶都是可以存在的。
　　【不知道怎么说，很难过，很失望，脱粉了，希望你以后越来越好吧。】
　　【当时我还为你说话，现在一看真打脸，这么欺骗粉丝好玩吗？祝你糊一辈子。】
　　【我就奇了怪了，人家结婚管你什么事？这么义愤填膺？】
　　【欺骗粉丝捞钱，nmsl，恶心，几婚了？祝你出门二百码。】
　　【你公布恋情我都能忍，这样我真不能接受，抱歉了，我可能要缓一缓。】
　　【都是老黄瓜了，出来玩有意思？您玩的动吗？】
　　这是一场大型网暴，连少数从一开始就跟着顾青池的老粉丝都没能幸免，一旦冒头就会一起被问候全家，很多谩骂几乎毫无理由。
　　前期迅速积累的粉丝跟那么高的热度，此刻弊端暴露无疑。
　　连叶里的微博底下都没能避免。
　　小可本来要关闭评论，被叶里阻止了。
　　“让他们闹吧，清池不会玩微博，至少要让他们有个地方发泄，注意别泄露住址跟联系方式。”
　　叶里按了按太阳穴。
　　“热搜继续撤，这一阵过去就好，或者有个大新闻压过去，少在你顾哥面前说这些，他只玩微信，现在大概不知道，这倒是也挺好，不用给他做心理工作了。”
　　圈里被网暴到心态崩了的艺人可不止一个两个。
　　*
　　几乎是采访视频出来的当晚，谢陆屿本来在家，他看完视频就立刻开车赶往星耀，赶在潘小成走之前到了他办公室。
　　潘小成正在收拾文件准备下班回家，被突然闯进来的谢陆屿吓了一跳。
　　“你干什么？翻什么东西，跟我说说我帮你找找。”
　　“正好，你在这，快把我微博密码发给我，我就不用找回了。”
　　潘小成犹豫了一阵。
　　谢陆屿连头都没抬噼里啪啦的吧一堆文件给丢到地上。
　　“你麻利点，也别密码了，把你手机上我微博打开，我这就得用。”
　　潘小成就把自己手机打开了。
　　“行吧，反正你都是影帝了，随便你怎么作。”
　　谢陆屿这时候也找到了自己要的文件夹，他把文件夹里的文件都倒出来，倒在茶几上。
　　找了一会儿，拿了一个小红本铺桌子上，拍了几张照片就开始编辑微博。
　　【已婚已离，我犯罪了，快来网暴我。】
　　配图是一个小红本跟一个里面被打码的图片，另一个人被打码了。
　　被放大在中间的是谢陆屿的照片，跟旁边一行字，持证人，谢陆屿。
　　谢陆屿都弄完才松了一口气，瘫在了沙发上，还不忘把自己微博在潘小成手机上退出，潘小成设的密码特别复杂，退出了潘小成自己也登不上。
　　然后就特别有隐私意识的开始删照片，删到离婚证照片的时候顿住了，谢陆屿放大了。
　　最下面那几个小字，姓名:顾青池。


### 第75章 
　　谢陆屿把微博刚发出去没多久, 微博底下就好多人来问什么情况，但这次他发完微博一直没什么动静, 不像以前还要在评论区回几句。
　　谢陆屿本来是要回的, 但他现在没什么空。
　　他拿着潘小成手机，把照片放大了，看清楚之后就扭过头去拿桌上的离婚证, 随手把手机放到了桌子上，没放稳，手机摔在了桌上，差点掉下去。
　　谢陆屿下意识去接，又反应过来自己要干什么, 又去拿自己的离婚证，看起来手忙脚乱的。
　　他手不太稳, 小本本封皮都翻了几下才翻开。
　　在他的照片跟个人信息下面, 清清楚楚写着另一个人的个人信息，姓名那一栏，明明白白写着顾青池。
　　谢陆屿翻开之后就盯着小本上那个名字，一直没有动, 脸上的表情很奇怪。
　　自己一直以来视为耻辱，不愿意提起的结婚对象是顾青池？
　　谢陆屿不明白到底怎么回事。
　　他脑袋里一团乱麻, 他想了很多东西, 自己跟父母的争吵，顾青池隔着人群朝他望过来的视线，那段荒唐的婚姻, 律师的承诺，顾青池时不时的情绪失控，没有什么连贯的逻辑。
　　潘小成摸不准什么事儿，看了谢陆屿一眼，去桌上拿自己的手机，谢陆屿那张照片还没删掉，拿过去就是下面放大的个人信息，当中就是顾青池的名字。
　　潘小成扭头去看谢陆屿，也同样是震惊的。
　　“怎么回事儿，重名吗？”
　　谢陆屿没动，失魂落魄的坐在那里，说话声音都有点沙哑。
　　“我不知道。”
　　谢陆屿从来没注意过自己这个名义上的伴侣。
　　与这件事相关的一切都是他的禁忌，是他的逆鳞，这代表了谢陆屿深藏的软弱。
　　谢陆屿自尊心有多强烈，那件事发生之后他就有多愤怒。
　　他当时已经二十四岁，成年六年，大学毕业两年，脱离了家里的严密掌控，他以为自己跟少年时无法决定自己生活的时候不同了，现实却给了他狠狠地一巴掌。
　　谢陆屿大学的时候，靠着自己在商业上一点天赋，就已经经济独立，虽然比起家族的庞然大物不值一提，但他野心不大，够吃就行。
　　所以当他做演员的时候，号称不继承家业，要做一辈子演员。
　　但他其实只是喜欢演戏，潜意识里将演戏当做爱好，并没有靠它吃饭的想法，也没有很上心，甚至当时还是花的更多，电影资金链跟不上，谢陆屿还自掏腰包。
　　在他的打算里，钱够花就行。
　　直到谢陆屿家里长辈下了最后通牒，谢陆屿才发现自己拥有的那点东西那么脆弱，脆弱到一夜之间，资金链就能全部断裂。
　　从一开始喜欢演戏到了后来他是不得不演，只有娱乐圈这么错综复杂的地方一时半会儿资本插不进来手。
　　如果说这时候谢陆屿跟家里最大的矛盾点还在于违背家里的期望，出格做了演员，抛开这件事，平时还能相处。
　　那么后来发生的结婚这件事，让他彻彻底底跟家里断了。
　　那是正好事业有点起色的时候，谢陆屿突然被家里联系，他不知道家里怎么想的，反正无非是他结婚了就能收收心之类，也没有细了解，反正只要他结婚，就能正式分到股份。
　　谢陆屿没心动，有人心动了。
　　他以为这事儿过去了，没想到只是个开始。
　　这么多年了，谢陆屿还是没长记性，嘴上说着死心了，到头来别人给点甜头，勾勾手就能再过去，他以为她只是贪心点，但这也没什么，她终归是他妈，合该有最好的，他情愿给她花钱。
　　但谢陆屿叛逆抗议了那么多年，甚至都做了两年演员，不受家里掌控了，她还终归不明白，他是个人，不是谁的洋娃娃跟物品。
　　所以她现在只是成女士。
　　当时谢陆屿被通知自己已经结婚的时候，谢陆屿自己甚至是最后一个知道的。
　　谢陆屿当时还在外地，他这行一年到头没什么空闲时间，成女士通知他的时候，谢陆屿的结婚对象甚至已经在成女士安排下住进了谢陆屿当时的住处，谢陆屿当时只有一处房子，是成年的时候家里给的。
　　谢陆屿当时要直接去离婚，但没离成，成女士活了这么多年不是只会花钱的，各种文件都齐全，上面甚至还有谢陆屿的手印。
　　她还拿出了谢陆屿所谓另一半的抑郁症诊断证明，于情于法，谢陆屿都不占理，成女士还要求谢陆屿尽到自己的责任。
　　谢陆屿不想纠缠，结结实实认了栽，但他不想给成女士送钱，拿到手财产分割协议，就直接分居两年，证明感情破裂离婚。
　　至于自己的住所，谢陆屿再也没回去过。
　　在他看来，他负责了对方的吃穿用度以及居住的地方就已经仁至义尽了。
　　但现在这个人的形象生动起来，他是一个活生生的人，而不是一个冰冷的符号，谢陆屿就再也不能毫无感情的去处理这件事了。
　　谢陆屿在想，万一，顾青池也是跟他一样被逼迫结婚，那是不是跟他一样，厌恶着这桩婚姻，也一并厌恶着跟这桩笑话一样的婚姻相关的人或事。
　　谢陆屿楞了一会儿之后，又突然想到，当时他二十五，顾青池只有二十，刚刚成年两年，还应该是个学生。
　　如果他都那样无能为力，那么顾青池呢？
　　然后就去翻摊在桌上的其他文件——这些文件谢陆屿是第一次打开，他当时都交给了律师处理，甚至处理完了，他也连看都不愿意看一眼。
　　他从沙发上站起来，单膝跪在茶几面前，在快速的浏览着那些文件，谢陆屿把已经看完的放到一边，没一会儿就找到了自己想要找的文件——离婚协议书。
　　他眼睛盯着一行字，没动，根据婚前协议，婚前财产及婚后各自所得归各自所有。
　　因此在婚姻结束后，顾青池先生失去谢陆屿先生的房屋居住权，与此同时，谢陆屿先生对顾青池先生的生活费也不再提供。
　　谢陆屿那栋房子暂时给顾青池居住，生活费从谢陆屿主卡里直接划，只要卡里有那么多，谢陆屿没有限额，但卡里只要有动静，谢陆屿就会收到短信。
　　谢陆屿刚开始以为会大出血，其实陆陆续续只有那么一点微不足道的支出，就像养了只会给自己买东西的仓鼠，只要那么一点点东西就满足了，一直到离婚后，就再也没收到短信了。
　　谢陆屿记得清清楚楚。
　　他第一次见到顾青池的时候是在一个西餐厅的更衣室，顾青池是那里的侍应生，那时候是深夜十一点，顾青池看过来，带着浑身倦意。
　　谢陆屿脑子里闪过很多念头，顾青池为什么去做了侍应生，他是不是也跟自己一样一直在反抗，顾青池当时是不是很讨厌他。
　　最后他最后什么都没有思考，也没有想要探究，一切都不重要了，混沌的脑子里只认知到。
　　西餐厅服务生很累啊。
　　那是谢陆屿放在心尖尖上的人，不管是什么时候，他又做了什么，谢陆屿都希望他能顺顺遂遂。
　　*
　　谢陆屿那条微博一发出去，相关标签立刻蹭蹭上了热搜榜，势不可挡的窜到了第一。
　　#谢陆屿隐婚#
　　#谢陆屿离婚证#
　　接连好几个相关标签。
　　连顾青池这件事都给靠后了，毕竟一个是刚刚火气来的流量派，一个是老牌影帝，一直站在娱乐圈顶端，两者差距还是很大的。
　　这条劲爆消息，不仅炸出来谢陆屿的一众粉丝，连路人都不免要好奇一下，到底发生了什么事，纷纷到谢陆屿微博底下围观。
　　两张照片，先是封面，小红本本上离婚证三个烫金大字，再然后就是一张里面的内容。
　　离婚证是单人照，上面一边是持证人信息，一边是单人照片，下面几行字是前夫或者前妻的姓名性别身份证号等个人信息，下面一片都被打了码。
　　【啊啊啊，最关键的一行字被打码了！是谁！谁曾经得到了我的男神！】
　　【长这么大第一次看到离婚证长什么样，竟然是在我家蒸煮这里，另外歪个楼，离婚证竟然是单人小照片的么，还有疯狂想知道下面被打码的那行小字到底是什么啊！】
　　【握草握草，没法说了，我前几天还在嘲笑我家影帝是只单身狗，转头就给我来这个？虽然你现在还是只狗叭，重点是你竟然背叛了我们fff军团！】
　　【这是真的吗？这是假的吧，告诉我，这是p的照片对不对？】
　　【别安慰自己了姐妹，p不能p的这么糊跟丑，这风格一看就是老谢啊。】
　　【确实，老谢跟那个顾青池情况差不多，那帮人的确挺过分的，乌烟瘴气，这是被气到了吗？所以来个大的。】
　　【我在我家池池微博下面都不敢说话，谢影帝这里好祥和，太心疼了，我家池池什么都没干，呜呜呜，还好谢影帝给力，他们太过分了，网暴成本太低。】
　　下面回复一溜都是爱别提跟抱走池池。
　　顾青池粉丝已经被喷的胆战心惊了，哪都不敢发声，就算是在谢陆屿声讨网暴的微博底下。
　　因为谢陆屿的发声，顾青池微博下面现在已经停息了下来。
　　大家都被谢陆屿曾经结婚又离婚的事情砸晕了，谢陆屿成名早，话题性又大，媒体镜头时刻对准着他，基本上什么事儿都在大众眼皮子底下，一直没人怀疑过谢陆屿隐婚。
　　这几年他活动也一直没断，戏一部接一部的拍，还有人特地找了他那时候的行程，发现几乎都是满的。
　　这件事甚至还一度引起网友讨论了一阵娱乐圈内人士到底怎么做到隐婚的。
　　谢陆屿发声之后，还引来几家重量级媒体的注意，新闻联播还提了一下，具体就是讲网络暴力。
　　对顾青池的网暴因为谢陆屿插了一脚，停了下来。
　　之前还有营销号跟水军浑水摸鱼带节奏，现在哪个营销号敢将枪口对准顾青池，那就代表着跟他一样的谢陆屿也中枪。
　　谢陆屿的粉丝群体虽然一向挺佛系，但是谢陆屿发话了，谁要是敢在这个当口惹事儿，他们也毫不留情。
　　*
　　顾青池依旧不太清楚到底发生了什么事，他不玩微博，网络上的消遣也很少，除了谢陆屿曾经交过他玩游戏，那是他为数不多的娱乐，他平时几乎过着与世隔绝的生活，这种时候好处就显出来了。
　　只是那天采访过后就有点低落，低落的比以前都要明显。
　　要是平时小可跟叶里肯定就察觉到了，星耀挺人性化，会特别注意艺人心理，定期还会有心理医生谈话。
　　连带着叶里跟小可也非常重视这方面，顾青池低落的时候，都会破例用奶茶来安抚他。
　　但正是这个关头，一堆事情等着处理，顾青池的新住所又太远，根本就没顾上顾青池。


### 第76章 
　　现在是下午四点半。
　　顾青池的卧室里很昏暗。
　　窗帘拉着, 没有开灯，床前铺着有着柔软毛毛的厚地毯, 卧室里除了盏立灯跟衣柜之外没有其他东西, 有些空荡。
　　床很大，是房子自带的，那种欧式大床, 四周有柱子，暗红色的床帘从上面垂下来，半遮半掩。
　　从来里面露出一条修长的小腿斜斜的放着，再往里面光线太暗，只能看见一个人的轮廓, 被子被随意的放在床上，他靠着被子, 躺在那里。
　　小狸花在床下叫了几声, 没有回应之后跳上了床，它只敢在床沿，两只前爪抱住顾青池的小腿，喵喵的叫着。
　　直到顾青池动了一下, 它才停了下来，喉咙里呼噜呼噜的, 顾青池之后不动了, 它就继续叫，直到顾青池不得不起身。
　　顾青池坐了起来，坐在床边, 他把床帘拉开，赤着脚踩在了地面上。
　　“你想要什么呢？”
　　顾青池眉眼间有点疲惫，他看着坐在他旁边，仰着头乖乖看他的小狸花。
　　“你有食物，有水，有很多玩具，你应该很开心，这样不满足，是不是有点太贪心了，没人对你负有责任，你需要自己照顾好自己。”
　　小狸花乖乖坐着，把一个胡萝卜玩具拖到脚底下，歪了歪头，很高兴的喵了一声。
　　顾青池抿了抿唇，许久才轻声道。
　　“对不起，我应该对你负责的。”
　　他捂住自己的眼睛，声音都沙哑了许多。
　　“对不起，你的主人太糟糕了。”
　　他说到最后，说的明明是自己。
　　今天顾青池早上九点就醒了，他起来洗漱完，去给小狸花添了猫粮，去喝了几次水。
　　明明什么都没有做，但顾青池却觉得好累啊，醒着好难过，于是在床上躺了好久。
　　屋里没有开灯，两层的小别墅此时显得有点空空荡荡。
　　顾青池一向不吃早饭。
　　午饭跟晚餐在一家餐厅长期订了，天天按时送过来，今天的午饭早就送到了门口警卫处，但顾青池现在也没有拿。
　　待会晚饭应该也要送到了。
　　明明胃已经因为饥饿开始绞痛，但顾青池却只觉得麻烦，莫名害怕接到电话，甚至在想，自己要是没有订餐就好了。
　　不能这样下去了，顾青池想，他应该开心起来。
　　酒能让他开心起来，晕晕乎乎的飘在云端。
　　但顾青池新搬了家，家里什么都没有，酒柜里只有一箱叶里当初送来的果汁。
　　出去买吧，顾青池这么想着，就已经有些雀跃了起来。
　　果然这样是正确的啊。
　　*
　　谢陆屿进公司的时候，不少人悄悄扭头打量他。
　　毕竟他前几天做的事情堪称轰动了整个网络，跟完全程下来的，都在好奇谢陆屿跟顾青池的关系。
　　尤其他们还是星耀工作人员，信息来源比普通人更多一点，知道的更多。
　　公司里曾经传过，谢陆屿跟顾青池关系不一般，他俩曾经走得很近，好几次都是谢陆屿开车来送他，那时候公司里就有谣言说顾青池搭上了谢陆屿。
　　谢陆屿走过之后，立刻就响起一片讨论的声音。
　　“谢影帝有点憔悴啊，看来还是有影响的，我是他粉丝，他以前眼睛里都是神采飞扬的，现在人间富贵花都成了人间惆怅客。”
　　“怎么突然来公司了？”
　　“不知道，找成哥吧，谁在楼上，快，在群里问一下。”
　　一个实习生不明觉厉，等到谢陆屿走过去之后才好奇的开口问自己的前辈道。
　　“Lisa姐，谢陆屿真的结过婚吗？我真的被震惊了，圈里太复杂了，八成也只有你们这些专业人士才清楚了。”
　　实习生接着小小声道。
　　“还有，他是不是太冲动了，受了刺激就这么自己爆了出来，会不会被公司雪藏啊。”
　　Lisa推了推眼睛，咳了一声，其实这几天她跟小姐妹也在疯狂八卦。
　　问了一圈，最后得出结论，公司里根本没人知道谢陆屿曾经结过婚，但她自然不能在后辈面前露怯。
　　“别瞎听外边营销号扯的，谢影帝是星耀招牌，还是星耀股东，四舍五入星耀有他一半，疯了才会雪藏他。”
　　忽悠完小实习生，Lisa转头打开了公司内部拉起来的八卦群。
　　【来了，高级经纪人这一层，八成是找成哥。】
　　【有停车场的姐妹吗？顾在他车里吗？】
　　【没有姐妹，有哥们，不在，他俩好久没有一起来了。】
　　【他俩到底是不是一对啊，急死我了。】
　　【咱们都是自己人，别跟圈外人似的，大家心知肚明，那段时间车接车送的，还不是一对？】
　　【不管是不是一对，我觉得他俩现在分了。】
　　【理智讨论，就算他俩曾经在一起过，其实迟早也要分，一个影帝，一个小新人，就算新人势头很大，终归是不平等的，顾那么多资源，我就不信没有谢影帝的手笔。】
　　【我也觉得，现在谢影帝出手相助，大概是看在往日情谊的份上吧，谢影帝路子一直很刚了，不过，他实力摆在那，剧本照样收到手软，反正这件事对于谢影帝来说不会伤筋动骨，对于顾就是灭顶之灾了。】
　　【排楼上，这么一出过去，我感觉顾起不来了，可惜了那么一个大美人，啧啧啧，红的太快了，有利有弊吧，之前叶里冷处理粉丝，我还不太懂，现在一看，果然不愧是叶里，可惜还是没用。】
　　群里平静了一会儿，直到突然出来一条消息。
　　【你们知道吗？刚刚谢影帝进了叶里办公室。】
　　谁都知道，叶里手下只有顾青池。
　　*
　　谢陆屿坐在叶里对面，平时都是狂傲的到哪都自自在在的好像自己地盘的人，这时候看起来有点焦虑跟不安。
　　叶里挑眉，他不傻，谢陆屿三番两次给顾青池救场，明眼人都看出点什么来了。
　　他之前只是睁一只眼闭一只眼。
　　虽然他刚开始跟顾青池约定最好不谈恋爱，但如果对象是谢陆屿的话，叶里觉得还能放心。
　　从各种方面来说，谢陆屿都是个不错的人选。
　　都是一个公司的，谢陆屿叶里还算了解。
　　谢陆屿跟父母关系疏离，结婚之后没有这方面的顾虑。
　　私下不乱搞，财力可以，跟顾青池还是同行，在一起之后对顾青池事业还能有所助力，实在不济还能给磨炼一下演技。
　　唯一的缺点就是性格了，谢陆屿在云端飘太久了，一身的骄傲，不知道能不能放下身段来。
　　当然，叶里现在对他持保留态度。
　　毕竟谢陆屿最近都爆出来了隐婚又离婚。
　　谢陆屿看起来确实比平时憔悴，他挺开门见山的，开口有点迟疑。
　　“我能问一下，小顾现在住哪吗？”
　　“他原先的住处现在都空了，前几天住进去了新一批练习生。”
　　谢陆屿絮絮叨叨的，似乎有点不安，跟以前那个神采奕奕，万事不挂心的谢陆屿简直判若两人。
　　叶里挺官方，就算他知道谢陆屿跟顾青池曾经有点什么，甚至现在还可能有点什么。
　　“这是艺人隐私，我不能透露。”
　　谢陆屿沉默了一会儿，再次开口几乎是哀求了。
　　“对不起，我知道我要求挺过分的，我有点担心他，我怕他出事儿。”
　　叶里这时候松口了。
　　“如果你坚持，我要先征求一下艺人意见。”
　　谢陆屿长呼了一口气。
　　“他不想见到我，我们前几天吵架了，吵的挺厉害。”
　　谢陆屿没多说，点到即止，态度挺诚恳。
　　“我做错了挺多事儿的，我知道你跟他说不要恋爱，恋爱也是我先要谈的，或者你不告诉我也可以，你通知他家人一声，让他家人去看一下他行吗？”
　　叶里抬头看了谢陆屿一眼。
　　“我跟他签合同的时候，他紧急联系人没有填。”
　　“他没有家人，朋友也没有。”
　　*
　　顾青池出门的时候，回头看了一眼，小狸花就蹲在客厅里，安安静静的看着他。
　　“你一个人在家，会害怕吗？”
　　肯定会的。
　　顾青池自己一个人待在这么大的房子里会觉得害怕，他理所当然的认为，小狸花也是这样的，他自己遭受的痛苦，不想小狸花也遇到。
　　小狸花一直蹲在那里没动。
　　顾青池朝它伸出手，它才欢快的跑向顾青池，被顾青池抱到怀里，探出一个小脑袋来。
　　外面风挺大，顾青池的风衣被风鼓了起来。
　　被他扣在怀里的小狸花也缩着脑袋眯起眼。
　　顾青池穿的不多，外面是件毛衣，长裤，还有一件风衣，风衣没有扣扣子，风钻进他的衣服里，看起来就很冷的样子。
　　他脸都被风吹的苍白了，头发被吹到后面，露出光洁的额头，习惯让顾青池始终挺直着腰背，没有瑟瑟缩缩。
　　谢陆屿的车停在远处，他坐在车里，就那么停着，停了一下午，一直到现在，没敢上去，他不知道该如何面对顾青池，他想了很多，最后脑子里只有网上流传的视频里，那句顾青池采访时，轻描淡写的一句不幸福。
　　这么轻描淡写的一句话，重重的砸在了谢陆屿心上，让他瞻前顾后，变得胆怯了起来。


### 第77章 
　　叶里给了地址, 谢陆屿来的时候挨个数了顾青池的房子，独门独户的小别墅, 挺好找。
　　他不知道该怎么去面对顾青池, 以什么身份，又以什么立场，他甚至连叶里或者小可都不如, 他们至少还能正大光明的去到顾青池身边。
　　别墅周围太空，除了树木没什么东西，谢陆屿车也不敢停近了，就远远停在角落。
　　但是顾青池那灯一亮，谢陆屿就看见了, 等到顾青池一个人从别墅里走出来，谢陆屿就坐不住了。
　　换季了, 天太冷, 顾青池的衣服也不记得更换，他总是对时间很模糊，整日懒洋洋的生活着。
　　谢陆屿曾经觉得那是他被人宠坏了，喜欢偷懒, 不肯好好照顾自己，要等着别人来替他处理, 现在才知道, 他根本就不是被谁宠坏了，他只是太累了，连好好生活下去就已经很吃力了。
　　顾青池离谢陆屿挺远, 远远的只有个人影，看不清面孔，但谢陆屿知道是他。
　　顾青池一出现在寒风里，谢陆屿就坐不住了，他从车里出来下意识就要上前去，他把自己的外套带了出来。
　　他一手拿着外套，快步追上去，等到靠近了，顾青池就在他前面的时候，谢陆屿却不知道该如何去搭话了，两人一前一后，谢陆屿就这样不远不近的跟随着。
　　谢陆屿这些天想了很多，顾青池那份抑郁症诊断证明他翻来覆去看了很多遍，还去咨询了专业的医生，他之前只是稍微对抑郁症有点概念，越了解就越觉得担忧。
　　而更让谢陆屿懊恼的是，他之前察觉了顾青池情绪上的多变，但谢陆屿并没有重视，他没有带顾青池去寻求医生的帮助。
　　谢陆屿告诉自己，慢慢引导，慢慢鼓励，会好的，但实际上，他那时候还因为顾青池偶尔脆弱时展现的依赖而沾沾自喜。
　　他想起来一次就后怕一次，顾青池在深渊边摇摇欲坠的时候，他却对此一无所觉。
　　现在顾青池真真实实的在他眼前，谢陆屿本来飘飘荡荡的心重要稍稍宽慰了些。
　　顾青池的住处在郊区，没市里那么繁华，但基础设施完备，几百米处就有个二十四小时便利店。
　　风一直没有停歇，反而有越来越烈的趋势。
　　等到顾青池开门进去，后面的谢陆屿才稍稍放下了心，那里面总归是温暖的，没有寒风凛凛。
　　谢陆屿在门口踌躇了一会儿，等到他鼓起勇气，要开门进去的时候，正好跟提着一个袋子的顾青池撞上。
　　顾青池拿着袋子，低着头，好像有点心不在焉，等到撞上了谢陆屿，袋子里装了几瓶酒，有点重，顾青池手松了一下，没有勾住，袋子就从手里跌了下来。
　　几瓶酒，红的白的什么样的都有，瓶装的酒摔碎了，溅了顾青池一身，在地上晕开一摊水渍，罐装的啤酒从袋子里滚了出来，咕噜噜滚到了台阶下面。
　　顾青池的裤子很单薄，酒液一会儿就浸透了布料，小腿有点凉凉的，可能是睡多了的缘故，顾青池今天一直有些迟钝，直到过了几秒钟，他才反应过来。
　　说话的声音也轻的几乎只有气音，要不是谢陆屿离他近，根本就听不到。
　　“对不起。”
　　他道了歉，下意识要蹲下去收拾。
　　被谢陆屿拉住了。
　　“不是你的错，是我的责任，我来。”
　　谢陆屿先把外套递给了顾青池。
　　他斟酌着找了个理由。
　　“是我摔了你的酒，弄湿了你的衣服，这是一部分赔偿。”
　　谢陆屿这么说，顾青池这才安静的任由谢陆屿的外套把他包了起来，谢陆屿的外套是一件羊毛大衣，大大的，将顾青池整个温暖的包了起来。
　　谢陆屿末了还把扣子给扣上了，确保风吹不进去，扣子原先是用来装饰的，现在扣上，显得有点不伦不类。
　　顾青池没有拒绝。
　　谢陆屿早就知道，顾青池不愿意欠别人。
　　以前谢陆屿对他好的时候顾青池喜欢别人的关心与宠爱，你给他就接受，并且非常高兴，他毫不掩饰自己喜爱被别人宠爱，就像一个拿到糖果的孩子。
　　因为他以为这是不用付出代价，不用回报的，但当谢陆屿控诉自己为他做了多少多少事情，并且要求回报的时候，他就会后知后觉的懂得，这原来不是免费的，他立刻就会划的干干净净的，并且离的远远的。
　　下次，当谢陆屿再次拿出糖果来，顾青池就会很谨慎。
　　但他太贪心了，禁不住诱惑，忍不住就接过糖果，但是马上又会递给你自己珍藏的什么来交换。
　　便利店里的店员听到动静出来，谢陆屿跟他交涉了一会儿。
　　顾青池茫然的站在那里，被暖和的大衣紧紧包裹着，看着谢陆屿处理好一切，耳边是呼呼的风声，谢陆屿跟店员的交谈似乎远的听不见。
　　谢陆屿处理完就过去，走到顾青池身边。
　　“对不起，摔没了你的酒，改天给你带一些新的。”
　　谢陆屿看起来有些不好意思，但是非常真挚。
　　“另外，你能帮我个忙吗？我的车半路抛锚，我迷路了，走着走着就到这了，现在回不去，晚上风挺大，有点冷，能在你家住一晚吗？”
　　*
　　谢陆屿碰瓷成功，顺利跟着顾青池回去。
　　顾青池离开的时候没有关灯，房子里盛满了灯光，因为已经开始供暖了，也很暖和，本来应该是很温馨的，但是却给人一种很冰冷的感觉。
　　谢陆屿没想到那里是那样的，除了必须的摆设，几乎没有其他多余的东西，只有地上或者桌子上有时候会散落着顾青池的东西，就像一间样板房，被人突兀的放上了一些行李。
　　让人清晰的意识到，这是房子，这不是家。
　　顾青池的房子很大，他像个献宝的孩子，先领谢陆屿到了客房，好像在说，你看，我也帮上了忙。
　　“里面应该有一次性的洗漱用品。”
　　他说着，先进去查看，等到看到了东西，确认有，才退了出来，顾青池也没怎么到客房过，里面东西也是本来就配上的。
　　谢陆屿挺认真的道谢，两个人都客客气气的，仿佛从来没有拥抱亲吻过。
　　小狸花大概是很久没见到人了，虽然它对谢陆屿一直挺不客气，但它其实蛮喜欢跟谢陆屿玩儿，还挺兴奋的一直在俩人脚下来来回回。
　　但小狸花挺懂事的，不管它自己什么作息，只要顾青池关了灯，它就安安静静的回自己的猫窝，一声不吭，不睡的时候就玩自己的小玩具，只今天有点兴奋。
　　晚上还去谢陆屿房间待了好一会儿，跟谢陆屿玩了一会儿你丢我捡。
　　谢陆屿不明白它一只猫为什么会喜欢玩你丢我捡，他心里惦记着顾青池，顾青池现在回了房间，八成已经睡了，谢陆屿就耐着性子跟小狸花消耗体力，省的它太兴奋，去骚扰顾青池。
　　“你啊你，就天天这么没心没肺，也不好好照顾你爹。”
　　小狸花玩累了，谢陆屿才睡下。
　　谢陆屿的房间就在顾青池的旁边，他睡的挺晚，半夜突然醒了，看表是凌晨两点多，谢陆屿这些天一直很浅眠，今晚也许是因为顾青池就在他身边，他稍稍放下了心，还算睡眠质量不错。
　　谢陆屿今天出来那么久，没喝过东西，现在有点口干舌燥，他下楼去喝水，走到楼梯那里的时候，发现楼下客厅茶几旁开了一盏小灯，灯光非常微弱，朦朦胧胧的，只照亮了半个沙发。
　　顾青池穿着睡衣，坐在沙发上，从谢陆屿这个角度能看到他被灯光勾勒出的侧脸。
　　他就那样坐着，一动不动，坐了很久很久。
　　他在楼下坐了多久，谢陆屿就在楼上注视了他多久。
　　谢陆屿就那样住了下来，他不离开，顾青池也不开口赶他。
　　这次不用顾青池，谢陆屿就先自己站在边界线上。
　　“你让我住这，那我其他也不会什么，就负责三餐来感谢吧。”
　　“我能买一个花瓶放在桌子上吗？作为交换，我可以打扫卫生。”
　　他试探着，一点点给房子里添置着东西，每天每天，房子都在变得更像一个家，窗帘从深色换成了浅色，白天拉开窗帘，阳光明媚，客厅地上铺着的软垫上总是躺着顾青池跟小狸花。
　　谢陆屿一点一点靠近顾青池，当有一天，他不经意提起要钥匙的时候，顾青池看了谢陆屿一眼，给了谢陆屿。
　　谢陆屿这才松了一口气，只要顾青池不像以前那样，说断的干干净净就断的干干净净，决绝的让谢陆屿想去道歉，回到从前的机会都没有。
　　现在，重头再来一遍，谢陆屿选择将主动权交到顾青池手里，他小心翼翼的靠近，希冀这样能让顾青池有足够安全感。
　　谢陆屿还一直在跟专业的心理医生联系，交流顾青池的情况，但总是有点偏差，诊断又是三年前的，不具有准确性。
　　就算是行业里权威的医生也不敢就靠这点信息贸然下结论，医生跟谢陆屿说过好多次，让谢陆屿带着顾青池亲自去一趟，但谢陆屿不清楚情况，一直不敢贸然带着顾青池去就诊。
　　在跟顾青池生活的日子里，谢陆屿从没发现过顾青池服用过相关药物或者相关治疗，但他的诊断又在那里，诊断书还是很久之前的。
　　谢陆屿怀疑，顾青池排斥医生。


### 第78章 
　　今天是个难得的好天气, 外面阳光明媚，从窗户外边还可以看到花园里四季常青的树木, 长了多年的树木树叶深青, 看过去深深浅浅，非常舒服。
　　顾青池起得很早，他从窗户外边看了很久, 谢陆屿给他拿了小毯子跟抱枕，还有一大杯暖乎乎的牛奶，等做完手上的事情，也跟着他待在窗边。
　　顾青池一直就那么看着，身边谢陆屿做什么似乎都不在意, 他这些日子比以前要沉默的多，这代表着他又莫名低落了下来, 谢陆屿也习惯了, 只是整日关注着顾青池的一言一行。
　　谢陆屿现在回想起来，以前相处的时候，很多事情就显现出了端倪。
　　只是谢陆屿以前不觉得有什么，只以为顾青池在外面碰到什么不顺心的事儿了, 还觉得顾青池抗压能力不行，虽然会耐下性子, 给顾青池拥抱还有温暖的毯子, 但总是不以为意的。
　　甚至次数多了，谢陆屿就觉得厌烦，甚至有时候不会去管, 谢陆屿自己强大，就觉得别人也是这样的，他太自以为是，太自傲，从来不肯去花时间去了解别人，现在就吃到了苦头。
　　顾青池那时候虽然总会莫名就低落起来，但其实也不会麻烦别人，有人哄哄就跟过去，没人搭理就自己待着，非常让人省心。
　　谢陆屿现在每次遇到这种情况都要多想一想，然后就更加小心翼翼。
　　他发现顾青池这次低落的时间似乎格外长，自从那天晚上谢陆屿遇到顾青池已经好几天了，但他似乎从来没有开心起来，只是自顾自活在自己的世界里，一切都无所谓，谢陆屿给他什么他就拿着什么，从不开口主动索取。
　　顾青池待在窗边那里不知道多久，突然开口道。
　　“今天我想去花园待一会儿。”
　　谢陆屿很惊喜，立刻答应了下来。
　　“挺好，今天天气好，你去换衣服，外边桌子我去收拾一下，你愿意的话，我们今天能在外面吃烧烤。”
　　顾青池应了一声，对谢陆屿的提议也有些提起了兴趣来，跟谢陆屿说他想吃鱼肉。
　　他今天状态真的不错，似乎人偶一下子生动了起来。
　　顾青池早上起来还没收拾，俩人决定了要在花园里吃饭，顾青池就去洗漱，谢陆屿去拿烧烤架，他特地换下了睡衣，穿了一件暖和和的毛衣，将自己收拾整齐了，还有心情仔仔细细的将头发打理好。
　　他收拾完，谢陆屿正好准备的七七八八，正拿了椅子跟食物去外面，顾青池接过去了椅子。
　　碳火已经燃了起来，小狸花闻到了鱼的味道，非常兴奋，贴着顾青池坐在椅子上，探头探脑。
　　顾青池不怎么会烤，但很愿意自己去烤一烤，烤到一半就走了神，去看旁边的植物，谢陆屿就帮他看着面前的烤玉米。
　　直到顾青池突然道。
　　“花，都死了。”
　　谢陆屿也看过去，花园里除了一些四季常青的树，还有一片花海，但那些花都是一年生的，现在入秋，花朵都枯萎凋谢了，连叶子都开始枯黄。
　　接下来，顾青池似乎又失去了兴致，就像电量不足的电动娃娃，兴趣怏怏的吃了一点鱼肉，拿的食物还剩下一大半。
　　最后收拾，谢陆屿起身去拿顾青池面前的盘子，他突然抓住了谢陆屿的袖子，用轻到不能再轻的声音道。
　　“对不起，但是我好累啊，每天好好生活下去就好累。”
　　说完，他的眼泪就滚了下来，落到毛衣上，很快又消失了，此刻光线正好，顾青池很安静的流泪，美到让人联想到传说中泣珠的鲛人。
　　谢陆屿一下子就慌了起来。
　　他想问，活着怎么会累？这不是都好好的吗？出来看了花园，还吃了鱼肉，都是你想要做的事情，为什么会觉得累？
　　但是谢陆屿没问，这些都是无意义的，他现在在学着去理解顾青池。
　　顾青池的情绪谢陆屿并不能感同身受，但那一定很难受，要不然他怎么会哭出来呢，顾青池并不是一个爱哭的人，他哭出来，一定是很难过很难过了。
　　谢陆屿甚至感谢他哭出来，谢陆屿记得医生的一句话，崩溃总是无声无息的。
　　无声无息，那多可怕，甚至没有机会去挽留。
　　谢陆屿试探着抱住顾青池，将他的脑袋扣在自己胸前，抚摸着他的头发。
　　“我知道，我知道很辛苦，我们小顾很累了，我们小顾做的很棒了，但是求你再坚持一下，难受就来跟我说。”
　　谢陆屿絮絮叨叨的，说了很多很多，他抱着顾青池，抱了很久很久。
　　深夜，顾青池已经睡下了。
　　谢陆屿还在阳台打电话，按分钟计费的心理医生，他当不要钱一样打。
　　“就今天，本来还好好的，突然就哭了，说好累……”
　　“您明天就再来一趟吧。”
　　谢陆屿其实想叫医生很多次了，有几次医生都到了，谢陆屿不知道怎么跟顾青池开口，又就这么算了。
　　“您还是先到附近便利店坐会，我看情况，到时候再给您打电话。”
　　小区地偏，附近也没有咖啡店之类，每次医生来都是待在附近便利店，那边医生倒是好脾气，谢陆屿钱又不少给，他也乐得跟着折腾。
　　而那边谢陆屿想了一晚上，终于想出了一个好理由。
　　*
　　第二天，等到顾青池吃完饭。
　　谢陆屿就不经意道。
　　“公司群里刚刚来通知，你看看，你们那有没有。”
　　顾青池就拿了手机，他手机消息一向不多，有个消息就挺显眼。
　　【通知，公司所有艺人心理测试今天开始改为一月一次，个别不合格者视反馈情况可适当增加次数。】
　　这个心理辅导需要交个表，上面的项目需要都通过，医生最后还会给评语，顾青池在公司，都是跟其他人一起，那时候跟体检紧挨着，体检完就是心理测试，还需要排队。
　　题目很多，但每次的题目都大同小异，顾青池扫一眼就知道正确的答案应该是什么，每次分数都不低。
　　也就最后跟医生一对一的谈话，医生会看出来点什么，会在评语里写一下，有焦虑倾向之类，但公司里不少人都有这个毛病，顾青池混在里面不怎么起眼，连叶里跟小可都只是以为顾青池只是情绪不稳定，艺人不少都这样，压力大，顾青池还算不错的。
　　谢陆屿接着胡说八道。
　　“我这边刚刚约了医生，待会过来，是以前给我做测试的，你也一起做了，到时候我把咱俩表一起交上去。”
　　已经被内定为“个别者”的顾青池毫无所觉。
　　医生很快就来了，他看起来挺年轻，跟以前以前碰见穿白大褂的医生不同，他穿的很亲切，就像个隔壁你每天都会打招呼的邻居。
　　驼色毛衣，头发是绵羊卷，戴个黑框眼睛，总是笑眯眯的，看起来做什么都活力四射，手上拿着个公文包，公文包也很可以，上面还有卡通图案。
　　顾青池多看了两眼，他就拿着包给顾青池热情的介绍。
　　“上面黄黄的老鼠是皮卡丘哦，还会放电，放电的时候会说皮卡皮卡皮卡丘。”
　　他模仿的挺像，顾青池露出了一点细微的笑意。
　　谢陆屿就坐在顾青池身旁。
　　医生还记得自己的人设，装模作样的问了一下。
　　“我是蒋成，你们可以叫我蒋医生，我带来了你们俩的档案，谁先进行测试？”
　　谢陆屿咳了起来一声，跟顾青池打商量。
　　“都一样，要不你先来吧？”
　　顾青池嗯了一声，非常认真的提出建议。
　　“你可以先做题，我先跟医生谈话，节省时间。 ”
　　医生笑容不变，拿了一摞纸张递给谢陆屿。
　　“可以可以，节省时间，这次题目还不少。”
　　谢陆屿咳了一声，接了过来，开始做题，想着给顾青池做个表率，做得还挺认真。
　　医生跳过了症状的询问，那就太明显了，另外谢陆屿跟他说的挺详细，晚上饭少吃两口恨不得都说清楚。
　　他跟顾青池谈话谈的挺随意，期间还做了几个小测试。
　　那边谢陆屿还在做测试题。
　　医生拿了只圆珠笔，在公司给顾青池的评语上写着什么。
　　“嗯，我觉得你不用做测试题了，有点焦虑，还有点失眠，我这标准比较严，谈话部分你就过不了，你得特殊对待，接下来我得每周跟你谈一次，在这之前你还是正常工作活动，不影响。”
　　谢陆屿的那一摞题除了选择还有简答题，现在题才刚刚做完，他把题递给医生，跟顾青池咬耳朵。
　　“这个医生特别严，我以前就是，好几次没给我过，天天找我谈话。”
　　等到谢陆屿装模作样跟蒋医生谈完话，送医生出门。
　　“这样要怎么办？我觉得问题挺严重了，他天天都不开心，能不能先给个药，他这样天天难受着太折磨人了。”
　　蒋医生也正经了起来，推了推眼镜。
　　“药不能随便开，尤其是抑郁方面的药，都有成瘾性，目前来看是有抑郁倾向，但从你跟我讲他的情况开始，也才不到一个星期，太短了，情绪的诊断很复杂，我还需要再多几次谈话，目前还是先自我调节为主。”
　　*
　　一栋大别墅里，一个女人正用勺子漫不经心的拨弄着面前的燕窝，一边还打着电话。
　　“你说可笑不可笑，我儿子离婚我还是从热搜上看见。”
　　电话里人不知道说了什么，女人把勺子扔到碗里。
　　“怎么办，凉拌，谢陆屿我管不了了，那孩子我还管不了？看着挺听话，谁知道还能自己悄悄离婚跑了。”


### 第79章 好转
　　蒋医生给谢陆屿讲了挺多注意事项。
　　谢陆屿自己还找资料, 认认真真记了挺厚一摞笔记本，但是有些事情, 知道归知道, 做又是一回事儿，谢陆屿总是狠不下心。
　　顾青池整日没什么事情，总是睡很久, 但睡那么久，白天还是一副精神萎靡的样子，在夜里又精神起来，在客厅干坐着。
　　但是谢陆屿跟顾青池约好早起，甚至做了计划表, 按时叫顾青池起床，但实际上又总是很难做到, 叫顾青池起床不是很难, 即便他总是迷迷糊糊答应一声，赖一会儿床，才肯起来，但他总是会起。
　　谢陆屿觉得自己做不到, 因为顾青池醒着很难过，又经常低落的坐在那里, 谢陆屿看着, 心开始钝痛起来，就觉得，还不如睡一会儿。
　　单靠顾青池是不行的, 他自制力低到几乎没有，他是享乐主，想做什么就去做什么，能让他自己高兴起来的一切事情他都会去做，但快乐又常常对他很吝啬。
　　谢陆屿就只能让自己狠下心来，每次他都觉得不行，这次不行，就纵容顾青池这一次，但实际上谢陆屿一直将计划执行了下来。
　　谢陆屿以前看着顾青池这幅难过的样子，想要医生给顾青池开一点药，想着吃完药就好了，我们慢慢来，总能变好的。
　　但现在却踌躇了，谢陆屿几乎敢肯定，这样的顾青池，会为了抓住那一点愉悦，做出任何事情来的。
　　于是谢陆屿就只好自己强大起来，做着功课，制定计划，计划有了就坚决的执行下去，想要将顾青池拉出泥潭。
　　他每天叫顾青池起床，把今天一天要做的事情，还有给顾青池的小惊喜写作日历上，每天都不一样，行程排的满满当当。
　　谢陆屿发现顾青池听到好笑的事情会开心那么一会儿，就每天搜罗很多笑话，然后过滤一下，就摆到顾青池面前去哄他开心。
　　顾青池不喜欢那种烂大街的笑话，他喜欢那种不经意间就脱口而出的梗，有时候状态好，甚至会在沙发上笑到倒在那里。
　　很多笑话都太牵强，谢陆屿就自己精炼出来，绞尽脑汁的想剧本，谢陆屿本来就挺有幽默感，下了功夫就更多梗，他在顾青池身边的时候，情绪总是积极的，所有的负面情绪都被他藏起来，像个小太阳，整天在顾青池身边发光。
　　这样过了一段时间，顾青池精神就好了很多，状态也稳定了下来。
　　今天他状态就不错，躺在沙发上，跟小狸花抛球玩，谢陆屿从楼梯上下来，看了一会儿，就笑了起来，他吹了口哨，引起注意，献宝一样，凑过去。
　　“今天龙猫高清重制版上映，晚上八点有一场，去吗？”
　　谢陆屿的确很用心。
　　这是顾青池为数不多喜欢的电影系列，还有个小周边挂件，一直带着，从最开始搬家就带着。
　　跟很多男孩不太一样，顾青池以前大学的时候就喜欢宫崎骏系列电影，跟同学去看过好几次，等到自由了之后自己还去看过，没有自己以为的那样开心，但电影也很好看。
　　现在谢陆屿雀跃的下楼来邀请他去看电影，让顾青池有种回到大学的感觉。
　　他想了一会儿，脱口而出。
　　“行，你订票，我买爆米花。”
　　顾青池说完自己就笑了起来，在沙发上蜷成一团。
　　“我大学的时候，就跟同学这么分工。”
　　谢陆屿坐到他脚边的沙发上，顾青池就很自然的将脚缩起来，给他腾位置。
　　“那咱俩也这么分工，你买爆米花，我买票。”
　　谢陆屿一边在手机上操作订票，一边跟顾青池聊天。
　　顾青池动了动，谢陆屿回头看他。
　　“我们现在，算是合租吗？”
　　谢陆屿不假思索。
　　“算啊，你算二房东，我就是租客，咱俩也算是做出大贡献，给公司节约经费。”
　　顾青池能问出这样的问题，谢陆屿还挺高兴，顾青池之前情况糟糕的时候怎样都无所谓，只有他度过那段时间，才会开始考虑其他的事情。
　　顾青池在慢慢好转，就算他们关系兜兜转转还在原地，也没关系。
　　俩人都全副武装，戴了帽子还有围巾口罩，在电影院里摘了，在开灯之前，又互相提醒着把口罩帽子戴好，一直蹲到片尾曲都放完，才跟着人群出去。
　　顾青池看完电影，还兴趣高涨着，现在还不是很晚，就在商场里逛着，俩人在暖气开的很足的商场里带着口罩帽子，也不管引来多少视线，讨论着电影剧情。
　　俩人走到栏杆处，靠在栏杆边，站了一会儿。
　　“我的电影也快要上映了，今年年末，赶新年。”
　　顾青池隐约还有点自豪的意味，他说的是自己跟斯莱特合作的那个电影——涅槃。
　　他说起来就多说了一些，说自己剧组里遇到的趣事，说自己演戏时的碰到的难题。
　　谢陆屿听着也高兴，他能听出来，顾青池喜欢演戏。
　　“叶里之前跟我说，月底还有个剧本，听说是国民时期的故事，要穿长袍。”
　　顾青池比划了一下，自己也感觉好玩儿。
　　谢陆屿也拍过这个题材，但长袍没穿过，他穿的是军装，演的是个军阀。
　　“那到时候我去探你的班，还能看一看长袍什么样。”
　　顾青池轻快的点了点头，满足了朋友的要求，有点雀跃。
　　人还是要工作，谢陆屿想着，顾青池是应该拍个什么了，他改天得催一下叶里。
　　*
　　顾青池难得赖了床，他这几天状态都很好，谢陆屿也没担心，没叫起来也没着急，就跟顾青池小声说了一声，自己出门买点菜预备午饭。
　　顾青池把自己埋进枕头里，模模糊糊的应了一声。
　　谢陆屿把同样睡成一团的小狸花给放到床脚垫子上，小声嘱咐。
　　“好好看着你爹，回来给你做好吃的。”
　　做完这些就下楼快速收拾了一下，准备出门，谢陆屿动作很快，怕顾青池待会醒了，房子里就只有他一个人。
　　虽然顾青池这几天表现一直很好，每天也会给自己找事情做。
　　谢陆屿打开门的时候正好撞上一个女人正要按门铃。
　　女人三四十岁，但保养的不错，年纪可能更大，长得挺漂亮，穿了个貂皮大衣，其实这个时候穿貂皮有些早了，浑身珠光宝气，手上玉镯子，脖子上白金链，就是什么都往身上堆，显得庸俗了一些。
　　谢陆屿戴了口罩帽子，后退了一步，抬眼看她，挺警惕，万一是私生就不好了，虽然看着不像，但这年头什么人都有，不得不防。
　　“您找谁？”
　　女人看见谢陆屿从里面出来，也吓了一跳。
　　她狐疑的打量了谢陆屿一下，说起话来趾高气扬。
　　“顾青池是不是住这，或者这附近？”
　　她在心里暗暗骂了句晦气，她从星耀打电话要地址，星耀那什么经纪人太没眼色，死活不给。
　　她抬出顾夫人的身份也没用，只好请人调查，还是借了那个男人的人手，本以为肯定没错，现在看来也不过如此，还不是找错了。


### 第80章 
　　就算那女人说出了顾青池的名字, 谢陆屿还是没放松警惕。
　　“你有事儿吗？”
　　“他真住这？让他出来见我。”
　　女人往谢陆屿身后看，脚下一转就要过去。
　　谢陆屿身体侧了一下, 把路挡的严严实实, 他脾气本来就不怎么好，这么多年，也只在顾青池艺人面前温言细语过, 现在遇到一个说不通话，硬往里面闯的，就有点不耐烦，要不是看在可能跟顾青池点有关系，早就发火了。
　　“他不住这, 有什么事儿跟我说，我转达。”
　　他高高大大一个人杵在那里, 又带着口罩帽子, 看不见脸，就一双眼睛，锐利的很，看着就很有威慑力。
　　女人嘴上气焰高, 还是退了几步，讪讪道。
　　“你这个人这么凶做什么, 你告诉顾青池, 这几天就让他回家一趟，这么点时间没管就闹成这样，他心里有数, 我说话不管用，别怪我请别人来，越快越好，就明天，还非得我亲自来一趟，真是志气了。”
　　谢陆屿听见这话就不太高兴，女人明摆着不是善类，这话里话外也不怎么友善。
　　“怎么就心里有数了，你不说清楚我不转达，不清不楚的，您是他什么人？”
　　“我是他什么人，我是他母亲，这点事儿都管不着？”
　　谢陆屿看人挺准，这女人最多四十，年龄根本就对不上，他心里心思转了好几圈，面上还是不动声色。
　　“您还真管不着，人都成年了，有自己生活，工作也挺忙，您有急事就直说，小顾也不是不通情理的人，有急事的话再忙也回去了。”
　　谢陆屿摸不清到底什么情况，着重急事这两个字儿，意思很明显了，讲清楚我就转告，要不然没门儿。
　　“管他吃管他穿，到头来我还管不着了？什么事儿，这网上沸沸扬扬的还不够吗？丢人丢到外边去了，自己也能耐，悄悄离了婚，不回去也行，我就直接跟家里说了，反正也是早晚的事儿，看老爷子知道了打不断他的腿，你就这么说。”
　　女人说完就直接转身走了。
　　剩下谢陆屿在那，谢陆屿站了一会儿，许久啧了一声。
　　他打探的挺清楚，但他一开始就压根没打算告诉顾青池。
　　他差不多猜到一点，他家里那种情况，顾青池现在看来也差不多，看顾青池家里连顾青池联系方式都没有就看出来了，还有那个过于年轻的女人。
　　乱七八糟一堆破事儿，这么一堆事儿不应该摆到顾青池面前。
　　谢陆屿知道离婚的事儿之后，先来找的顾青池，但顾青池状态太差，谢陆屿一肚子疑问，到顾青池面前，其他事情就全放到一边，忙着安抚顾猫猫。
　　谢陆屿知道，顾青池那时候是住在他名下一栋房子里，是谢陆屿成年的时候家里长辈送的，地段之类都很好，就是预备做新房，谢陆屿一直很喜欢，自从莫名结婚后，他就没回去过。
　　因为顾青池在那里。
　　而顾青池跟谢陆屿不同，他太年轻，羽翼还没丰满就被装进了笼子。
　　现在看那女人意思，顾青池是自己跟他离的婚，家里边压根不知道。
　　谢陆屿眉头紧锁着，他几乎能想象的出来。
　　顾青池的家人不管他，他不得不自己一个人住在那里，自己一个人生活，一个人去办结婚手续，一个人签离婚协议。
　　谢陆屿深深呼出一口气，攥着车钥匙，关门下楼，暂时把事情放在了一边，小顾最近爱吃鱼，家里蔬菜也没了。
　　*
　　楼上，顾青池睁开眼睛，眨了眨，他昨天晚上睡得挺早，不困，就是不太想起。
　　他躺了一会儿，去够床头的手机，想看看时间。
　　顾青池不怎么玩手机，他的手机也常常静音，他不喜欢手机突然响一声，顾青池又可以好几天不看手机，导致叶里找他都经常找不到，最后出资给顾青池特地买了工作手机，什么也不放，就单纯用来打电话。
　　他刚刚按开屏幕，就看见一连串的未接电话跟几条短信。
　　顾青池一直没有换手机。
　　他随手点进短信。
　　【你敢自己离婚，真是胆子大了，这么多没管你心都野了，明天回家一趟，让你爸来管吧，我是管不了了。】
　　隔了几天。
　　【你看见没有？看见就给我个准话，什么时候回来。】
　　最新一条。
　　【你换手机了？】
　　备注是顾夫人，顾青池随手把它们都删掉了。
　　两年前顾青池就去看过，他对这个世界的顾夫人跟顾先生毫无印象。
　　手机列表的人不多，生成的称呼也很机械，一目了然，比如丈夫，继母，还有伯父，伯母。
　　这么长时间，列表里的人只有过零星一点消息，偶尔会有人发来新年祝贺之类，顾青池一向把他们当做工具人。
　　这么长的时间，忽然到陌生的世界，顾青池也曾经实验过，他发现这种生成的设定一样的东西，非常容易分辨，它会在关键的地方模糊不清。
　　比如设定中，顾青池的家人跟朋友，就算顾青池应该跟他们有关系，他们也只是会知道有顾青池那么一个人，而具体是个什么样的人，则是一个模糊点，就像存在感低到没有，而为了使这种模糊点合理化，一般来说，会让顾青池在他们眼中合理的远离或者消失。
　　除非是程克这种，一开始就对顾青池有记忆的人，但是他对顾青池的模糊记忆点，则出现在结婚跟学业上，顾青池原本应该是考入了名校，从高中到大学都顺顺利利的。
　　而现在程克却认为顾青池考入大学之后就辍学，结了婚。
　　他知道有那么一件事，具体回想起来却很模糊，因为这是设定，是空洞的。
　　所以即便偶尔被记起来也没什么事儿，因为原先就没有相处的记忆，顾青池在他们眼中是陌生的，根本就不用管，过几天也很被遗忘。
　　顾青池刚刚删完，手指忽然顿住了，如果说这个世界有程克，而目前这个顾青池的人生，完全就是由自己的来填充而成，那么这个世界，会不会存在自己原本的家人呢？


### 第81章 
　　那两年里, 顾青池不能出去租房子，也不能入住酒店, 但是房子车库里有车, 他可以短暂的离开，他曾经去寻找过自己家原来的地址，还去找过母亲的工作室, 父亲的公司，兄长的公司。
　　毫无疑问，这些地方都不存在了，周围的环境还是顾青池所熟悉的，但家的位置变成了一个房地产公司的样板房, 父亲兄长工作的地方改成了一个公司的大办公室。
　　但那是两年前了，随着顾青池在这个世界上逐渐有了一个具体的形象, 设定就一直在填充, 填充的内容都是顾青池所经历过而又有所不同的，比如顾青池上的高中，程克，不同之处也是为了剧情合理。
　　比如顾青池没有上大学, 而是去结婚了，所以程克记忆里顾青池就是辍学。
　　顾青池迫切想知道真相, 但很快他又冷静了下来, 如果要剧情合理，那他就不可能在这个世界找到自己的家人。
　　跟两年前一样，他只会白跑一趟。
　　他蔫蔫的把自己包进了被子里。
　　小狸花在床脚下摆着尾巴, 躺在垫子上，发出呼噜呼噜的声音。
　　*
　　顾青池最近状态一直不错，仿佛回到了以前，冬日的猫一样，懒洋洋的趴在阳光下，看着就给人一种非常平和的感觉。
　　蒋医生来过几次，每次情况都在改善。
　　“我最近有行程，周三要去一个晚会，出席开幕式。”
　　谢陆屿放下猫粮，回头。
　　“什么晚会，去外地吗？”
　　小狸花眼巴巴看着猫粮拿到一半，没了，用爪子扒住袋子，弄的簌簌作响。
　　顾青池双手捧着一杯牛奶，他其实不怎么喜欢喝牛奶，总是喝一点捧凉了就放在那里，但是谢陆屿给他，他也没有拒绝。
　　他的手总是冰凉，尤其是冬天，当一杯热热的牛奶塞到他手里时，他不能拒绝，就算最后努力喝也只能喝半杯。
　　“嗯，是一个直播公司的晚会。”
　　谢陆屿一下子就知道了，卡卡直播，发展了有一段时间了，签了不少有名的游戏主播什么的，现在有成为直播界的龙头老大的趋势。
　　也不知道哪一年，邀请了一堆明星歌手参与，那些主播又有不少会在那里进行直播，直播自己跟明星的小互动之类，晚会也全程在卡卡直播app上直播。
　　那之后连app下载量都多了好几千万，活跃用户量增加了不少，卡卡大概尝到甜头了，年年都邀请一堆明星，往里砸钱砸不少。
　　说实话，每年晚会都做的挺好的，到了现在，能被卡卡晚会邀请去表演节目，在他们的邀请名单上，被卡卡花钱请去，也成了对知名度的一种肯定。
　　邀请的明星名单一向是个迷，每年都变更，今年八成给顾青池寄了请柬。
　　顾青池一不是歌手，而不是偶像，能参与的有限，作为一个演员，不对口。
　　谢陆屿有点奇怪顾青池会接受这种邀请。
　　“怎么突然接这种通告，挺没意思的，就是走个过场。”
　　顾青池的头发长了一些，老是在脖子那里，痒痒的，他正咬着个皮筋，试图把头发扎了起来。
　　谢陆屿倒了猫粮，洗了洗手，就朝顾青池走过去。
　　“我来吧。”
　　顾青池就将皮筋给他，倒出了手，回答谢陆屿的问题。
　　“因为给的钱多，事情也少。”
　　谢陆屿正小心翼翼的拢着顾青池的头发，不少碎发从指间伸展出来，听到顾青池的话，动作就顿了顿。
　　顾青池跟谢陆屿分手的时候，给了谢陆屿一块表，价值跟顾青池接的那两部戏片酬也差不了多少了，顾青池平日里又没什么的花钱的地方，八成是把自己手头的钱都花在那上面了。
　　潘小成怕他吃亏，但认真算起来，其实谢陆屿还赚了不少。
　　谢陆屿脑子转的很快。
　　这种通告目的性很强，就纯粹是捞金，叶里不会给顾青池接这种通告，尤其是这种关头，他刚刚爆出来离婚，应该冷处理一段时间，减少活动。
　　八成就是顾青池自己想要工作，而且很可能是缺钱，叶里才会给他接这种通告。
　　但这种人来人往的场合，媒体又多，谢陆屿害怕顾青池知道网上那些事情。
　　“那这也没什么意思，前两天，有个服装品牌要找新季度代言，我觉得你形象挺合适的——”
　　顾青池合上杂志，放到旁边的桌子上。
　　他的语气温和但不容拒绝。
　　“这应该找叶里。”
　　*
　　顾成难得回一趟家，一直在外边花天酒地，男女通吃，幸亏他是顾家二子，前头有个优秀的大哥顶着，家里对他也没什么期待。
　　老爷子老婆子唯一的要求就是让他赶紧结婚先要个孩子再胡闹就行，顾成自己无所谓，但就这么一项要求，他再婚了三次，每次都因为没孩子，让老夫人给他搅和离了。
　　娶了一个又一个，最后总算有个儿子了之后，老夫人才总算不插手他的婚事，顾成迅速离婚，娶了合自己心意的陈媚。
　　虽然老夫人一直不喜欢她，觉得她妖里妖气，但顾成那时候被哄的团团转，铁了心要娶，娶了之后，陈媚也不像前两个，整天想要管束着顾成，还在老夫人面前告状，把家里打理的也不错，他们两个竟然还平平安安过了那么几年。
　　现在是早上九点。
　　陈媚正在吃早点。
　　顾成回来，陈媚在桌边也没动。
　　“你最近借顾斜的人手做什么？他的人都是用来干正事儿的，前两天老爷子听说还在骂我。”
　　“我怎么也是他伯母，不过借就两个人用用，怎么就成了罪过，还不是你手底下人太没用，就知道给你找地方吃喝玩乐，要不然我用的着跟他开口吗？”
　　女人一般会避开顾斜，她想起来顾斜就有些打怵，这顾家里她最害怕的就是顾斜。
　　哪怕顾斜辈分上算起来还是她侄子。
　　女人话题一转。
　　“你知道你儿子最近悄悄离婚了吗？不仅离了，现在还不知道跑去了哪，你说说，这就是你儿子干的好事，一桩好好亲事搞成这样。”


### 第82章 放下
　　顾青池正在织东西, 也不知道织的什么东西，他只是单纯喜欢织, 已经织出来的部分, 形状有点奇怪，沙发旁边的地板上有一团很大的毛线，毛茸茸的, 随着他的动作一点一点滚动。
　　小狸花在旁边伸出爪子，碰一下，球滚一下就赶紧放开，想碰又不敢碰的样子。
　　顾青池跟谢陆屿去看电影的那一天，商场里搞活动, 做活动的玩偶人拦着他们，给了一张奖券, 去兑了之后发现奖品是几团毛茸茸的毛线跟毛衣棒针。
　　先是谢陆屿想拿它给顾青池织个围巾, 然后顾青池看着好玩，也开始织，一开始只是玩，后来就有事儿没事儿织一下, 错了针也不在意，织到哪里算哪里。
　　空闲的时候, 两个人就一起坐在沙发上织东西。
　　织一段时间就比一下进度。
　　顾青池织的很随性, 快，也粗糙，时不时会漏一个洞之类。
　　谢陆屿语言措辞挺谨慎。
　　“以面积来说, 我输的心服口服。”
　　然后两个人对视了一眼，就开始笑，笑得躺倒在沙发上。
　　笑完，谢陆屿侧脸去看顾青池，阳光撒在他的身上，勾勒出他侧脸的轮廓，顾青池对外一直都是淡淡的，他笑起来也是，无论情绪如何，一直都是那样，就像海底暗流涌动，但海面依旧平静。
　　谢陆屿第一次见到顾青池这样的人，哭起来安安静静，笑起来也是安安静静，无声无息的，但当你去深入的了解他的时候，你就会知道，他只是离群索居太久，所以失去了开心的笑出来，痛快的哭出来的能力。
　　谢陆屿突然问道。
　　“你今天，感觉怎么样？”
　　蒋医生需要知道顾青池的状态如何，顾青池刚开始定时报告，后来懒了，不愿意说太多，谢陆屿就每天来问。
　　这样问，不用每天做任务一样定时去报告，顾青池也愿意回答。
　　回答的都是他真实的感受，好就说好，坏就说坏，他那时候，没有精力去掩饰，每天好好吃饭睡觉活下去就耗尽了他所有的力气。
　　顾青池今天回答的很快，跟昨天一样。
　　“很好。”
　　顾青池这几天真的感觉很好，再也没有那种每天按时吃饭，让自己睡得很饱，明明很努力的生活，却不知道为什么，总是很难过的状态了。
　　似乎生活中总有那么一段时间，你会莫名低落，但当它过去了一切就都开始明媚了。
　　顾青池每天都有事情去做，就像织东西或者去浇前几天买来的蟹爪兰，细细的照料那郁郁葱葱的小生命。
　　他还去买了一个柜子，不是什么很贵的大牌子，只是个附近的小作坊，小到没有牌子，没有送货上门，师傅自己做，做多少卖多少，他将它带回来，自己将它组装起来，放在一楼，来放他的兰花跟越来越多的小东西。
　　他还买了一辆车，不贵，有个很大的后备箱，这辆车花光了他仅剩的存款，但他想去什么地方的时候，总是想起来就会去，偶尔也会想着去买奶茶，很贪心的加全糖，加了珍珠还要椰果，然后就会很愉快的度过一段时间。
　　他还学会了做饭，谢陆屿手把手教他用一个土豆，一根豆角，一把米，用一个小锅，来做一个人饭量的晚饭。
　　他学会了把衣服按四季放起来，学会了在冷的时候给自己添衣服。
　　虽然很多事情还做的很笨拙。
　　但他开始好好的生活，学会了照顾自己，并且从那些生活的小事中找到了乐趣。
　　其实顾青池那么久以来，都没有习惯一个人的生活，他从来没有一个人过，他不知道一个人应该怎样的生活。
　　他确实是优秀的，但他无论在哪个世界，都还没大学毕业，他的确成年了，但他还没习惯一个人的生活。
　　他的长辈还没来得及将一切都教授给他，顾青池自己也总觉得时间还有很长。
　　于是，当他忽然变成一个人的时候，就觉得手足无措，他不会，也不愿意去学会，他想着要好好生活，却一直不能放下过去。
　　于是谢陆屿填了这个角色，他手把手教顾青池如何去让自己生活的舒舒服服，如何去在生活之余娱乐，如何去交朋友，给他展现了一种全新的生活方式。
　　顾青池嘴里说着要好好生活，但他身上一直背负着那么沉重的过去，让他如同陷入泥沼，连动一下手指都显得那么艰难，而谢陆屿推了他一把。
　　在独自背负了那么长久的时间之后，他终于放下了沉重的负担，停止了漂泊，决定稳定的生根发芽。
　　顾青池有一天突然跟谢陆屿道。
　　“我想要买一个房子，我自己的房子。”
　　谢陆屿停了手上的动作。
　　“你想买什么样的，我有个朋友，做房地产，可以拿到内部价。”
　　顾青池没有像以前一样，立刻拒绝，将界限划分的明明白白，他笑了一下，说了谢谢。
　　那时候，谢陆屿就知道，顾青池现在谁都不需要了。
　　他慢慢说着理想中的房子，因为一个人住，所以不要太大，因为小狸花要晒太阳，所以要向阳，因为接下来想要好好工作，所以想要在公司附近的房子。
　　说着说着，他突然停了下来，看着就谢陆屿，笑着道。
　　“谢谢你。”
　　等到那一点笑意消失的时候，他轻轻道。
　　“还有，对不起。”
　　谢陆屿放在膝盖上的手蜷缩了一下，又有意识的放松开来，这句话该他来说的。
　　顾青池走到他身边，递给他一杯牛奶，温热的。
　　谢陆屿原本正在给小叶槐修剪叶子，脱了手套接过来。
　　他听见顾青池轻声道。
　　“我们两清了。”
　　从此，你不再是我如影随形的阴影。
　　谢陆屿的心莫名就有些空荡荡的，仿佛什么非常珍贵的东西，在他不知情的时候，悄然失去了。
　　*
　　顾青池搬到了公司附近，房子完美符合他的要求，是顾青池自己选的，那么多房子，他一眼就喜欢上了这一栋。
　　不大，但是麻雀虽小五脏俱全，还带了个小车库。
　　两层，一楼客厅，二楼只有三个房间，一间主卧一间书房还有一间衣帽间，连客房都没有，就是专供一个人舒适生活的小房子，因为不大的缘故，楼下客厅显得有些拥挤了，但是顾青池很喜欢。
　　装修是自带的，挺温暖的风格，去公司也很方便，就是贵。
　　顾青池本来想去借叶里的钱付首付，到了叶里面前三下两下就给问清楚了，说实话，叶里看来，房子安保可以，但其他方面条件不够优越。
　　顾青池难得想要什么东西，最后还是叶里给顾青池买了下来，顺带手续什么也都给处理了。
　　用叶里的话来说，欠银行的钱还不如欠他的，去银行办这个办那个，麻烦的很，顾青池想了想就同意了。
　　“我说你前几天怎么突然跟我说要工作，现在我手头还有几个，有兴趣吗？”
　　顾青池笑了一下，点了点头。
　　他以前也问过顾青池，需不需要一些纯粹来赚钱的活动，顾青池拒绝了，他那时候片酬都在手里，什么都不缺 。
　　叶里转着笔，顾青池他现在应该沉寂一段时间，现在大家都还没有忘记那件事儿。
　　如果是拍戏，倒是难办，叶里不愿意将就，现在除非顾青池退回去演电视剧，否则就算是叶里也接不到跟以前一样质量的剧本，太有争议的演员，名导不爱要，他们自己就是招牌，用不着这样炒作。
　　但是顾青池单纯想要赚钱就好说，叶里有一千种办法。
　　*
　　“喂，蒋医生，以后就拜托您多留心了，您别忘了——”
　　电话那边的人听着温温和和的，打断了谢陆屿的话。
　　“诶，我知道我知道，都好几遍了，十五天上门一次，隔五天电话交谈一次。”
　　“那我就挂了，有什么事儿，您打我电话。”
　　谢陆屿挂了电话，扭头就看见潘小成婚后逐渐圆润的脸蛋。
　　谢陆屿啧了一声。
　　“你别看我啊，这么多天了，那评论删干净了吗？营销号都给封了吗？”
　　“早处理了，还信不过我？”
　　潘小成虽然其他一无是处，但工作方面还是信得过。
　　“继续啊，还有那什么爆料还在那，一搜出来好些，这下面都说的什么啊。”
　　谢陆屿最近挺忙的，他在网上掀起了轩然大波之后，将所有事情都甩给了潘小成，跑去找顾青池。
　　本来一肚子疑问加震惊，还什么都没干，什么都没问，就在寒风凛冽中捡到了一只瑟瑟发抖的猫。
　　然后就开始养猫养花织围巾。
　　到了现在，原先在寒风中瑟瑟发抖的猫都有了自己烧着壁炉，塞满食物的小屋了。
　　谢陆屿才腾出手来，腾出手来就要时刻注意顾青池那边，还要留心顾青池家人那里不会找过去。
　　另外就是一直在处理的东西，网上那些言论。
　　其实潘小成跟叶里一起处理的，压的可以，时机正好，也没有引起什么反弹，消无声息的就压下去了，热搜都没待多久。
　　现在顾青池微博底下的都压的差不多了。
　　但随便搜搜还能找到一些不堪入目的东西，谢陆屿还想花钱全删掉，其实现在差不多过去了，删不删也没什么区别了，但谢陆屿乐意花钱，谁也拦不住。
　　潘小成嘀咕了几句。
　　“知道了，我处理一下，但干净不了，太干净就显得刻意，不自然，但是那些说的过火好处理。”
　　“那就能处理多少处理多少。”
　　谢陆屿打开手机，习惯性去巡视顾青池微博，偶尔会有几个差评，他就给怼回去。
　　刚打开他就发现顾青池新发了一条微博，转发的。
　　【影片涅槃，饰配角席尔瓦。】
　　配图是电影剧照。
　　第一张是男女主在最前面，穿着拉丁舞的礼服，优雅至极，但最抓人眼球的却是他们身后，穿着牛仔裤跟简单夹克的黑发亚裔。
　　他眼神明亮，漂亮到连天空都晴朗起来。
　　第二张是张顾青池的单人照，从电影里截取出来的，斯莱特觉得太美了，所以特地截了出来，做成剧照。
　　远处是教堂，跟一群起飞的白鸽。
　　阳光撒在小镇的路上，里面的人穿的清清爽爽，头发在额际垂落，怀里抱着长棍面包，手上还拿着一支白玫瑰。
　　但他本人，要比白玫瑰，更加引人注目。
　　评论很快就多了起来。，经过离婚被爆事件，现在还关注着顾青池的都是忠实粉丝跟深度颜粉。
　　【啊啊啊！我池池出来了，电影要上映了是吗？安排安排！】
　　【太不容易了，我还以为哥哥退圈了。】
　　【追星的请离他远一点吧，我们池池是个演员，只想安心演戏。】
　　【虽然但是，好吧，就算结婚了，但不是离了吗？我可以！】
　　【既然妹妹可以，那么姐姐也可以。】
　　偶尔有几个不和谐的言论也被压下去了，但是叶里知道，等到这部电影上映的消息上热搜，才是真正需要打起精神的时候。


### 第83章 
　　涅槃电影首映礼在国外跟华国都要举办一次, 顾青池需要先到国外，然后再到国内。
　　顾青池这次出国, 叶里难得的也跟着去了, 这很难得，叶里只在顾青池前期跟过几次，其他时候都是团队其他人跟着顾青池一起。
　　不仅叶里亲自去了, 还带了两个保镖。
　　顾青池上保姆车的时候，多看了副驾驶的叶里两眼，最后忍不住开口问。
　　“这次活动，是很重要吗？”
　　叶里回头，给顾青池打预防针。
　　他之前一直没跟顾青池说顾青池老实回答记者问题之后, 网上的腥风血雨，这算挺严重的网暴了, 一般人都撑不住。
　　但最幸运的就是, 顾青池在这个信息发达的社会，几乎过着断绝网络的生活。
　　只会用微信，还不刷朋友圈。
　　“这次活动不重要，你重要, 我怕临时出什么状况。”
　　叶里说的不多。
　　“你记得你之前在媒体面前说的，结婚又离婚的事儿吗？现在还有不少八卦号盯着, 网上还有那么点争议。”
　　顾青池有点歉疚的抿了抿唇。
　　叶里之前跟他说过很多次, 这件事儿在他发展期不能爆出来。
　　但顾青池那时候被那么多记者围着，追问，就什么都忘记了, 老老实实说了真话。
　　叶里看出他有点低落下去的意思，咳了几声。
　　“爆出来其实是早晚的事儿，现在也不错，这段时间过去了就行，”
　　顾青池一行人行程保密的不错，上下飞机都很顺利。
　　首映礼地点很特别，选在拍摄地，那个皇后舞厅。
　　斯莱特送来了一套拉丁舞服，要求所有演员都穿。
　　首映当天，顾青池就老老实实的穿上了。
　　衣服风格很华丽，全黑，衣服上有着亮片。
　　顾青池本来就比例好，穿这么一身，腿显得很长，上身露出一点雪白的胸膛，隐约可见里面流畅的肌肉线条。
　　他刚进去，斯莱特等人就站起来，给了他一个拥抱。
　　随后就是媒体采访时间。
　　斯莱特跟记者侃侃而谈，顾青池全程笔直的站在最边上跟着划水。
　　但镜头总是偏爱他。
　　科伦索站在顾青池旁边，他不停的在跟顾青池搭话，像个课上说悄悄话的坏学生，目不斜视，只有嘴巴小幅度动几下。
　　顾青池则是不堪其扰的好学生，只想好好听课，不时对着扫过来的镜头露出浅淡的礼貌微笑。
　　科伦索紧挨着顾青池。
　　“待会要跳舞，斯莱特说，我们俩搭个舞伴。”
　　顾青池嗯了一声，眼睛都没动一下。
　　科伦索有点不满，又凑近他，狡黠的弯了弯嘴角，道。
　　“这次你跳女步。”
　　他是故意的，知道顾青池不会跳女步。
　　*
　　谢陆屿最近在查当年那件荒唐的联姻，他自己那边已经被他快刀斩乱麻处理了，但顾青池那边。
　　单单从那天找上门来的人所说的话来看，也不像解决了的样子。
　　谢陆屿那时候就想着解决一下了。
　　都说别人的家务事不好管，但是谢陆屿想管，不仅想管，还想管的彻底一点儿，将一切都隔离在顾青池的世界之外。
　　顾青池能有什么呢？他当时孤孤单单的从那栋房子里离开，他什么都没有了，只有自己这个人，还有半路一只捡来的小狸花，那只连名字都没有的小狸花是他仅有的东西。
　　顾青池像一只大海上孤单飘荡的小船，禁不起任何波澜。
　　但是，谢陆屿那时候才发现，他对顾青池的以前跟家里几乎一无所知。
　　谢陆屿当年结婚，已经领了证，什么都给办完了，他才知道，之后经过一段时间之后扯皮，谢陆屿才妥协，交出了房子钥匙跟卡，也不是他自己给的，是通过律师传递，谢陆屿主要精力都在跟家里扯。
　　就算是他自己去给那些东西，八成也不会有什么区别，甚至可能更糟，他当时将这件事里的其他人都放在了他的对立面，更别提去主动了解了。
　　谢陆屿这时才发觉，自己的一腔爱意只是一腔爱意，除此之外，他根本不懂如何去正确的爱一个人。
　　潘小成把一个文件袋放到谢陆屿面前。
　　“前两天，你要的资料，我给你整理好了，还有离婚结婚时候的文件律师已经找全了，我给你带来了。”
　　谢陆屿道了谢，拆开文件夹，一张一张的去看那些晦涩难懂的资料。
　　顾青池身份挺好确认，顾家小儿子的独子。
　　顾家在京都也是有头有脸的，但是现在提起顾家，大家都只认为是顾家长子顾就那个顾家，顾就出息，自己闯荡的家业比自己家多出了许多倍。
　　顾就当年出国留学时碰见的女同学相爱了，门不当户不对，家里头不同意，说不听话，家里头产业没他一点，顾就没妥协，自己闯荡出来一番天地。
　　顾就唯一的儿子，顾斜，跟他父亲一样的，也是京都二代圈里有名的实权人物，年纪轻轻就自己创立了公司，甚至有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　相比顾家长子，顾家二子顾成就逊色许多，从顾家老爷子至今没退休就可看出一二。
　　顾成跟顾就是两个极端，顾就是个情种，为了爱人，什么都不要了，顾成则一堆红粉知己，来者不拒，但一直没孩子。
　　最出名的逸事就是换了好几任老婆就为了生个孩子，顾家老太太跟选妃似的，大家都在看热闹，最后好像是有个情妇怀了，给了一笔钱，把孩子抱了回来，那孩子就是顾青池了。
　　谢陆屿以前也听说过有顾青池这么个人，但从来没见过名字也不知道，只知道那么一点，还是因为顾成。


### 第84章 
　　虽然所有人都一直在顾青池面前装作若无其事的样子, 偶尔提起也是说没事，很快就解决了, 等这段时间过去就好了。
　　但实际上情况并不太好。
　　公众不可能一直关注这件事是真的, 等这段时间过去就好了也是真的，但到那时候，糊也糊的差不多了。
　　顾青池这种突然爆红的艺人，关注度来得快去的也快。
　　公众是宽容的，也是挑剔的，他们会因为各种各样的原因就轻易的开始喜欢，也会因为各种各样的原因，就轻率的开始厌弃。
　　如果大众开始厌弃一个人，那么这个过程就是不可抵抗的, 连时间也不能抹去它, 因为接下来，顾青池的每一次出现都会让人们回忆起那些恶意。
　　顾青池已经显露出了无可挽回的颓势。
　　即便是有大把的资源往顾青池身上投, 也不过只能将这个坠落的过程延缓一些时日而已。
　　所有人都在等待着, 等待着这颗星星从天空坠落。
　　*
　　小可最近闲了下来, 顾青池这些日子基本上没有通告，只有电影的宣传, 而电影宣传也不是他们这边负责, 顾青池只需要配合安排就可以了, 所以连带着小可的工作也不多。
　　当红的艺人，总是有着接不完的通告，日程非常紧密, 这是理所当然的，花无百日红，更何况娱乐圈是个非常喜新厌旧的圈子，无论是所在的公司还是他们本身，都非常珍惜还被大众注视着的日子，要在正当红的时候压榨出所有的价值。
　　而现在，一连好几个月，顾青池都没有接到过通告了，这代表着什么，小可很清楚。
　　资源就是一切，是荣耀，是金钱，是地位。
　　小可很难过，她知道，顾青池很难翻盘了。
　　她虽然年轻，但在这一行时间不短，她见过太多一出现就绚烂无比的明星，因为一个无心之举就如同流星一样，转瞬即逝。
　　这是小可已经习以为常的事情，她早就学会对此无动于衷。
　　但是小可这次却觉得很难过。
　　美人白头，英雄迟暮的悲哀，都不足以描述这种感觉，她可是亲眼看着这颗明星被人小心翼翼的托举上天空，受尽宠爱。
　　然而，现在，曾经得到这些喜爱的代价，现在也成倍的返还了。
　　娱乐圈看起来光鲜亮丽，但跟这份光鲜亮丽相配的是它毫不掩饰的残酷。
　　小可还没见过有哪里娱乐圈更趋炎附势的地方。
　　她几乎可以想像接下来顾青池会遭遇到什么，跟每一个过气的明星一样，一天天的衰落，到处碰壁，为了一点资源低声下气。
　　顾青池一出现，就踏进了那星光闪耀的殿堂，几乎没有经历过冷遇，她不知道顾青池是否能面对那些，毕竟他看起来，应该是养尊处优的，是被珍爱着的，你看到他的面庞，就如同看到了被天鹅绒包围着的宝石。
　　小可真心实意的为着顾青池担忧着，但她对此无能为力。
　　她将担忧埋藏在心底，打起精神，给顾青池拿了一叠什么东西，整理了一下，放在顾青池手边的小桌上。
　　演员有宣传电影的义务，跟随剧组活动，出席发布会还有参与各种节目进行宣传。
　　斯莱特导演虽然脾气古怪，像头倔驴，但他也会从善如流的向资本屈服，比如刚开始他目的性极强的去选拔华国演员以打开潜力巨大的华国市场，又比如现在，带着一众演员在世界各地召开新闻发布会。
　　事实上，斯莱特导演对这方面的事情称得上擅长。
　　他们接下来的日程是跟随剧组参加国内有名的老牌综艺。
　　“顾哥，这是接下来节目的台本，有顾哥的部分我放前面了，后面是节目全部的台本，有些游戏环节可能会需要参与进去。”
　　顾青池在后台，原本正躺在角落的躺椅上，玩闹一样慢慢摇着，现在小可给他带过来台本，就应了一声，把资料放在膝上，开始翻阅起来。
　　小可托着腮，待在顾青池身边。
　　科伦索踮着脚尖出现在顾青池身后，他对小可做了个噤声的手势。
　　然后，他慢慢抬手，捂住了顾青池的眼睛，慢到顾青池随时能回头看一眼，动作近乎可以用温柔形容。
　　科伦索以前跟同伴玩类似游戏的时候可不会这样，男孩们之间总是很粗暴，但在顾青池面前，他下意识就觉得不应该那样，毕竟太过美好的事物总是脆弱。
　　但是直到他捂住顾青池的眼睛，顾青池也没有回头。
　　顾青池就那样坐在那里，微微侧着头，手肘支在座椅把手上，头发有些长了，柔顺的贴在脖颈处，随着科伦索的靠近，他眨了下眼，睫毛轻轻颤抖，最后轻轻闭上了眼睛。
　　科伦索的手是温热的。
　　顾青池等了一会儿，科伦索还没有松开手，开口道。
　　“我看不见了。”
　　科伦索就松开了，手搭在椅子上，就好像挂在顾青池身上一样，抱怨道。
　　“你对我太冷淡了，亲爱的，我可是你的女伴。”
　　按照流程，等会开场的时候，他们还要跳拉丁舞，这里就只有男女主演跟科伦索还有顾青池这四位舞者，男女主肯定不能拆开，顾青池就只能跟科伦索凑一对。
　　科伦索之前嚷嚷着不跳女步，但实际上，他每次都跳的很开心，用导演斯莱特的话形容更精确一点，浪，每次舞蹈他都将自己所有的热情都抛洒了出去。
　　科伦索嘴里还嚼着口香糖，他说着话，对顾青池眨了下眼。
　　“等会节目结束了要出去玩吗？我找到很多好地方。”
　　科伦索明明是在异国他乡，但却比本地人还要如鱼得水，在这里停留的短短时日，他就已经对找乐子的地方如数家珍。
　　顾青池翻了一页，摇了摇头，拒绝了。
　　“我还有工作，今天叶里要我去一趟公司。”
　　还没等科伦索开始怂恿顾青池丢下工作，放上司鸽子，就有工作人员来通知节目开始录制。
　　录制的时候，斯莱特导演还是非常亢奋，跟之前的宣传活动一样，顾青池还有几位演员基本上就是跟着划划水，节目就结束了。
　　*
　　顾青池的公司就在不远处，几分钟的路程。
　　小可跟顾青池决定走过去。
　　顾青池脚步轻快，想着公司门口的蛋糕店应该还没有关门，他心心念念那里的一种小蛋糕很久了。
　　他这段时间正处于一种很奇异的状态，他不再对一切都兴趣怏怏，而是用新生小兽一样的目光去打量周围的一切，兴致勃勃。
　　生活中的事情仿佛都变的有趣起来，就算是决定午饭吃点什么这种琐事也是愉快的。
　　仿佛一下子放下了沉重的负担，他再也没有什么可以去烦恼的。
　　这种感觉，这种活着的感觉他已经很久没有过了，原本一直灰白的世界又被重新染上了生动的色彩。
　　顾青池身边的人几乎都发现了他的变化，最为直接的变化就是顾青池笑起来的时候比以前多的多了。
　　他往常时喜欢安静，坐在那里，眉眼自带一种忧郁的感觉，仿佛他一直是那样的，而现在，众人才恍然发现，原来笑这种表情也很适合他。
　　顾青池进叶里办公室的时候是抱着一兜子小蛋糕过去的，蛋糕店用的是纸袋，很方便拿取，顾青池是吃了晚饭的，而且晚饭是他很喜欢的菜，于是吃了很多，肚子里撑得有点胀，但是路上他还是忍不住一个接一个的吃着小蛋糕。
　　惹得小可一路上念念叨叨的。
　　顾青池最近体重要超标了。
　　小可说什么，顾青池一路上都乖乖的应下。
　　等到叶里办公室的时候，袋子的小蛋糕只剩了一半。
　　顾青池默默把袋子口折了一下，提在手里，让别人看不见里面还有多少。
　　等到顾青池跟小可都坐在了凳子上，叶里推了推眼镜。
　　“离婚事件，对你影响很大。”
　　小可:！
　　顾青池情况是不太好，最显而易见的就是网上，微博里评论已经关闭了，但是还残存着大量恶意评论，网上的事情，小可跟团队里的人一直小心翼翼的瞒着顾青池。
　　小可下意识去看顾青池。
　　出乎意料的，顾青池很平静，他嗯了一声。
　　“我知道。”
　　叶里也很平淡的继续。
　　“公司拒绝在你身上再投入资源，你的事业，停滞不前，再继续发展，也不会有很大起色。”
　　叶里这些天一直在跟公司交涉，看看事情还有没有转机，可惜的是，似乎已经不可回转了。
　　这也意味着叶里跟公司的对赌失败了。
　　顾青池一出道就一帆风顺，无论是物质还是其他，待遇远远好过其他艺人，这些都是叶里说服公司所下的赌注，现在失败了，要收回这些也是理所应当的了。
　　叶里有些颓败。
　　即便是顾青池，即便是这样的美色，也不能在世俗面前破例。
　　小可有些无措的看着两个人。
　　顾青池想了想，站起身上前，安慰的拍了拍叶里的肩膀。
　　“没关系，你还年轻，还有机会找到合适的艺人，成为最优秀的经纪人。”
　　叶里叹了口气，肩膀都落了下去，说话都比平时低沉了八度。
　　“你啊，怎么搞不清状况呢，现在身陷囫囵的是你，我只是个经纪人，可不会挨网上那么多骂。”
　　顾青池抱着小蛋糕，显得很乖。
　　“我没有关系，我银行卡里现在还有很多钱，每个月公司还会发工资。”
　　顾青池当初签了三年合同，就算不干活，公司也会给基础工资。
　　他基本上没有花钱的地方，最花钱的就是养了一只猫，即便是当初给谢陆屿买礼物花了不少，之后陆续到账的工资也有不少，攒下来一笔相当可观的金钱，足够顾青池生活很长一段时间。
　　他又补了一句。
　　“我还可以借给你。”
　　而且他还有当初店长的微信，就算到时间没有事情做，还可以再回去做服务员，在顾青池眼里，做一个艺人跟做一个西餐厅服务员没什么区别，都是工作。
　　现在不能做艺人了，也没有什么。
　　而叶里就很可怜了，只能做经纪人，还很倒霉的遇到他这样什么都不会的艺人，刚刚教会了一点东西，又立刻砸在了手里。


### 第85章 峰回路转
　　顾青池被爆出曾经婚史的时候, 网上沸沸扬扬的，声势浩大的闹了很多天。
　　墙倒众人推 , 营销号跟水军浑水摸鱼, 一度出圈，连很多路人都在吃瓜，还开始人肉顾青池之前的信息，想扒出更多八卦，不管真假，基本都被叶里半路拦截了下来。
　　幸好之后谢陆屿又自爆婚史，公众视线才被转移。
　　顾青池也一直很安静，没怎么发声，于是就逐渐平息了下来, 基本就只有圈内人在关注, 短时间内被吸引来的粉丝也掉了很多。
　　一般明星出了事儿掉粉的时候，团队一般都会给明星买粉, 装作无事发生, 等到风声过了再出来活动。
　　但顾青池因为之前跟叶里沟通过, 有退出娱乐圈的意愿，他本身也不是很在意, 于是后期索性就没有管, 掉粉掉的很惨, 还上了个热搜尾巴。
　　于是经过这次事件之后，顾青池还留存的一众死忠粉丝天天都在骂公司，并且活的战战兢兢, 无论哪里提到顾青池就警惕的先抱走。
　　汪程程就是其中一员。
　　她是通过顾青池第一部 电影认识顾青池的，原因简单粗暴，她是忠诚的颜狗，平时工作之余就喜欢吸一吸大美人。 
　　而且顾青池的演技很灵气，虽然之后她熟悉顾青池性格之后，觉得这灵气有五成得算在这角色挑的好上面，那种顾青池本色出演也差不离了。
　　这个角色接的跟为顾青池量身定做的似的，但这不妨碍她吹自家蒸煮演技。
　　而且她粉顾青池的心态是妈妈粉，对自己的定位是云养娃，比较佛系，对明星婚姻状况很宽容，虽然她自己本身也很年轻，但她看顾青池就跟看自己家大侄子一样，如果顾青池到了年纪还单身，没准她还会对顾青池的终生大事忧心忡忡。
　　顾青池的事情爆出来的时候，她第一反应不是房子塌了，而是离过婚？为什么离婚？都闹到离婚了，我家宝贝得受了辣么大的委屈！呜呜呜，好心疼！
　　当时网上很多恶意揣测，有人说顾青池是红了就踹了前夫，汪程程一边哭一边做键盘侠，跟不知道是水军还是黑粉的人来回对喷。
　　哭唧唧的迅速打出一连串熟用春秋笔法跟修辞手法讽刺的文字，因为怼的太出色，还被顾青池粉丝大量复制粘贴来怼黑粉。
　　今天汪程程做完工作，日常在顾青池超话签完到，就慢悠悠的水论坛。
　　刚进去一刷新就发现飘在首页的帖子又cue了顾青池。
　　#我说一句顾青池命中注定大红没人有意见吧？#
　　汪程程见多了这样阴阳怪气的帖子，几乎都能想象到下面的各种嘲讽。
　　【你家早糊了，别蹦跶了，看谁家还敢找你家拍戏。】
　　【本年度最大笑话。】
　　【一红就抛弃前妻，路人缘都掉光了。】
　　她气势汹汹的提着刀进去，连首楼都没看就开始敲键盘，爱别提，黑粉少蹦哒，抱走我池，我们认糊。
　　刚刚回复完，就看见了首楼迟迟没刷出来的图片。
　　第一张是国家影联官方微博——顾青池获最佳男配提名。
　　第二张是人气榜的截图——绝无刷票可能，每年一次的权威投票，堪称照妖镜，红不红一目了然，很多商家找代言就参考它。
　　排名第一是谢陆屿，再是几个老牌影帝影后。
　　顾青池名列前茅，票数遥遥领先，前后都是红了很久的前辈。
　　汪程程还在懵，很快就有人回复她了。
　　【解解消消气，你家2g网该升级了，去微博逛一圈再来吧。】
　　下面回复已经有很多了。
　　【我是真的心服口服，大红看命，他真是命中注定要红，先是素人出身，再是物料少的可怜，作品他之前就一个电影吧，在娱乐圈跟兼职似的，堪称一夜爆红，当时我就觉得他红的不稳，容易出事儿，之后也果然出事儿了，但我万万没想到的是，这种hard模式，他还能翻身，而且看起来他也一直不是很在乎的感觉。】
　　【纯路人，我以为顾青池已经凉了，当时被骂的那么惨，还怜爱了他很长一段时间，他的颜我真的很吃，原来你们都这么口是心非的吗？】
　　【嗐，这有什么，我就投了他一票，他颜是真的能打，这次放出来的电影也是真的好看，他资源不多，但是质量高，都是名导，角色人设也都很讨喜，背后金主一定很牛逼。】
　　【楼上别瞎说，他没金主，他经纪人牛逼而已，而且他演技进步了很多，吊打很多科班出身，席尔瓦最后出场的时候，我在电影院都哭出来了，斯莱特果然有两把刷子。】
　　【其实他除了结过婚这一点外，其他没黑点吧，路人对他感官挺好的，但粉丝大部分接受不了我也能理解，他虽然是个演员，但红的太快，粉丝大部分冲着他脸来，本来是个演员，结果跟流量似的。
　　但那么多粉丝应该帮他拿下了不少代言，总体有利有弊，本来我觉得利大于弊，现在看来弊大于利，但本来应该不至于这样，肯定有水军下场搞他，看样子是想让他不能翻身。
　　说实在的，他们本来已经成功了。
　　首先顾青池一开始就是大银幕，上亿的投资，选角都很严，他出了事儿之后就没人找他拍戏了，相当于事业发展期被封杀，其次他也不可能退回去拍电视剧，退回去就真认糊了，以后大概也难起来了。
　　那事儿之后，他好久没动静了吧，这电影真是及时雨，一下子起来了，他之后资源应该挺好的。】
　　汪程程激动的爬完楼，作为资深粉丝，她当然知道斯莱特那个电影，但那电影宣传了大半年，中间顾青池又出了事儿，她就没再关注了。
　　她迅速切到微博，习惯性的刷新了一下首页，这才发现关注的一个up主很勤快的更新了好几条，她从头往下看。
　　第一条视频转发跟赞数都很高，介绍是顾青池的个人向剪辑。
　　【给大家介绍一下我的新老公（bushi），ps:最近灵感来了，会多剪一些，可惜池池的素材总共也没有多少，最后向全世界安利涅盘这部电影！席尔瓦我吹爆！】
　　视频封面就是顾青池，镜头拉的很近，他脖子上不知怎么被压出来的一块红印都清晰可见，对常人来说的死亡镜头，在顾青池这里非常吸睛，他坐在沙发上，低头咬着香烟，拿烟的手指白皙且骨节分明，烟雾缭绕的有些暧昧，这是他饰演的席尔瓦的样子。
　　她点开视频，这个up喜欢节奏分明又很燃的背景音乐，这次也不例外，画面随着音乐节奏转换，还穿插着些顾青池上综艺时的片段，甚至还有几秒顾青池兼职模特走秀时的视频，台步走起来很有气势，背景也很干净，完全融入了视频里，up技术高超，无缝转场，看着也不觉得突兀。
　　最后一段是电影里的情节，是一群小混混找席尔瓦麻烦，席尔瓦跑出一段路之后，最后被堵在小巷子里，被揍了一顿，小混混扬长而去，只留下席尔瓦。
　　画面里顾青池穿着白衬衫跟大衣倒在小巷子里，大衣套在他身上有些大，成熟的衣着反而突出了少年感，他保持着蜷缩的姿势，双手抱着头，这是自我保护的姿势，身上的大衣印满了脚印，一片狼藉。
　　地上散落着一些小石子，下巴还有嘴角直到脖子那里都是鲜红的伤口，镜头拉的很近，斯莱特喜欢用很多演员都痛恨的近景，近到连你脸上每块肌肉的伸缩都能看的一清二楚。
　　镜头慢慢移动 ，从锁骨那里往上，最后集中在他脸上，因为疼痛，他嘴唇无声的张合了一下，刚开始是闷哼，后来就开始压抑着呜咽起来，这里的声音应该被放大了，就连音乐都没掩盖住。
　　弹幕密密麻麻的全是awsl。
　　评论也很精彩。
　　【啊啊啊！凭什么打他！快到我身后！】
　　【心疼！妈妈抱抱，我们不哭，呜呜呜。】
　　【虽然可能会被打，我还是要港一句，太欲了吧！up大胆点，继续不要停！】
　　【这是怎么做到穿那么严严实实还让人热血沸腾的，这个腰，绝了，打算去看电影了，票已定，电影院见，就算是纪录片，靠着磕美色我也能坚持下来。】
　　这条评论底下都是求出票的。
　　往下翻，还能看见顾青池的粉丝小心翼翼试图安利顾青池。
　　【来康康我家哥哥，人美话不多，话不多说，上图。】
　　【视频里的人是顾青池，连养的猫都帅的一塌糊涂，放个原博链接，这个太太简直神仙画风。】
　　汪程程看的差点热泪盈眶，峰回路转，柳暗花明，她高高兴兴的拿出手机订票，要支持一下自家崽崽，然后倒腾了半个小时都没有买到涅盘的电影票。
　　自家崽崽很让人省心呢！
　　*
　　网上的事情叶里也知道了，但他没以前那么雄心勃勃了，开始佛系起来，这跟顾青池本身也有些关系。
　　顾青池对这些不怎么感兴趣，也有淡出娱乐圈的意思，他跟叶里说过，想去读书，想读音乐学院，最近正在准备资料，在家学习。
　　这还是叶里第一次看见顾青池对一件事那么积极，他能在琴房里待上一天之后，还兴致勃勃的去按琴键。
　　所以叶里就只是通知了一下顾青池电影上映了，并且评价不错，还有一个提名，虽然不一定得奖，但之后可能要他去出席一下颁奖典礼，然后就没有多说了。
　　至于公司暗示叶里尽快跟顾青池续约，也被叶里无视了。


### 第86章 
　　顾斜坐在会议室的主位上, 两边一共坐着七八个人，个个西装革履, 面前要么放着笔记本电脑, 要么放着会议记录本跟钢笔，一个年轻人正站在投影屏旁边，讲解自己的企划书，其他人安静的倾听着，时不时在发言告一段落的空隙提出自己的意见。
　　会议进行到一半，门突然被推开了，台上的年轻人停下了讲话，助理顶着一群人的视线走到顾斜旁边低声道。
　　“您的电话。”
　　顾斜毫不犹豫的站起身，对众人道。
　　“等我五分钟。”
　　就像失去了头狼压制的狼群, 一群人面面相觑, 悄悄议论了起来。
　　“我记得老大开会的时候从来不接电话。”
　　“老板不是开会的不接电话，是只接老板母亲的电话, 但老板母亲也不怎么给老板打电话就是了, 听说老板会按时给妈妈打电话。”
　　那人惊讶的睁大了眼睛, 看着同事半天，纠结道。
　　“有点儿难以想象。”
　　顾斜听名字给人感觉是个有点叛逆的小青年, 但实际上顾斜人高马大, 一米九的大个子, 身材也好，完全称得上蜂腰猿背这个词，套着西装都能隐隐看出衣服底下肌肉虬结的轮廓。
　　这一个样看起有点凶的大个子, 竟然会是个按时给妈妈打电话的人。
　　那边顾斜快步走进了旁边的空会议室。
　　“喂，您已经回国了，怎么不告诉我？”
　　电话那边是个女人。
　　“家里小汪要生了啊，我不放心，得回去看看，你最近工作忙吗？”
　　“已经没什么事情了，我今天晚上就可以回去，爸呢？怎么让您一个人回来了。”
　　女人似乎有点气恼。
　　“他啊，还在国外呢，非拉着我做什么理疗，我又没什么病，健健康康的，叫他一个人做好了。”
　　顾斜耐心道。
　　“您不想做可以说，爸听您的话，这样偷偷跑让我跟爸都担心。”
　　“知道了知道了，不跟你讲了，我马上到家了，好困啊，回去睡一觉。”
　　等到挂了电话，顾斜将手机递给助理。
　　“晚上的机票可以取消了，明后两天的行程想办法推后，顺便给我父亲打个电话，说我妈自己悄悄回来了，报一下平安。”
　　*
　　顾青池今天早上起的很早，他打开手机一个记录行程的小程序，上面记着七八条行程，第一项是按时睡觉起床。
　　他在这一项后面勾上对号，顾青池建立了一年的行程，全是这几项，他每天认认真真的完成这些最基本的日常，往前翻，可以看到过去的很多天的行程都已经被勾上了对号，行程第二项是为自己做一顿健康的早餐。
　　顾青池刚刚开始学做饭不久，对厨具用的不太熟练，他笨手笨脚的为自己煎蛋，煮了一点西兰花，最后再倒上一杯牛奶，勾掉了第二项行程。
　　一天下来其他几个选项也陆陆续续勾上了对号，只剩最后一项，出门一次，顾青池想了一下，没费多少时间就决定去超市，冰箱里的蔬菜已经没剩多少了，小狸花的猫粮也没有了。
　　小区旁边就有一个大超市，顾青池先去照着小狸花常吃的猫粮牌子拿了几袋猫粮跟一堆罐头，然后才去买菜。
　　现在正是超市打折的时候，周围小区又是老年住户居多，蔬菜区挤着一群人，大部分都是上了年纪的大爷大妈。
　　顾青池的衣服就算是私服也都是专业的服装师搭配的，图案跟样式都极突出个性，个子又高，在一群穿着花花绿绿的大爷大妈中间高出一截来，非常显眼，引人注目，偏偏自己对此毫无察觉，戴了口罩就觉得自己很安全，相当自然的混进买菜大军，随着人流移动。
　　超市外，一辆私家车里，一个女人靠着座椅，旁边的小桌上还放着饮料跟一碟精致的蛋糕，她看起来年纪偏大，眼角有着细微的皱纹，但她如果与那些年轻逼人的小姑娘在一起，众人的目光一定会投向她。
　　年龄并未成为她的劣势，她的一举一动都有着别样的风情，格外动人，皮肤很好，妆容得体，能看出来是过惯了养尊处优的生活的，但不知为何容色有些憔悴，眉目间总有些似有若无的忧愁。
　　她用手指揉了揉太阳穴，对司机吩咐道。
　　“小王，你去买些可乐，小斜今天回来，肯定又要闹着吃可乐鸡翅，回头看没有，又得嘟哝，也不想想，他不在，家里哪有可乐。”
　　司机没有提醒她，她口中的小斜已经在父亲的教导下成为了顾家的掌权人，雷厉风行，积威甚重，也很久没有任性的闹着要吃可乐鸡翅。
　　“是，顾夫人。”
　　司机刚刚解开安全带，还没来得及下车，她又道。
　　“再买些——”
　　她忽然就顿住了，买些什么？买给谁？她莫名的焦急起来，捂住胸口，大口大口地喘息。
　　“顾夫人！”
　　司机快速扭过身体，甚至来不及下车来到后座，直接站起来从车里冰箱内拿了一瓶药。
　　但是被顾夫人拿手挡开了，她想起来，给她的孩子，她的小斜买些东西。
　　她缓缓松了手，几乎是有些轻松的喘息着。
　　“我没事，我只是忘了要给小斜再买些什么，我跟你一起去吧，很久没来过超市了，也许看见就想起来了。”
　　司机犹犹豫豫的应了一声，最后把那瓶药也放到了上衣兜里。
　　顾夫人经常在各大奢侈品店里扫货，一群人前呼后拥，就服务她一个人，逛超市也逛的有气势，司机西服穿的整整齐齐，戴着白手套，推着购物车跟在她身后，先买了可乐，之后就很有心情的逛了起来，整整齐齐排列的货物任人挑选，让顾夫人有些愉悦。
　　“夫人，您的电话。”
　　顾夫人高兴的放下了手中的一瓶果汁。
　　“一定是小斜的电话，他回去了，没见到我，肯定要催我回家，这孩子，就是爱撒娇，我们不逛了，快些回家。”
　　顾斜在那边暗暗叹了一口气，他从小就早熟，又被父亲教导要照顾母亲，从来就不爱撒娇，也不会催顾夫人回家。
　　他下意识的放柔了声音，并没有反驳，而是顺着顾夫人的话道。
　　“是的，妈妈，回家的路上小心些。”
　　顾夫人有些不耐烦。
　　“知道了知道了，我买了可乐，回去做你最喜欢的可乐鸡翅。”
　　“小斜越来越严肃了，明明小时候摔跤了，还会哭着跑来要我抱，你那时候多可爱啊。”
　　顾夫人说着说着就有些生气。
　　“都怪你爸，非让你子承父业，从那之后就性格就越来越小老头了，明明小斜喜欢跟妈妈弹钢琴，你小时候小提琴也拉的可好了。”
　　“是我的错。”
　　顾斜嘴上答应着，在心里默默反驳。
　　他确实喜欢可乐鸡翅，但并不会哭着找妈妈撒娇，顾斜跟父亲是如出一辙的脾气，因为摔跤了，找母亲撒娇什么的，就算是顾斜小时候也不会做出这样丢脸的事情来。
　　顾夫人不是故意打趣顾斜，她是真切的相信着，她的孩子喜欢撒娇，喜欢零食，在艺术上有着出众的天赋，顾夫人自己就师从着名的钢琴大家，还当学生时就极为出色，名声不小，要不是前些年的事情，她现在应该已经声名远扬了。
　　顾夫人小时候被家里宠，长大了被顾父宠着，就没受过什么委屈，婚后做饭家务有佣人，照顾孩子有育儿师跟顾父操心，生活的无忧无虑。
　　本该是这样的，但艺术家似乎都有着纤细的灵魂以及敏感的神经。
　　即便是全家这样细致的爱护，在因为意外失去第二个孩子之后，她脆弱的神经就奔溃了，她整天哭泣，甚至臆想出了一个孩子，一个漂亮听话，喜欢撒娇的孩子。
　　但实际上，那个孩子刚刚出生就死去了，她甚至都没有见过那个孩子，没有跟他相处过哪怕一天。
　　顾斜能理解一位母亲失去孩子的悲伤，但顾夫人却长时间的处于悲痛之中，当所有人都走了出来的时候，顾夫人依旧拒绝接受这样的现实，直到现在。
　　顾斜不能对此感同身受，就连自己被通知失去了幼小的弟弟的时候，也并没有什么实感，也许是他当时太小的缘故，不能理解生死的意义，他只记得母亲的整日恸哭，精神错乱的喊他去弹钢琴，紧紧的抱着他，家里的气氛凝滞到让他几乎无法呼吸，这些才是最让他印象深刻的。
　　这么多年来，顾斜跟顾父小心翼翼的照顾着顾夫人，她慢慢好转，她不再整日恸哭，因为太过悲痛，她忘记了第二个孩子的夭折，虽然还时常会记错事情，但比起她之前的状况，现在已经算是很好了。
　　大家都装作什么都没有发生的样子，谁也不主动去触碰全家的伤口与禁忌。
　　但顾夫人将那份无处安放的母爱安放在了顾斜身上，顾斜时常会被提醒着，他曾经有一个弟弟，如果他安全健康的长大了的话，会是个漂亮的、爱撒娇的孩子。
　　顾夫人臆想出来的细节有时候过于具体，具体让顾斜恍惚中觉得，自己真的有那么一个被捧在手里珍视着的弟弟。
　　有时候顾斜会想，如果这个孩子真的存在又离开了，他真切的跟这个孩子相处过，那么他可能也会跟顾夫人一样崩溃。
　　这样想着，顾斜也逐渐能理解顾夫人的崩溃了，她跟那个孩子朝夕相处了十个月，那样期盼着的一个小生命却一下子消失了，再加上生产后的脆弱，她是被这种痛苦折磨到精神失常的。
　　于是顾斜就对母亲更加上心，几乎到了草木皆兵的程度。
　　人太脆弱了，就像他从未见过面的小弟弟，在他还没察觉的时候，还没有向着阳光展开自己的叶子，就已经枯萎了。
　　那边顾夫人抱怨够了，又重新开心了起来，她随手把手里的饮料放进购物车。
　　“那小斜在家听话，我们带可乐回去做你喜欢的可乐鸡翅。”
　　顾斜答应了一声，紧接着道。
　　“爸的飞机明天就到了，下次您可别这样了，爸很担心您，刚刚还跟我说您不接他电话。”
　　“我知道了，我带着小王的，他什么都会做，我不接他电话是有原因的，接了肯定又要唠唠叨叨教育我好久，我不爱听他讲这些——”
　　顾夫人目光无意识的略过人群，忽然停了下来。
　　她眼睛锁定人群中的一点，手慢慢垂下，松开了手机。
　　顾斜只能听到一阵撞击声，他心提了起来，提高声音道。
　　“喂，怎么了？出什么事了？”
　　过了一会儿，手机里再次出现声音，是购物车推动的声音，还有司机，他语气有些不确定。
　　“夫人忽然跑去了蔬菜区，好像是看见了熟人？”
　　“好，小王，辛苦你照顾好夫人，先不要挂断电话，我现在立刻开车过去。”
　　顾斜说话的时候车子已经启动，从车库里出发了，这些年他已经处理过很多次类似这种的情况了，尤其是前些年，那时候顾夫人情况最严重，时常上一秒还好端端的有说有笑，下一秒就歇斯底里的哭叫起来，顾夫人不相信其他人，只有在顾父的安抚下才稍稍放松下来，顾夫人的事情顾父也从不假手于人，但他一个人终究精力有限，所以顾斜还是个孩子的时候就开始帮助父亲照顾母亲了。
　　顾夫人走的太急，高跟鞋崴了一下，直接往前倾，她下意识的抓住了面前人的袖口。
　　而对方也本能的回头扶住了顾夫人。
　　电话还接通着，小王紧跟着顾夫人，顾斜可以从那些嘈杂的声音中极清晰的听见顾夫人与人的交谈。
　　“我是不是认识你？你是不是认识我？”
　　对面安静了一会儿，传来一个带点沙哑的声音，偏冷质的声音，如同夏日闷热的午后，突然倾盆而下的冰凉雨滴。
　　“不认识，夫人。”


### 第87章 
　　顾青池比顾夫人要高出很多, 此刻为了方便跟顾夫人讲话俯下了身，头发柔软的散落在后颈, 顾夫人紧盯着顾青池, 仿佛能透过口罩看到他的面貌一样，她手上用了一些力道，顾青池也安静不语，避开她的视线，往下看，看起来有些不安。
　　过了一会儿，顾青池试图收回手，没有成功，他出声提醒道。
　　“夫人。”
　　顾夫人依旧没有松手, 她紧紧的抓住顾青池的袖子, 就像抓住了失而复得的珍宝，她努力掩饰自己的激动, 露出一个笑容来。
　　“你不要怕, 我没有恶意。”
　　她不能从顾青池身上移开视线, 开始喋喋不休的问着一个又一个问题。
　　“你是住在这附近吗？家里都有什么人？能给我留个电话吗？”
　　话出口才觉得不妥，像个神经病, 又紧张的补充道。
　　“不不不, 我刚刚头脑发昏了, 不用回答我。”
　　但又迅速接上一句。
　　“但能不能给我个电话，你们年轻人都玩那个什么信，给我个那个也行。”
　　而顾青池低着头, 沉默了一会儿，他弯着腰，头发遮住了他的面庞，还带着口罩，只看见漂亮的下颔线。
　　他突然动作了起来，拿出手机来，低头，一手推着购物车，手因为握把手握的太紧，关节已经泛白。
　　他单手在键盘上按着，随后把手机朝向顾夫人，上面是写着电话号码跟微信号的备忘录页面。
　　顾夫人也连忙招呼身后小王，急的差点跺脚。
　　“快些快些，拿我的手机来。”
　　小王连忙把手机递给她，页面还停留在通话页面，顾夫人顺手就挂断了电话。
　　对照着备忘录上的号码往自己手机里填号码，还对了好几遍。
　　又现场在顾青池的帮助下，安装了微信，注册了微信号，看着顾青池通过了她的好友验证，才放了心。
　　顾青池的冷淡也没能让她退缩半分，她拉着顾青池亲亲热热的讲话。
　　看到他购物车里放了几桶泡面，又道。
　　“泡面要少吃呀，偶尔吃一吃，平时要多吃蔬菜，不能这么糊弄身体的。”
　　顾青池低着头应了一声，就默不作声的要往外拿。
　　顾夫人帮他一起拿，热心道。
　　“先放我这里，待会我把这些泡面给还回去，你就不用去了。”
　　然后又意识到什么一样，紧张的去看顾青池。
　　“我是不是多管闲事了，是不是挺啰嗦的，我平时没有那么讨人厌的。”
　　顾青池没看她，只盯着购物车里，闻言摇了摇头。
　　顾夫人还是有些不安，看到购物车里的几瓶酒也没有作声，等到顾青池将购物车里最后一桶泡面拿完，又努力找话题，弥补一样指着购物车里的一包茄子道。
　　“你喜欢茄子？我家王妈做茄子特别好吃。”
　　“你今天晚上还没有吃饭吧？我家就在附近，要不要去尝一下王妈的手艺，我让家里人给你做你喜欢的东西，不愿意去也没事，我不是坏人，我们去别的地方坐一会儿，我知道有家饭店，做东西特别好吃。”
　　顾青池拒绝了，顾夫人还遗憾了好一会儿。
　　她刚刚挑好的东西也不要了，一路陪着顾青池结了帐，出了超市门口，忧心忡忡的看着顾青池提的一大包东西。
　　“很重吧，我让小王送你回去吧，这么多东西可怎么拿。”
　　在门口看了好一会儿，直到连顾青池的背影都看不到了，还站在那里看。
　　顾斜到的时候，就看见顾夫人站在门口，呆呆的看着远方，他将身上外套脱了下来，放柔了声音，小心翼翼道。
　　“妈，怎么站在这里，太冷了，我们回家吧。”
　　顾夫人没动，只是喃喃道。
　　“是啊，那么冷，他还穿的那么薄。”
　　等到顾斜载着顾夫人回家，已经晚上十一点了，顾夫人明显有些心不在焉，跟顾斜讲话的时候都爱答不理的。
　　回家的时候，车子刚刚停稳，门口一个男人就快步走过来，他身形高大，样貌跟顾斜有几分相似，一身得体的西装，只是年岁要大一些，不怒自威。
　　前面开车的顾斜先下来，顾斜跟母亲完全不像，但几乎跟父亲是一个模子里刻出来的，不仅仅是指样貌多相似，而是举手投足间的气势与如出一辙的性格，只是比起顾斜，男人显然气势更足。
　　顾斜对着男人点了点头，男人也微不可见的点了点头回应，不用语言交流，父子俩个自有默契，他替顾夫人打开了车门，手扶在车门上方，眼神落到车内时一下子柔和了，一瞬不瞬，只看着车里的顾夫人。
　　顾夫人不知道在想什么，他也不催，只耐心等着，等到顾夫人回过神来，看见顾父有些惊讶。
　　“最早的航班是明天早上的，你怎么回来的这么快？”
　　即便是顾夫人将他自己丢在国外，男人也没有生气，只是简单回答顾夫人的问题。
　　“我把私人飞机从别的地方调过去了。”
　　随后又转开了话题。
　　“还没有吃饭吧，我做了猪蹄汤，王妈给你留了饭菜，都是现成的，已经让人去热了，进屋就能用。”
　　顾夫人把手搭在他小臂上，安静的跟着他往别墅里走，看起来有些焦虑。
　　“昨天我做了个梦，梦到一个漂亮孩子，是个男孩，玫瑰花一样柔软，戴着报童帽，穿着白衬衫，还有背带短裤，捧着一捧花，见到我就穿过花园朝我跑过来抱住我。”
　　顾父安静的听着，揽住她的肩膀，严肃着脸，思考了好一会儿。
　　“我记得，顾斜小时候就有个背带裤，应该是顾斜。”
　　顾夫人停住脚步，扭头回去看顾斜，笑了一声。
　　“顾斜小时候可没有那么好看。”
　　她看着顾斜的眉眼，看得很仔细，无意识的轻轻摇了两下头，胸前的头发微微晃动，眼眶忽然就红了，顾父跟顾斜都站在原地，看着她，她神色忽然就冷淡了下来，她看着顾斜的眼神甚至可以说是冰冷的。
　　转身的时候外套飘扬了起来，跟父子俩人擦身而过。
　　“王妈呢？不知道今晚有没有空，我想跟她学学怎么烧茄子。”
　　顾父快走几步跟上她，给顾夫人拉了拉要掉下去肩头的外套，丝毫不介意她突然冷下来的脸色，这些年，顾夫人突然的情绪化，顾父跟顾斜已经很习惯了，时不时的情绪化比起前些年的崩溃已经好很多了，即便是这样，直到现在家里厨房的刀具都是锁起来的，医药箱里没有剪子，绷带都经过处理，带着便于撕开的小口子，花瓶也都被收了起来。
　　顾父安抚道。
　　“不着急，吃完饭再说，王妈这些天可闲坏了，知道你要跟她学烧茄子，肯定很高兴。”
　　顾父揽过顾夫人的肩，越过顾夫人，给了顾斜一个眼神，顾斜会意的点了下头，落后了几步，就直接出去找小王了，他需要找到顾夫人这次情绪化的“诱因”，提供给医生分析，顾夫人已经很久没有提起她夭折的第二个孩子了。
　　顾斜那边刚刚跟医生讲述完这次情况，顾父就来了。
　　他接过电话，接着跟医生沟通。
　　“对，她说又做梦了，梦到一个小男孩，捧着玫瑰花送给她。”
　　“我个人倾向于顾夫人正在逐渐恢复记忆，跟据顾斜先生提供的信息，很可能跟顾夫人在超市里遇到的人有关，这个人需要关注一下，我们需要研究一下遇到的人身上有什么特性，引起了这种转变。”
　　电话里传来了资料翻动的声音，之后医生又道。
　　“至于那个玫瑰花男孩，他很明显特指夫人的第二个孩子，因为玫瑰花的特殊，我想顾夫人很可能对他怀有强烈情感。
　　但我之前的资料显示，顾夫人之前一直期盼并且以为自己第二个孩子是个女孩，之后也并不知道夭折的孩子是个男孩，而那个梦境里的是个男孩，这跟顾夫人的认知相左，这一点很让我费解，我想我还需要跟团队进一步讨论分析一下，看是否改变治疗方案。”
　　顾父跟顾斜都站在阳台那里，两个人都神色严肃的听着电话，要是在公司，助理早就警告全群成员都老老实实，不要随便打扰，直到别墅里顾夫人喊了一声，他们才挂断电话，一前一后默契的走到厨房顾夫人身旁，听候差遣。
　　*
　　顾青池跟往常一样回了家，没有开灯，从外面透过来的亮光，比月光还要明亮，完全能看清屋里，装的满满的购物袋被随意放到了门边，外套扔到了沙发上，他回家第一件事就是将屋子里的窗帘都拉上了，原本还有点光亮的屋里就一下子暗了起来。
　　他在沙发上坐了许久，才想起来拿出手机，将出门一次的行程前面勾上对号。
　　随后手机就从手中滑落，落在了地毯上，屏幕亮了一会儿，随后自动熄灭了，顾青池上半身重重的倒在沙发上。
　　他的脸贴着沙发，他感觉自己什么都没有想，但又感觉包括思绪在内的一切都杂乱的让人厌烦。
　　他将自己蜷缩起来，沙发这时候甚至都显得太过宽敞，他的嘴唇无声的张合了一下，在隐约的月色下，整个人都给人一种混乱不堪又脆弱到极致的美丽。
　　半晌，黑暗中才传来一声几不可闻的叹息。
　　“妈妈。”


### 第88章 
　　现在是中午。
　　顾青池把窗帘都拉上了, 他的卧室里的床上总是挂着床帘，这让他有安全感, 他躺在床上, 蜷缩起来，整个房间里非常安静，安静的他只能听见自己的呼吸声。
　　顾青池昨晚睡得很早，醒的也很早，他躺了很久，睁着眼睛，一动不动的看着自己衣服上的褶皱，也不去管胃里因为饥饿，一阵阵的开始抽痛。
　　客厅的座机电话响了好几声, 顾青池听到了, 他倦怠的闭合了下眼睛，像一只停留在枯枝上的蝴蝶缓慢的扇动了一下翅膀。
　　他想, 他应该立刻去接电话, 但顾青池始终没有动。
　　他蜷缩在床里面, 很安全，像是隔离开了全世界, 在不见亮光的海底, 不断下沉, 静谧且安全，而电话铃声打破了这个屏障，像是条锁链, 拖着顾青池上升，来到了现实，这让他开始不安，这是不对的，他听到了铃声，应该去接电话。
　　电话铃声响了好多声，最后停下了，顾青池的不安也随即消散了，这里仍然是静谧且安全的。
　　然而过了几秒钟，电话铃声重新开始响了起来，卧室门是半开着的，这让电话铃声更加清晰，小狸花也不知道从哪里，来到了顾青池卧室门边，贴着门甜腻的叫起来，跟电话铃声交织在一起，显得有些吵闹了。
　　顾青池仿佛才有了力气一样，下床，赤着脚穿过客厅，客厅里铺着瓷砖地板，没有谢陆屿为他铺的地毯，有些冰凉，小狸花紧紧跟随着，像个小火炉蹭过小腿的时候暖洋洋的。
　　电话不知道已经自动挂断了几次。
　　他拿起听筒，还没来得及讲话，对面就急急忙忙的开口了。
　　“是出什么事儿了吗？”
　　那个声音哪怕经过电信号的传递变得有些失真，但顾青池依旧能一下子认出来。
　　他有些怔忡，过了一会儿才道。
　　“没有。”
　　没有，妈妈，我没有事，只是不知道怎么有点难过。
　　对面好像依旧没有放下心来，忧心忡忡的开始絮絮叨叨。
　　“怎么声音有些哑的感觉，是不是感冒了啊？别忘记喝一点板蓝根呀……”
　　顾青池一一应下，听起来乖巧的过分了。
　　讲了很久之后，对方才想起来要做什么。
　　“我是来问一下，你叫什么名字的，我好给你的通讯录填上名字。”
　　顾青池好一会儿没有讲话，等到对面担心的询问起来，才重新开口道。
　　“顾青池，我叫顾青池。”
　　对面很惊喜。
　　“哎呀，太巧了，跟我儿子一个姓呢。”
　　通话了十几分钟，对面才恋恋不舍的告别。
　　“那我要挂掉了。”
　　“嗯。”
　　顾青池乖乖应了一声就举着听筒在耳边，等着对方挂断，等到过了好一会儿也没有传来嘟嘟的声音后，才反应过来，将听筒扣回去挂断。
　　他挂断之后，低着头，看着电话座机，怔怔的站了好一会儿。
　　顾青池这个名字，是母亲起的。
　　*
　　顾夫人打了电话，中午的时候心情很好，自告奋勇的下厨。
　　父子两个都没有异议，顾夫人坚持不要王妈帮忙，王妈就去给小汪梳毛，小汪是顾夫人养的贵宾犬，怀孕了，医生说这几天就要生产，有些嗜睡，成天趴在狗窝里。
　　王妈跟小汪说着话，抬头去看顾夫人，才发现不知道什么时候顾家两个大男人已经自动围在了厨房那里，堵在门口，将顾夫人堵的严严实实，像两只德牧。
　　她在顾家做了很久，看顾夫人就跟自己女儿一样，她捏捏小汪的爪子，笑道。
　　“你看你爸爸妈妈还有哥哥，他们做饭呢，多好啊，一家人。”
　　最后中午摆上桌三个菜，全做的茄子。
　　顾父跟顾斜都说好吃，顾夫人自己也尝了尝，有些过咸了，她皱着眉头咽了下去。
　　顾父跟往常一样吃饭，看不出来什么，只将顾夫人面前的菜移开了，轻描淡写道。
　　“我觉得可以，但你口味淡，恐怕吃不惯，我待会给你做个粥吧。
　　顾父是会饭的，甚至做的还很不错，他出去应酬，吃饭的时候吃到好的还经常向名厨请教。
　　顾夫人很少做饭，她在家里有父母，在外面有食堂，她也不需要会做饭。
　　就连当年她跟顾父在一起被顾父家里反对，两个人在外面租房子的那段日子，顾夫人也没做过，都是顾父来。
　　顾夫人那时候年轻，但已经学了十几年钢琴，拜在名师门下，前途似锦，虽然跟顾父两情相悦，但她一直对婚姻怀有恐惧。
　　她虽然年轻，但是看得很清楚，女性在婚姻处于弱势，她们在婚姻中投入的比男性多的多，她们被默认承担家务，养育孩子，还需要承担生育的风险以及怀孕对工作的影响，而这些无形的牺牲及付出往往得不到认可。
　　顾夫人家庭不算大富大贵，这样的事情她看过很多。
　　她见过同学因为怀孕丢掉工作，整日被琐碎的家务以及孩子牵绊，变得越来越没有自我，一切都是绕着家庭打转，还要被指责每个月的花费太多。
　　她恐惧这样的未来，她害怕自己的才华消磨在无休止的家务里，要不是顾父，她恐怕连恋爱都不会考虑，但哪怕当年跟顾父最浓情蜜意的时候，她也没想过结婚。
　　是顾父将这些一一包容，顾夫人对他有顾虑，他就去用行动打消那些顾虑，他学着做饭，学着料理家务，支持顾夫人进修学业。
　　两个人在一起很长时间，顾夫人这才松口领了结婚证。
　　顾父从厨房里出来的时候不仅端出来一碗粥，还有一碟烧茄子。
　　顾夫人这才高兴起来。
　　“我不会，你会也是一样的。”
　　*
　　顾青池挂断了电话之后就没有回去躺着了，他记着顾夫人的话，喝了板蓝根，好好吃了饭。
　　他原本每天都会看一会儿书，再弹上几个小时的钢琴，他曾经有两三年没有弹过琴了，曾经通过长时间练习练出来的手感早就没了，退步了很多。
　　自从他告诉叶里他要去读音乐学院开始，每天他都会练习一下午，但是今天他坐在琴凳前，迟迟没有开始，偶尔胡乱按几个琴键，显得很心不在焉。
　　放在旁边沙发上的手机屏幕亮了一下，顾青池侧头看了一眼。
　　是一条微信消息——我看见了你的电影，演的真好！
　　顾青池练琴的时候一般不会理会这些信息，哪怕是叶里发来的，但这次他鬼使神差的拿了起来，点进去。
　　消息来自联系人——“钢琴”
　　顾青池懵了一下，然后才想起来，那是顾夫人的微信名，她当时第一次注册微信，手忙脚乱的，下意识的就起了这个名字。
　　顾青池习惯性的想改一下备注，输入了妈妈这两个字后，迟迟没有按下确认，最后又一个字一个字的删除了。
　　返回聊天界面才看见又顾夫人发来了好几条信息。
　　【我发现你还有一部电影，还是国外的呢，等会就去看看。】
　　【我还看见了你的照片，还有好多人画你的画呢！】
　　接着就是一连串的图片，都是顾青池，或者大触给顾青池画的图。
　　顾青池做模特的那些时候，出来的照片给了很多太太灵感，网络上这些图甚至比顾青池出来的成品照片还要多。
　　最后一张图片是一个太太画的顾青池同人图，灵感来源明显就是小狸花跟顾青池的特辑合照，但最后那张图里，顾青池是q版的小人，还有着跟小狸花猫同款的大猫耳跟猫尾，正坐在一个破破烂烂的纸箱子里，伸着懒腰打哈欠，看起来天真烂漫，旁边是一行有些幼稚的字跟一个大哭脸——因为主人买了品种猫，所以我被丢掉了。
　　顾青池攥着手机，紧紧盯着最后那张图，耳朵慢慢变红了。
　　等到他平复下心情之后，顾夫人又蹭的发来一张图——是少年的顾青池，这张图不是q版的，一眼就让人看出是顾青池，非常精美，细节很繁复，跟少时的顾青池至少有九成相似，里面的顾青池是天使形象，跟通常的天使形象不同的是，他并非金发，而是黑发，画里他神情恼怒，半蹲在地面上，巨大洁白的羽翼在身后展开，一手横在小腹，一手拿着一柄被折断的枪，嘴角带血，抬头向上看，似乎是在跟空中什么东西进行战斗。
　　【这个好看，就是上面好多透明小字，看着好难受，我去想办法看看怎么弄掉。】
　　这个画手太太为了防止盗图打了一堆水印。
　　顾青池就忘记了害羞，给顾夫人打了很多字解释什么是水印，发过去没一会儿，顾夫人就欢快的发了信息过来。
　　“我知道了。”
　　过了几分钟顾青池就收到了一张图，还是那一张，只不过没有了水印。
　　【我把这张图买下来了。】
　　顾夫人放下手里的手机，拿起桌上的另一个，上面是微博私信对话界面，她不仅买了这张图，她还学会了约稿。
　　而那边，顾青池顺着水印去了微博，发现博主刚刚发了一条微博。
　　【呜呜呜，没想到我有生之年，也能体验到被富婆包养的快落！】
　　下面贴着两张打了码的截图，码打得很直接，上面就写着打码富婆，对方先发来一张图，直截了当的问价，博主回复很快很官方，看起来被问了不止一次。
　　博主：三千，买吗？
　　打码富婆：好便宜啊，当然买。
　　博主：不是，我就随便那么一说，你可以还价的。
　　打码富婆：这张要了，再给我画几张，都画顾青池，再画十张，价格随意，这一张钱已经转了，多出来的算小费。
　　最后是一张转款图，上面数字打了码，只写着一行字——多少就不跟你说了，反正小费比画贵。


### 第89章 
　　顾夫人自从那天发现顾青池是个演员之后, 就有朝着顾青池粉丝头子的趋势发展。
　　从不玩微博的她甚至还注册了微博账户，头像就是顾青池的q版小人, 那个坐在破烂纸箱子里的狸花喵顾青池。
　　她还就这个系列向作者约了很多稿, 组成了一组小漫画，第二张就是狸花喵顾青池被一双大手从破烂纸箱里抱了起来，旁边写着一行小字——我们回家了。
　　第三张是狸花喵版顾青池被严严实实的包在软乎乎的小毯子里，冒着热气，嚎啕大哭到打嗝，旁边的小字都带着一股子无奈——好吧好吧，我们再也不洗澡了，不要哭了好不好？
　　第四张是狸花喵顾青池手脚并用抱着奶瓶吸的认认真真，虽然眼角还挂着眼泪, 但冒出来的小花花都飘到了旁边小字上——喝奶奶~
　　顾夫人爱不释手的看了很多次, 还做了相框，挂在了自己的琴房。
　　好像这样, 她就将破烂纸箱里的顾青池领回了家。
　　她甚至因为这个喜欢上了狸花猫, 不仅给动物保护协会捐了款, 还盘算着什么时候养一只。
　　顾夫人甚至还摸到了顾青池的粉丝群，群里有人会发顾青池的最新资讯, 还有各种花式彩虹屁, 顾夫人常年潜水, 只是默默看着别人夸顾青池就很开心了。
　　今天管理也在搬运顾青池的资讯。
　　【池池电影票房排第二了！】
　　接着群里就活跃了起来。
　　【来了来了！】
　　【来了，呜呜呜，我池走到今天太不容易了, 微博粉丝都掉了一半，现在还没涨回去。】
　　【那些小粉少点也是好事，我家崽崽感觉不在乎这些，就希望我家崽崽开开心心的玩耍，当时我想起来就好气，崽崽那么乖，当时被娱记追着逼问，还乖乖的每个问题都回答了，太缺心眼了，一眼看不着就出事儿！】
　　顾夫人看到这里潜水潜不住了，出来问了一句，没一会儿就被热情的粉丝科普了，科普完她们自己都觉得自家崽崽太惨了，满屏都是呜呜呜。
　　顾夫人脑子涨涨的，转去微博慢慢翻，在顾青池的微博底下翻了很久，翻到了当时那些评论。
　　她逐条看了过去，然后安静的退了出去，看当时的视频。
　　因为不知道经过了多少次传播，视频画质都有些糊了。
　　从顾青池被单独拦下来，到顾青池被公司的人扯着袖子护送着从人群里走过。
　　但顾青池抬起头，还是美到晃眼，他挨个的回答媒体的问题，什么都讲，他说自己结过婚，但是离了，他将自己完全呈现在公众面前，最后听到那句不幸福的时候顾夫人只感觉闷的胸口疼，就好像有把小刀从心口捅了进去搅了几下。
　　视频播放完了，她又将进度条拉了回去，重复了一下午。
　　*
　　顾青池今天又一次打开了微信，逐字看顾夫人给他发的每一句话。
　　这是错误的，你要远离他们。
　　远离亲人跟友人。
　　顾青池这个人的存在，是个错误，这是顾青池经过那么长时间得出的结论。
　　他甚至一度觉得过去的那一段美好到不像话的人生是不是自己的幻觉，如果从来都没有拥有过，那也就谈不上失去的痛苦了。
　　所谓真实，也不过是支离破碎的记忆里掺杂了别的东西。
　　无论是亲人还是友人，都不再是过去的模样。
　　他已经做出了选择，抛弃了前半段人生，这并不困难，但他花了很长时间来说服自己。
　　他的人生被命运割裂成两部分，然后又被拙劣的拼接在一起，往前是一片空白，往后是虚假的记忆，抛弃那样的过去，完全不值得敬佩。
　　但哪怕就算是那样的过去，当做出要抛弃的决定时，也意味着他同时抛弃了父母，抛弃了兄长，抛弃了友人。
　　父母已经不再是父母，兄长不再是兄长，友人不再是友人。
　　在确定了这个事实之后。
　　顾青池就避免与过去的人或是产生联系，他从不去同学聚会，也从不联系过去的友人。
　　不要去打扰任何人，自己一个人好好生活吧，他一直是这么想的，直到那天顾夫人出现。
　　她拉住顾青池的时候，顾青池握住购物车的手一直在颤抖，他要很用力很用力才能不动声色。
　　那是妈妈啊，她的手，她的声音，她的头发，顾青池都记得。
　　他报出自己名字的时候曾经有那么一丝说不清道不明的希冀，但她只是夸这个她曾经精心挑选的名字好听，然后惊喜的告诉顾青池，她的儿子也姓顾。
　　顾青池做不到推开她，但也做不到靠近她。
　　顾夫人的消息又来了一条。
　　【池池最近是不是没有工作啊？都看不到出现了呢。】
　　顾青池犹豫了一会儿。
　　给叶里发了微信。
　　【最近有工作吗？】
　　叶里回复很快。
　　【有，想要什么时候的？给你挑个简单点的。】
　　顾青池想了想。
　　【能很快出现在电视上的。】
　　叶里有点诧异。
　　【行，我这有个节目，挺简单的，做嘉宾中间出场，一群人吃吃饭，你跟着坐那打打酱油就行，明天下午我去接你。】
　　叶里已经放弃教顾青池谈话的艺术了，他现在信奉少说少错，不是没有人靠擅长抛梗接梗吸粉，但那一定不是顾青池。
　　顾青池应了一下，转头照着叶里给的行程表给顾夫人回复。
　　【最近要上一个节目，叫做欢乐家常菜，到下周五就可以在节目上看到我了。】
　　【哎呀，池池真棒，我经常看这个节目呢，有一天竟然能看到池池在上面。】
　　对什么欢乐家常菜一无所知的顾夫人闭着眼夸顾青池。
　　她现在母爱泛滥，就想给顾青池打钱。
　　那边顾青池耳朵红了，顾青池从小害羞不喜欢红脸，但每次耳朵都会变红，他矜持的回了一个嗯，实际上高兴的连练习钢琴的时候都欢快了不止一点。
　　节目第二天就开始录，也难为叶里能临时将顾青池插进去，一般节目邀请嘉宾都是要提前很多天，方便明星们排日程的。
　　服装顾青池这边准备，小可跟服装师给顾青池挑了套黑色基调的衣服，黑色工装裤配马丁靴，上衣是件夹克，方便活动。
　　这个节目一般需要在台上做游戏，这样不会出现什么意外，而且给顾青池配衣服挺简单的，天生的衣服架子，甚至都不用考虑风格合不合适，看尺码就行了。
　　顾青池当初走台步的时候连那些超出常规的衣服都驾驭住了，其他更不用说，让人感觉穿什么都合适，小可有次在片场给顾青池找了件军大衣保暖，大衣往肩上披着，腿往前面的脚蹬上一放，单手扣着小可给他泡的枸杞杯口，跟国民时候的大军阀砸场子似的，连手里土里土气的保温杯气质都霸道了不少。
　　顾青池作为神秘嘉宾被邀请过去，是中间上台，等第一批嘉宾下场了，他才被邀请上去，临上台前，小可拉着顾青池嘱咐了很多遍。
　　“顾哥，做你自己就行，少说话，千万少说话。”
　　顾青池郑重的点头，才跟着工作人员上台。
　　舞台上放着音乐，旁边还有一群年轻人跳舞，舞台的观众下面看见顾青池，顿时爆发出一阵尖叫，顾青池下意识就往后退了一小步，出去在门口踌躇了一下，有个舞者伸手做出邀请的姿势，他这才往前，一群舞者跟着他的脚步，让顾青池看起来很有排场跟气势，但顾青池其实是跟着前面的人走的。
　　一会儿就走到了地方，音乐就停了，一群年轻人哗啦散了，留下顾青池在那里。
　　目的地是舞台偏右，右面有张桌子，旁边是两张沙发，桌子上放着好些食物，五个人围着坐下来，都很给面子的鼓掌欢迎顾青池。
　　顾青池这才发现谢陆屿也坐在那里，谢陆屿回头，看见顾青池，两个人对视了一眼，都有些惊讶，但又很快分开了。
　　主持人有两个，嘉宾加上顾青池有三个，主持人都是台里做了很久的老人了，出了名的面面俱到跟高情商，他见顾青池出来有点茫然，起身给顾青池拿了双筷子，放到了一个位置上。
　　“这就是我们今天的神秘嘉宾了，你叫我徐老师就行，我能叫你池池吗？”
　　台下就起哄，齐声喊池池。
　　顾青池站在那里，有点手足无措的感觉。
　　谢陆屿就笑了一下，跟旁边主持人开玩笑。
　　“怎么回事，我刚刚出场怎么没这待遇，是我这个影帝已经不红了吗？”
　　台下就改喊谢谢。
　　这是谢陆屿以前上综艺跟人玩的一个梗，对方也是演员出身，叫程成，最后靠综艺红起来的，情商高的让人觉得他不去做个喜剧演员都是浪费人才，常驻一个综艺，谢陆屿这种的跟他臭味相投，都是喜欢玩的。
　　他俩经常互损，抛梗接梗，比如这个谢谢，当时他喊的谢谢是谢谢观众，谢陆屿就故意曲解，损他，注意点，别乱喊昵称，腻不腻歪啊你，还谢谢，我还程成呢。


### 第90章 
　　徐老师邀请顾青池坐的位置恰好是谢陆屿旁边。
　　谢陆屿安静了下来, 不再讲话，只是笑了一下。
　　这个镜头被捕捉到, 陆陆续续有尖叫从台下传来。
　　别人面前都是啤酒或者白酒, 徐老师单单给顾青池上了一杯牛奶，语气自动慈祥起来。
　　“来来来，小孩子少喝酒好不好。”
　　其实是因为他跟顾青池不熟，不清楚顾青池的酒量，这才上了牛奶，不是被打过招呼，徐老师就是这么一个人，每个人都会照顾到，这节目做了很多年, 大家都乐意来, 跟他有很重要的关系。
　　等到把牛奶放到顾青池面前，他又向台道。
　　“牛奶是xx公司友情赞助, 自家优质牧场, 好喝又营养, 是您的不二选择。”
　　xx牛奶是节目的赞助商。
　　台下就都开始哄笑了。
　　谢陆屿在一旁接梗。
　　“下次牛奶盒不要扔掉，连牛奶盒一起上来, 然后镜头拉进, 给个死亡近景。”
　　台下一阵哄笑。
　　摄影就真的给了顾青池一个近景, 就算没有牛奶盒，顾青池还不知道，低头去抿了一口牛奶, 喉结上下动了一下，扣着杯子的手指骨节分明。
　　台下尖叫起来，顾青池茫然抬头看着台下。
　　等到这波尖叫过去，徐老师按惯例先cue新来的顾青池。
　　“我昨天还去看了池池的电影。”
　　另一个女主持人愤愤不满的开口道。
　　“你们知道吗？昨天我问他，他还骗我说没有票，然后早上就给我说，那个电影怎么怎么着。”
　　台下哄笑了起来。
　　他们是老搭档，经常互相拆台来制造看点。
　　徐老师嗯啊两声，选择直接跳了过去，故意用所有人都看出来生硬的方法转开话题。
　　女主持人就瞪着徐老师。
　　“转移话题太明显了，徐老师。”
　　台下传来几声笑声。
　　“咳，池池拍这部电影的时候还有个视频流传很广，是那个在广场上，周围都是鸽子的视频，超级漂亮，我还记得，当时池池在里面抽烟了，引起了很多讨论，我注意到电影里也有这种情节，我就想，是不是电影要求的呢？池池能给我们讲一下当时的真实情况吗？”
　　顾青池下意识摸了摸腰间的包，台本掏了出来，自以为隐蔽的悄悄看了一眼，但在镜头前面这点动作根本就无处隐藏。
　　众人都笑了。
　　要是一般明星早就借着徐老师给的梯子开始洗白了，还能艹一下敬业人设。
　　徐老师带着笑意。
　　“这个台本上没有啊，纯属我个人疑问。”
　　顾青池就把台本放了回去，开始回想，慢慢道。
　　“刚开始吸烟是导演要求的，那时候我不会吸烟，他教了我很多次，但那时候我已经差不多会了，有点烟瘾，就是想抽了，我没想到会被拍下来。”
　　顾青池非常耿直，还耿直的表达了一下自己对于被拍的意外。
　　徐老师点了点头，也没敢再问下去，硬是把话题扭转了回来。
　　“其实说到底还是因为拍戏，为了更好的表演效果，池池在电影里的表现真的惊艳到我了，虽然大家应该已经都知道了，我还是在这里再次推荐大家去看，涅盘，斯莱特导演的新作。”
　　然后果断截断顾青池的话头，顺便用公筷给顾青池夹了一筷子菜。
　　“好，下一位，池池吃菜吃菜。”
　　顾青池就听话的开始吃被夹到碗里的菜，旁边谢陆屿皱了皱眉头，那菜里有韭菜，顾青池倒不是不爱吃，他好养的很，给什么都吃，但又很不好养，因为很多东西都不能吃。
　　因为胃病的缘故，一吃就胃疼。
　　胃疼也跟别人不讲，就自己安静的蜷缩在那里，谢陆屿还是几次之后才发现顾青池忌口的名单。
　　谢陆屿自从顾青池出现话就明显少了很多，镜头也不在他这，他不动声色的把一盘菜推向顾青池。
　　小声道。
　　“这个好吃，你尝尝。”
　　顾青池也听话，就放下盘子里的菜，去尝谢陆屿给他推过来的菜。
　　顾青池不怎么擅长这种综艺，从头到尾就做个花瓶，安安静静的坐在一边，这种节目虽然主要是谈话，但人也多，混进去也不显得显眼。
　　徐老师虽然不敢随便给顾青池递话了，但也时不时会cue到顾青池，给他一个简单的问题，说什么都会不经意的带一下顾青池，场面也不显得难看。
　　节目就这样简单的结束了。
　　顾青池朝后台走的时候，谢陆屿就在他后面。
　　两个人走在走廊里，一前一后，脚步声清晰可闻。
　　顾青池不知为什么就突然就停了下来，靠墙站着，一条腿微微弯曲，看起来应该是很潇洒的动作，但不知道是以前的经验还是别的，谢陆屿感受到了顾青池的焦躁。
　　他从胸前口袋里掏了一盒烟，烟应该开封有一段时间了，还有大概一小半，他很熟练的用手指一拨，就打开了盒子，轻轻一扣一根烟就从里面滑了出来，他用两指夹住，翻转了一下，低头咬住了，动作很流畅，可见已经做了不是一次两次。
　　他低着头，紧紧咬着黄色的过滤嘴，刚开始他还能站得住，只是呼吸起伏大了一点，很快他就开始颤抖。
　　谢陆屿没有疑惑，也没有慌乱无措，他见过太多次顾青池忽然崩溃不堪的失控样子了，这种突如其来的情况还算轻微。
　　面对这种情况，他已经是轻车熟路了。
　　也只有在谢陆屿面前，顾青池才不会隐藏自己的异常，他紧紧咬住烟头，是谢陆屿教他的，为了避免咬到顾青池自己的舌头。
　　谢陆屿一只手按住他不停颤抖的肩，一只手靠在墙上，靠近一步，侧身挡住顾青池，朝走廊左右看了一眼，看有没有人，他按住顾青池肩头力道不轻，一直注意着顾青池有没有紧紧咬着香烟过滤嘴，有一次顾青池没有咬住，就咬伤了自己的舌头，还是谢陆屿将手指伸进去强迫他松口的，换了谢陆屿的手指咬着。
　　顾青池几乎不能站稳，他握住谢陆屿按住他肩头的那只手的手腕，握的很用力。
　　谢陆屿一直等到顾青池逐渐平复下来，握住他手腕的手也松开，这才退开了。
　　顾青池喘息着，仿佛虚脱一样靠着墙壁，发丝因为被汗浸湿，有些结成缕，贴在脸侧跟脖颈上，他仰头，头靠在墙上，嘴里还松松的咬着烟，明明没有露什么不该露的地方，却意外的性感。
　　许久之后他才道。
　　“有火吗？”
　　谢陆屿还记得顾青池以前很讨厌烟味，但他现在已经将吸烟作为一种放松方式了，谢陆屿以前会给他找小零食放在盒子里，他焦虑的时候就咬那些东西，还能补充点营养，现在谢陆屿不在，顾青池根本就不会去做这些事情。
　　谢陆屿半拢着打火机，看着顾青池低着头，脖颈上也有湿漉漉的发尾蜿蜒在肌肤上，胸口还在起伏，像是累极了。
　　“我前几天做了果干，改天带点给你。”
　　过了大概有一分钟，他才听到顾青池闷闷的嗯了一声。
　　*
　　等到顾青池的节目播出的时候，顾夫人早早就等在电视机面前，播放之前全是广告也不肯移开视线，连最爱的电视剧也不看了。
　　顾父在一旁沙发上看报纸，顾斜陪着顾夫人在沙发上看电视。
　　顾斜陪着顾夫人追剧时间不短了，还提醒了顾夫人不要忘记看剧，顾夫人以为他要看，立刻就警惕了起来，杜绝顾斜抢她电视机的可能性。
　　其实顾斜只是在幼儿园不懂事的时候，吵着要看动画片的时候抢过顾夫人的电视机，而且还没有成功，顾夫人骗他说看不了，最后哭着被爸爸抱走陪着一起玩积木当做安慰了，还被严肃的教育了一顿，不能有什么得不到就要哭，没有哭就能得到想要东西的道理。
　　经常跟顾夫人抢电视，而且往往还能成功的那个人并不是顾斜。
　　但并不妨碍顾夫人的警惕。
　　“哎呀，那个电视剧有什么好看的嘛，都是给小女生看着高兴的，今天这个台要演好看的节目呢。”
　　顾斜也不怎么介意，他看剧本来就是配顾夫人。
　　等到节目开始，顾夫人就看的全神贯注，不再理顾斜了。
　　节目一半的时候，顾青池才出场。
　　顾夫人脸上就瞬间露出了笑容。
　　顾青池做什么，顾夫人都能给他套上七八层滤镜。
　　顾青池说抽烟的时候，顾夫人夸奖顾青池之后，就替他愤愤不平。
　　“这孩子做事就是太认真，明明就是导演的要求，当时拍到了，还非要怨我池池，就算是抽烟又怎么了，都成年了，怎么还不能抽烟了。”
　　顾夫人这时候就全然忘记了，她讨厌烟的味道，连带着也讨厌抽烟的人，当年顾父在外面应酬抽了一支烟，顾夫人当时怀着孕，生了好大的气，于是顾父跟顾斜现在都不抽烟。
　　顾夫人全程盯着顾青池，顾青池做什么她都夸奖一通。
　　让顾斜跟顾父面面相觑，顾父报纸也不看了，跟着看电视，时不时又去看看顾夫人。
　　顾父跟顾斜是知道顾夫人最近特别喜欢一个明星的，连琴房里的画都换掉了，但也没怎么在意，顾夫人最近状态好了不少，她高兴就好。
　　顾父甚至还在考虑，要不要投资个娱乐公司。
　　但他之前并不知道，顾夫人这么喜欢那孩子。
　　*
　　顾青池上的那节目收视率一向很高，尤其是这次有谢陆屿出席，大家都喜欢看他玩梗。
　　一播放出来大家就都开始讨论了，挨个评论过去。
　　夸徐老师情商高。
　　【我的天，感谢徐老师对智障儿童池池的照顾。】
　　【哈哈哈，遇上耿直孩子池池，连徐老师都得捏一把汗。】
　　【徐老师:求你快闭嘴，谢谢。】
　　到顾青池大家都是清一色的舔颜。
　　【新的剪辑素材get。】
　　【什么镜头都能hold住，这个颜真的能打，尤其演技过得去，我已经爱他爱的不可自拔了。】
　　到了谢陆屿，他当时见到顾青池话就少了很多，当时的异常被很多人看在眼里。
　　路人感叹: 【好看，笑的让人有点心动，不愧是影帝。】
　　还没等有人怀疑他俩是不是有点什么，粉丝就已经开始表演了。
　　他们没有跟其他家的粉丝一样，怀疑是不是对方炒作，然后警告大家不要乱说，而是自己先玩起了梗。
　　粉丝:【不好意思，顾大美人给我们谢谢留着，谢谢，虽然我感觉他这辈子都追不上了。】
　　粉丝:【这个纯情笑怎么回事儿？恶心到我了，醒醒，笑有屁用，秋名山老司机就老实一点走正道，给老娘追！】
　　谢陆屿与众不同的粉丝被点评:【走黑粉的路，让黑粉无路可走。】


### 第91章 
　　走廊里因为很久没有声音, 声控灯渐渐一个个的熄灭了。
　　从大厅里透过来的光是唯一的光源，两个人的影子隐约被拉的很长, 最后消失在黑暗里。
　　顾青池一支烟抽到一半, 就已经放松了下来。
　　谢陆屿在一旁站的笔直，那边小可不知道什么时候找过来了，在走廊尽头喊了一声。
　　顾青池就直起了身，用手插进头发里将湿润的额发往后拨。
　　在与谢陆屿擦肩而过的时候，谢陆屿突然握住了他的手腕。
　　谢陆屿用的力气不大不小，正好是顾青池挣脱不了又不会伤到他的力度。
　　他稍稍用力，顾青池手就松开了，他的手心里，一支即将熄灭的香烟被揉成了一团, 手心里还有被烫伤的痕迹。
　　他之前装作正常的生活, 每天都伪装自己很正常，作息规律, 会出门, 会给自己安排事情做, 但伪装久了，总会露出马脚来, 躯壳低下的内里, 已经彻底腐烂, 一个磕碰就能看见底下的腐肉。
　　谢陆屿看看顾青池又看看他的手心，想问他为什么这么做，又停下了, 说什么呢，顾青池不是傻，他都懂，他知道疼，他只是控制不了自己，因为有比疼痛更折磨人的东西时刻都在，他光是活下去就要费劲全部力气了。
　　谢陆屿转身对那边的小可喊道。
　　“我跟你顾哥有些事儿要谈，等会儿给你顾哥送回去，你先去忙吧。”
　　小可对谢陆屿印象很好，她看顾青池没有出声就应了一声，跟他们打过招呼之后走了。
　　谢陆屿对这挺熟的，拉着顾青池进了一个休息室，让顾青池坐在沙发上，不知道从什么地方拖了个医药箱出来。
　　顾青池无所谓的看着他动作，看起来不怎么在乎。
　　谢陆屿麻利的给他上药，然后用绷带包扎好。
　　“不怎么严重，不要碰水，很快就好了。”
　　他蹲在顾青池身前，紧盯着顾青池的眼睛，一字一句道。
　　“我知道你很努力的想要好好生活，也许很困难，但我需要你知道，你不开心可以任性，可以抽烟，可以喝酒，可以去做运动，可以做你想做的一切，这是你的自由。”
　　“但你不能靠伤害自己得到快感，那条线你不能碰，这并不只是为了你自己，而是为了那些关心你的人，为了小可，为了叶里，为了你的粉丝，你知道吗？现在有很多粉丝，他们喜欢着你，看你的电影，模仿你的衣着，你有引导他们的义务。”
　　顾青池看着谢陆屿，似乎在消化他刚刚的话，他慢慢凑近了谢陆屿，在靠近谢陆屿还有一掌距离的时候，侧了侧头，闭上了眼睛，然后过了一会儿又睁开。
　　“是雪的味道。”
　　谢陆屿用手撸了撸自己短短的头发，嗯了一声，最后颓丧的扯了扯嘴角。
　　“你需要治疗，我得跟叶里谈谈了，我会全部告诉他，我不会帮你隐瞒了。”
　　顾青池往后倒在沙发上，嗯了一声，说好啊。
　　谢陆屿还没反应过来。
　　顾青池就又接着道。
　　“如果我去看医生，如果我好好吃药，真的会好起来吗？”
　　他明明看起来跟以前一样，岌岌可危，仿佛随时都会支离破碎，但谢陆屿还是感到希望。
　　顾青池以前不会去主动寻求帮助的，他以前以前只会放任自己走向毁灭。
　　顾青池以前也不会去看医生，仿佛这样他就跟别人没有差别，而不是个异类。
　　谢陆屿立刻给了他肯定的回答。
　　“会的，一切都会好起来的。”
　　他是这样坚定，几乎让顾青池有了前进的力量。
　　顾青池想变得正常。
　　*
　　叶里被谢陆屿通知的时候，竟然没有很惊讶，还隐隐有种果然如此的感觉，倒是小可吃了一惊，一直在自责没有早点发现顾青池的异常。
　　叶里安慰了小可几句就迅速给顾青池安排了下去，这一行压力大，不少艺人也有心理问题，他也算是轻车熟路。
　　立马就跟顾青池先去医院精神科挂号，确诊，重度抑郁，这让叶里有点难以接受，皱着眉头看了半天。
　　但医院精神科太流程化，顾青池去了一次之后就不怎么情愿去了，叶里就给他换医生。
　　最后找到的医生是谢陆屿介绍的，精神科有名的医生，自己开的精神科医院，说是医院但医生也不多，个个都是有名气的，还有好几个国外的专家，收费也高，但很人性化，一个医生就负责几个病人，心理辅导很出名。
　　只要自己感觉不好，随时可以约自己的医生，就算是深夜，叶里跟医院沟通了一下，约好了时间。
　　顾青池坚持要自己去见医生，那家心理诊所就在市中心，但地段很好，周围都是别墅区，绿化很好，非常安静，这样的地方寸土寸金。
　　前台是个漂亮小姑娘，素面朝天，像个学生，脑袋后面小辫子一甩一甩的，见到有人来非常热情，就算顾青池戴着口罩，戴着帽子，看起来全副武装有点可疑，也没能让她警惕半分，一见面就想跟顾青池分享自己的饼干，被拒绝也笑咪咪的，热情但不会让人觉得尴尬，她帮顾青池看了预约之后，还拉着顾青池寒暄了一会儿。
　　“往里走，走到最里面那间就是了，你怕猫吗？怕猫的话我可以护送你进去，有只小肥猫喜欢在里面乱窜。”
　　顾青池婉拒了，虽然是诊所，但装饰很居家，时不时就有盆绿植，他走到地方，正要敲门的时候，一个男人正好推门出来，顾青池一米八几，个子不矮，那人比顾青池还高一点，直奔一米九，
　　他侧了下身，道了声歉，声音低沉。
　　顾青池身体突然就有些僵。
　　对方有些疑惑，关心道。
　　“你没事吧？”
　　顾青池摇了摇头，他进门，男人出门。
　　两个人短暂的交错了那么一瞬间。
　　门关上的时候，那个高大男人鬼使神差的回头看了一眼。
　　顾青池也侧着头，侧面轮廓隐约可见，他眼睛很好看，眼尾向上，有那么一丝妩媚，偏偏他眼神冷了些，看不出什么情绪，两人眼睛对视着，直到门关上。
　　男人心就莫名抽痛了一下，总觉得那眼睛有些熟悉，但不应该是那样的，那样冰凉到有些空洞，而是眉眼弯弯，盛满碎光，他摇了摇头，捏着手里的文件走了出去。
　　门口的前台看到他跟他打招呼，他来的频繁，前台跟他已经算得上熟悉了。
　　“顾斜哥，拿到夫人的报告了？夫人上次给我带的饼干我可喜欢了，别忘了帮我向夫人道谢！”
　　顾斜也展露了一点笑意，顾夫人跟他都挺喜欢这小姑娘。
　　“好，夫人还在想你为什么不叫她阿姨呢，上次一直跟我嘟囔你叫夫人太生疏了。”
　　前台的小姑娘愁眉苦脸，认真的烦恼起来。
　　“啊，不行吧，夫人那么好看，叫阿姨我良心过不去。”
　　说着说着她就忘了这茬，又高兴的跟顾斜讲她的新发现。
　　“刚刚来了一个客人，眼睛可好看了，我看跟顾夫人还有点像，应该很好看，也姓顾呢，但夫人永远是最美貌的，要是夫人有女儿就好了，就有人能继承她的美貌了。”
　　小姑娘满心可惜。
　　顾斜无可奈何的跟她再见，坐到车里的时候，还是控制不住的去想刚刚在医生那里碰到的那个人，连刚刚因为医生说顾夫人好转了很多而高兴起来的心情都低落了下来。
　　那边顾青池坐在医生面前，摘下了口罩，明显心情有些低落。
　　医生并没有让顾青池做什么测试，问什么问题，顾青池之前已经在医院精神科做过专业的测试，诊断结果已经在他这里，这让他省了不少功夫，测试必不可少，但现在这样更利于他取得顾青池的信任。
　　他也没有要求顾青池信任他，跟他做朋友之类，那是照本宣科的新手才会做的事，一个正常人都不会轻易信任一个刚刚见面不久的人，为什么这么去要求一个病人呢？
　　尤其是在这位病人很可能比常人更敏感更脆弱的情况下。
　　接近流浪猫是需要时间跟耐心的。
　　他跟顾青池闲谈着，话题很跳跃，仿佛想到什么说什么，尽量避免提问这种形式来了解顾青池，这大概率会让顾青池产生排斥，如果不得不问顾青池什么问题，那么他也会提起自己的情况，甚至会自嘲，如果观察到顾青池有任何排斥或者异常，他会立刻转换话题。
　　“我注意到你刚刚好像跟顾斜先生有眼神上的交流……”
　　医生慢慢讲着。
　　顾青池在听到顾斜这个名字的时候，忽然就收拢了虚虚放在座椅上的手指。
　　“顾斜先生是个严肃的人，我不太喜欢跟他有眼神交流，但是你很勇敢，并不排斥主动跟别人有这种交流，对吗？”
　　医生毫不吝啬的夸奖顾青池。
　　顾青池重新放松了手指，认真道。
　　“有时候不喜欢。”
　　等到顾青池结束这次会面，顾青池对要看医生的排斥已经减少了很多，这次对话过程太过舒适，他甚至开始期待下一次会面。
　　等医生将他送出去之后，才回到座位上快笔疾书记着什么。
　　最后归纳完档案，这才叹了一口气。
　　“跟顾夫人一样，都是过于敏感的人啊。”


### 第92章 
　　在娱乐圈, 红就是一切，电影越来越火, 国内国外奖项不断, 叶里手里也压了一堆片约以及代言。
　　他原先就不怎么要求顾青池接通告了，整天撵着顾青池出去玩一玩，顾青池要工作，他首先考虑的也是累不累，好不好玩。
　　顾青池越发佛系起来，小透明的时候佛系就算了，除了经纪人消费自己名声拉来的资源，也没有什么好片约，另外也没有那么多人看着, 但现在不同, 电影大火，顾青池片约不断, 俨然有跻身一线的势头, 一般趁着这时候拍几部大制作, 巩固一下地位，也就站稳脚跟了。
　　粉丝是最为顾青池操心的那一拨人, 刚开始还能猜测, 自家哥哥要等电影拿了国内最佳男配之后再做打算, 但随着奖项颁布，顾青池捧回了奖杯，但还是一点动静都没有, 顾青池又不怎么玩微博，粉丝完全找不到顾青池，就开始着急了，各种姿势开始猜测。
　　主题：某公司离职人员，干不下去回家种田，基本圈内消息多少都知道一点，有什么问题都可以问我。
　　（一号马甲）1l：抢占前排分发小板凳。
　　（哥哥今天有动静了吗？）2l：顾青池这么多天为什么都没什么动静？
　　（谢谢今天做个人）3l：帮楼上问一下。
　　（楼主）4l：他一直挺佛系的吧，经纪人倒是野心很大，我不太清楚，一直这么没动静倒是不太正常，没片约也应该出来露露面，倒是我离职的时候听说公司看他红了，想改合同，把合约期限加长，被经纪人拒绝了，我怀疑多少跟这个有点关系，有可能是被雪藏了。
　　（池池天下第一棒）5l：！前几天有人这么猜我还不信，现在我要去日公司了。
　　（尾巴骨有点疼）6l:带我一个！
　　下面楼层基本都是加一。
　　最后相关话题小小的上了一次热搜，顾青池公司被cue无数次，粉丝没有太过激，但悄悄内涵还是少不了的。
　　顾青池公司虽然说做的不怎么厚道，但其实算不错了，最后没有签新合约，也绝对没有像粉丝猜测的那样雪藏。
　　顾青池跟公司合约早就到期了，只是他跟叶里单独又续了经纪人合约。
　　最后公司只好放出了声明，声明合约早已到期，祝顾青池前途似锦。
　　粉丝在下面集体祝顾青池走花路。
　　顾青池没关注这些事情，但现在已经是追星小能手的顾夫人在群里早早发现了。
　　她忧心忡忡的去找顾青池。
　　【池池，最近是不是有什么事情啊？不开心要跟我讲的。】
　　顾青池在睡觉没看到，等到下午起来的时候，就看见顾夫人的最新消息。
　　【我看你跟公司解约了，现在有地方吗？要不要来这个公司啊？】
　　接下来是一张照片。
　　高楼巍峨，最上面写着【黄橙娱乐】
　　业界数一数二的公司。
　　在顾青池解释自己没有被雪藏，没有受委屈，只是不想太累之后。
　　顾夫人才半信半疑的放弃了这个念头，转头还夸顾青池。
　　【你做的对，不要太累，年轻人要好好注意休息，多到处玩一玩才对。】
　　当天热搜，黄橙娱乐被顾氏收购，顾氏有意进军娱乐圈？
　　下面首评。
　　【啥？进军啥？我以为人家已经进来了，并且已经成为了三巨头之一。】
　　自家蒸煮在黄橙娱乐的粉丝基本都在欢天喜地，希望顾氏掌权之后，可以正一正压榨艺人的风气。
　　顾氏不管在哪一行，名声一直不错，秉承有钱大家一起赚的理念，越做越大。
　　*
　　顾父跟顾夫人原先一直在国外，这次回来本来没多少人知道，顾父原本打算回来等家里小汪生产过后，顾夫人不再惦记着就打着自己要调养的旗号再回去，那里环境适合顾夫人调养。
　　但顾夫人一直没有要回去的意思，看她状态也一直平稳，顾父也没有坚持，他在这里处理公司的事情也方便一些，有了常住的意思。
　　又加上这次收购了黄橙娱乐又上了一次热搜，不知道的也该知道了。
　　陆陆续续打电话来问候的太多了。
　　顾父索性发了请柬，办个舞会，也让顾夫人开心一下，她最喜欢这些热热闹闹的，从不觉得无聊，各家带来的女伴都漂亮又会说话，顾夫人自己喜欢跳个舞，也爱看漂亮男女跳。
　　“要做些茄子菜备着，舞会结束之后我要请个孩子来做客，他也喜欢跳舞呢，跟你们两个木头可不一样。”
　　顾父已经有了猜测。
　　“顾青池吗？”
　　顾夫人还有些讶异。
　　“你怎么知道的？”
　　顾父看着报纸，翻了一页，平静道。
　　“你天天都在看他。”
　　还为他买了黄橙娱乐，这么大的动静，顾父就是想装作不知道也不行。
　　顾夫人理直气壮。
　　“他好看，我一见这孩子就觉得喜欢。”
　　这时候顾斜皱着眉头从外面进来。
　　顾父问道。
　　“怎么了？”
　　“小叔那边又打电话来要钱，给不给？”
　　顾父报纸也不看了，放在桌子上。
　　“不给。”
　　过了一会儿又问道。
　　“他又做了什么？”
　　顾斜小叔叫顾成，原本顾老爷子去了之后，顾老夫人都把公司交给他了，结果败的太快，顾老夫人不得已又收回来，成立了基金会，每个月发钱，公司股份也有，每年分成。
　　每个月其实也不少，他收敛一点完全足够了，但顾成大手大脚习惯了，老夫人那里要不老，就朝顾父要。
　　不管他再怎么混账，也好歹是弟弟，顾老夫人也经常要顾父照看他一点，顾父也不可能完全不管他，顾老夫人虽然自己不给他太多花销，但是顾父要是不管，顾老夫人第一个跳出来。
　　顾夫人没有吱声，她跟老夫人没怎么相处过，只知道她不喜欢自己，连带着顾父也不喜欢，但又很宠溺自己的小儿子，都宠坏了，现在连顾斜都这么大了，顾成还跟个小年轻一样，不干正事儿，整天只知道吃喝玩乐，结了婚也没什么改进。
　　顾斜还为他收拾过几次烂摊子。
　　……
　　顾成醉熏熏的回去，坐在沙发上，从急匆匆楼上下来一个女人，推了他两下。
　　“这个月的钱怎么又没有了！你又给了哪个狐狸精？”
　　顾成摆摆手。
　　“我不是给你了吗？”
　　“那点够做什么？”
　　女人没什么好气，她现在已经看不上这点东西了，她想要的更多，前几天买了辆车，已经没什么钱了，顾成给她那一点根本不够。
　　顾成懒得理她。
　　“我不还得养家，你省点花不行吗？”
　　女人骂道。
　　“你养家？养谁？养外面狐狸精吗？孩子都不是你自己的，养谁？”
　　“胡说八道什么！”
　　顾成这才清醒了一点儿，他伸了个懒腰，不想跟她多说。
　　“那就是我顾家的种，你有这功夫跟我这浪费功夫，不如去巴结一下我妈。”
　　女人翻了个白眼
　　“老夫人那里能给我还在这问你要？”
　　顾成想了想。
　　“那去我大哥那啊，过几天不是办宴会吗？我大嫂好说话，你说点好话，什么都讨来了。”
　　女人哼了一声，顾成什么都不过脑子，老夫人从来就不喜欢顾夫人，她好不容易哄住了老夫人，要是去巴结顾夫人，都不知道死在哪。
　　“老夫人知道了那还得了。”
　　过了一会儿，又意识到了什么。
　　“你大哥跟大嫂回来了？”
　　顾成不理她，自己在沙发上睡了。
　　女人想了想，换了身衣服去了老夫人那。
　　……
　　等到晚上，顾斜就收到了来自老夫人的请柬——在老宅开宴会，日期是今晚。
　　顾父皱着眉头，这两母子一直不怎么和睦，倒是顾夫人劝他。
　　“去吧，老人家年纪大了，脾气也大，我们这次回来也没跟她说一声，送点东西，要我我也生气，你也是哦，都这么长时间了，怎么还置气呢？”
　　顾父最后还是松了口。
　　顾斜一直是顾父带大，在老宅总共住了也没多少天，不知道顾父跟顾老夫人之间发生了什么，对顾老夫人的印象就是餐桌上安静到窒息的气氛。
　　顾老夫人的宴会，顾夫人也多少有点紧张，还特地戴了当年顾老夫人给她的耳环，这是老夫人给她的唯一礼物，亦步亦趋的一直跟着顾父，这要是自家的宴会，顾夫人早就招呼其他夫人一起另外找地方玩了。
　　来的人大多都是顾家亲戚或者世交。
　　顾老夫人向来都是宴会半道出场。
　　很多人上前来跟顾父顾斜攀谈，绕是顾父一直有注意顾夫人，这时候也不免照顾不到。
　　也有人上来跟顾夫人敬酒，聊前几天她买下的黄橙娱乐，但顾夫人对这些不感兴趣，直接婉拒了，示意自己想自己一个人待着。
　　顾夫人不想跟他们谈那些她不懂的东西，只谈他们会的东西，这实在是很不尊重人，顾夫人就从来不会跟他们谈钢琴让他们无聊。
　　顾夫人无聊的抬头向上看，二楼栏杆有人，西装三件套，中规中矩，但穿的格外有味道，他靠着栏杆，懒散的站在那里，长腿自然而然的弯曲，手臂搭在栏杆上，背对着大厅，手里拿着香槟，稍稍侧头，不知道在看着什么，有些蜷曲的发丝稍稍有些纠缠。
　　是顾青池，他站的地方不怎么显眼，但已经有人注意到他了，一旦注意到他，便不能有人将视线再次从他身上移开，若有若无的视线纠缠在他身上，有人从他身边经过，不自觉的放轻了脚步，气氛莫名暧昧。


### 第93章 
　　顾青池垂着头, 露出后颈的一部分皮肤，淡青色的血管都若隐若现, 苍白到有些病态, 尤其是这几天他有些失眠，晚上睡不着，眼睛懒懒的向下看着，看起来有种颓丧的美感。
　　他本不该在这里，请柬是从公司送过来的，署名就是顾家，直到前一个小时，顾青池还在犹豫要不要来，但顾夫人前些日子就在跟他兴奋的谈起宴会上要上什么甜点, 又要放什么音乐。
　　顾青池透过文字都能想象出她多么满心期待, 顾青池不想让她失望。
　　就像他小时候听说要去游乐园，于是提前一个星期就在兴奋, 那时候爸爸妈妈无论多忙, 都会专门空出那一天, 陪着顾青池在游乐园疯玩一天。
　　顾家老宅还是顾青池记忆里的那样。
　　他靠在栏杆那，慢慢回忆着自己一直以来都不愿去回想起的童年。
　　顾青池小时候要比现在活泼的多, 被父母兄长捧在手心里, 养的天真又甜蜜。
　　顾家有个花园, 里面种满了顾夫人喜欢的玫瑰，顾青池也喜欢，花期的时候总喜欢在里面摘花, 连剪子跟手套也不带，经常满手都是伤痕还高高兴兴的捧着花朵，要去给妈妈看，然后被教训一顿，手还要严严实实的包起来，动也不能动，小萝卜头自己还要委屈，一定要哭哭啼啼的辩解，可是花很漂亮啊，想要快点给妈妈看到。
　　琴房里能看见蔚蓝的海边，顾青池小时候坐在琴凳上，手上跟着顾夫人按着最简单的音阶，一抬头就能看见大海，看到就高兴，于是低头就按的更欢快，我在给大海弹钢琴呢。
　　兄长跟父亲总是很忙，但是每天都会回家吃饭，傍晚回来的时候，车喇叭总会响三声，等到他们进门的时候就能看见，还是小短腿的小孩子就从楼梯上哒哒哒的跑下来，小鸟一样欢快的扑进父兄的怀抱，然后被大大的手抱起来，放到宽厚的肩膀上，逗得小孩子欢欢乐乐的笑起来。
　　小孩子很勇敢，很小就自己睡觉了，但睡觉的时候一定要晚安吻，没有就要委委屈屈的鼓着腮帮子拖着枕头去敲门，一定要补上自己的晚安吻才安心。
　　小孩子换牙的时候牙痛，看了牙医牙医说有蛀牙，于是枕头底下的糖果都被收走了，那都是老师奖励给乖孩子的！
　　小孩子生气了好久，生气到不理人，晚上还要气鼓鼓的拖着枕头去敲门，要指责为什么今晚忘记了晚安吻，要补上晚安吻，还要生着气，很有气势的说晚安！虽然你那么过分！但我今天还是爱你的！
　　小孩子都那么生气了，关上门爸爸妈妈就开始笑，笑声那么大，在门口就能听见，小孩子在门口耳朵都红了，差点要掉金豆子，还是被兄长在门口捡到，抱起来安慰了好一会儿，被抱着回屋，还要兄长给盖上被子，讲一个王子跟公主的故事，哄哄拍拍才肯睡觉。
　　顾青池想着想着，仿佛回到了过去，偶尔泄露出几丝笑意，更显得惊心动魄的美丽，不知道哪里就传来几声抽气声。
　　端着托盘的侍者已经不知道第几次路过这里了，周围有客人长久的停留，暗地里的窃窃私语一直没有断过，他的一举一动似乎都引人注目。
　　几家的小辈已经议论了好久了，这一代的小辈，基本上都互相认识，看着都玩的不错，但里面道道不少，自有一套规则划分上下，先看父辈的产业，再看受宠程度，幼子比不上长子，私生比不上婚生，但领头羊毫无疑问就是顾斜。
　　顾斜是独生子，父母又恩爱，家里产业也数一数二，自己也争气，顾斜已经进入了父辈的圈子，跟他们不是一个层次，很少有顾父这样，还在壮年就痛快放权的，也很少有顾斜这样，不仅能守成还能开拓的。
　　“那是谁？”
　　“不知道，没见过，不清楚底细，但好像不是谁的男伴。”
　　“再看看吧，万一是哪家从国外回来的呢。”
　　他们议论归议论，但谁也没敢上前打扰顾青池，顾青池明显不想进行交际。
　　……
　　顾老夫人还在楼上，顾成也在，他夫人也在。
　　顾老夫人首先从头到尾挑剔了一遍女人的衣着打扮，女人赔着笑，没敢反驳。
　　等话题扯到孩子身上，女人就开始哭诉，哭诉养母不好当，哭诉顾青池的不听话，阳奉阴违。
　　“他主意大着呢，小小年纪，连高中都没有上完就辍学了，跟人谈恋爱，还结了婚，还是个男人，又离了，跟玩儿一样，现在又去当什么明星，闹得沸沸扬扬，您真该看看报纸上都是怎么说的。”
　　“我实在不知道怎么办了，只能来问您了。”
　　顾老夫人古板封建的很，刚刚女人说的几件事样样踩在她的雷点上，辍学，家丑外扬，结婚她倒觉得没什么，但对方是个男人她就要大发雷霆了，虽然现在同性婚姻很普遍，她还是不能接受。
　　拐杖都在地上摔了好几次。
　　顾成还在玩手机，不知道跟谁聊天，他倒是不觉得怎么样，他一向比这更混账。
　　“辍学就辍学呗，爱结婚就结，爱离就离，咱家又不是没钱。”
　　他从来不管事儿，自己生不出来也不在意，老夫人出主意，给他抱来孩子他就扔给人养着，有了就行，传宗接代任务算是完成，没心没肺到混账。
　　说完女人就忍住没踩他一脚，顾老夫人手里的钱，要是没顾青池，那就全是她跟顾成的，要是多了个顾青池，那可就说不准了。
　　尤其顾青池现在离婚了。
　　……
　　顾夫人在下面看着，只觉得这个场景很熟悉，但不应该是这样的，他应该站在台上的钢琴前，快快乐乐的弹着钢琴，周围都是人，他们手里拿着香槟，他们西装革履礼服华贵，他们安静的倾听着，他们聚集起来，只为庆祝他的成人礼。
　　顾夫人原本看见顾青池的欣喜已经全然消失，她脸色愈加苍白，头开始钝痛起来。
　　还没等顾夫人想清楚那到底是她的臆想，还是记忆里真正存在的一切，一声瓷器破碎的声音就打断了她的思绪。
　　顾青池手上的香槟被打落，酒杯从二楼跌落下去，打翻了桌子上的几个杯子，幸好下面是一排桌子，没有人，但绕是如此，下面的人还是发出了尖叫。
　　顾青池似乎没有反应过来，刚刚抬起头，接着就是突如其来的一巴掌。
　　他头歪到一边，侧着脸，站在那里，脸上很快浮现了红痕，他很久没有反应，似乎有些疑惑。
　　众人一片哗然，顾父跟顾斜也望过来，似乎想知道发生了什么事情。
　　顾夫人眼睛紧紧盯着顾青池面前突然出现的女人，指甲深深的嵌进手心，像头暴怒的母兽。
　　顾成还在楼上陪着顾老夫人，女人提前下来了。
　　女人并不喜欢顾青池，小时候还能交给保姆，养在那里，当做不存在，这个孩子她一直没怎么想起来过，直到顾青池出现在电视上，还擅自离了婚，她才意识到事情的严重性。
　　她看见顾青池就想起前几次的闭门羹，顾青池那张脸让她也很有危机感，她决心要这众人面前下一下他的面子，将所有一切都推到顾青池头上。
　　顾青池几乎刚刚出生没多久就被抱到了她这里，那时候她还按顾老夫人的吩咐，对外宣称怀孕，对外顾青池还是她的孩子，母亲管教孩子别人只会觉得理所当然，谁也不知道实际上顾青池不知道是顾老夫人哪里找来的，所有人都会相信，是顾青池做的太过分了，她才如此气愤的。
　　但她刚刚打完那一巴掌，手上麻麻的感觉还没有完全散去。
　　一楼大厅就传来了更激烈的撞击声，有人撞倒了桌子，像一阵风一样冲了上来，顾夫人在楼梯上踉跄了一下，她的高跟鞋都跑掉了一只，但是速度依然很快。
　　顾斜跟顾父看到脸色一变，立刻也跟上去。
　　顾青池侧着头，一直没有动静，似乎对外界的反应有些迟钝。
　　顾夫人很快就到了顾青池身边，耳坠都在激烈的晃动。
　　她一下子用力的推开了顾青池面前的女人，女人穿着高跟鞋，被这凶狠的一推推得倒推了几步，跌在了地上。
　　顾夫人之后就紧紧的抱住了顾青池，抚摸顾青池脊背，哄小孩子一样，喃喃低语。
　　“不怕，不怕啊，妈妈在呢，妈妈在呢。”
　　她个子比顾青池矮很多，抱着顾青池，头顶到他胸膛，她一只脚赤裸着，一只脚踩着漂亮的高跟鞋，流着泪，但脸上分明是母亲满足的笑容。
　　顾青池任由她抱着，他低着头，发丝往下垂，一侧脸颊红肿了起来。
　　等到顾父跟顾斜过来，他才抬眼，眼神仿佛哀恸的小兽。
　　顾父上前，想要哄开顾夫人，但顾夫人已被触碰就开始尖叫，撕心裂肺的尖叫。
　　顾父只能松开手。


### 第94章 
　　乐队停止了演奏, 整个大厅里的人都看过来，落针可闻。
　　顾夫人紧紧抱住顾青池, 神情紧张, 顾青池背后的西服被紧紧的攥住，光是看着就知道用了多少力道，顾青池仿佛事不关己，身体随着顾夫人的动作摇晃了几下，除此之外就没有别的反应了。
　　他侧着头，脸上红红的巴掌印，印在苍白的皮肤上，触目惊心的艳丽，他看起来并不惊讶, 也并不愤怒, 似乎怎么样都无所谓。
　　顾夫人揽住她，眼神扫过在场的每一个人, 眼泪还在掉着, 眼神却莫名凶狠。
　　这让要上前来的几个人都后退了几步。
　　顾父跟顾斜都知道顾青池, 顾夫人追星追的轰轰烈烈，甚至还买了家娱乐公司, 顾青池的资料也已经放在了顾父的办公桌上, 看起来除了过分出众的外貌似乎也没有特别的地方。
　　医生分析, 顾夫人这么关注顾青池，应该是潜意识的移情作用，顾夫人始终对夭折的第二个孩子存在愧疚心理, 她对顾青池持续投入感情的人时候，愧疚的心理也会得到满足。
　　所以顾父跟顾斜一直对顾夫人的追星行为表示支持。
　　但没想到情绪一直很平稳的顾夫人会突然爆发。
　　顾夫人已经很久没有这样了。
　　顾斜简单的向顾青池表达了歉意，但眼睛一直看着顾夫人，马上注意力就全部放在了顾夫人身上。
　　顾父去拿了顾夫人的鞋子，慢慢的靠近，顾夫人发病的时候，不许别人靠近，但慢慢哄着，还是会冷静下来，他蹲下来，给顾夫人穿上了高跟鞋，不紧不慢的给顾夫人整理了一下裙子。
　　“你看，都不漂亮了。”
　　他身材高大，单膝跪地为顾夫人穿鞋也显得压迫感十足，稍稍一抬头就能看到顾夫人，顾夫人不矮，一米六五的个子，再加上高跟鞋，怎么也说不上娇小。
　　他慢慢伸出手，维持在一个让顾夫人安心的距离。
　　“我们回家吧。”
　　“带着小乖一起回去吗？”
　　顾青池这时候才微微抬了下眼，有了反应 ，大厅里的灯光照的他的瞳孔格外漂亮，眼波流转间有着金黄的璀璨。
　　他小时候，妈妈就喜欢叫他叫小乖，据说是因为还在肚子里的时候太听话了，一点也没有让妈妈操心，所以叫小乖。
　　他伸出手，很轻易的虚虚围住了顾夫人，倒是顾夫人，顺势很自然的就攀住了顾青池的手臂。
　　她仔细端详顾青池的脸，要碰却不敢碰的心疼样子，慌张的来回道。
　　“小乖疼不疼？都是妈妈不好，妈妈没有好好看着你，小乖已经就在妈妈身边，不要再跑掉了。”
　　顾父很久没有讲话，他当然知道小乖是谁，这是他心里深埋的伤口，想起来一次就痛一次。
　　顾夫人第二次怀孕的时候，他事业正是扩张的时候，在国外走不开，不能陪在顾夫人身边，正好跟家里关系也缓和了。
　　医生也说很安全，所以就让顾夫人回顾家老宅养胎，顾夫人也说很好，什么都有，就是闷了点，一切都很好。
　　顾夫人生产那天，他坐飞机赶回来，路上又激动又担心，激动自己又一次要当父亲，害怕顾夫人害怕，她那样怕疼的一个人，生了顾斜之后就一直说再也不要小孩了，但第二次怀孕，她还是犹豫了。
　　顾父下了飞机，刚刚开机，就发现自己的手机里涌进来的全是未接电话跟各种信息，全都传递着一个讯息——大人安全，孩子没了。
　　他回去只看见病床上虚弱苍白的顾夫人，就什么也顾不上了。
　　可能是忙着照顾安慰失去幼子终日悲泣的顾夫人，也可能是顾父没有像是顾夫人怀顾斜那时候那样，一直陪伴着顾夫人，从那个小生命那么一点点的时候就开始成长，所以陡然间失去了也没什么实感，他那时候只觉得钝钝的，说不出来，很奇妙的感觉，但绝对算不上好。
　　但时间一天天过去，他越来越频繁的想起那个夭折的孩子，尤其在深夜，他会想象那个孩子是出生后死去还是在还没有出生就死掉了，小小的身体，被裹在被子里，会不会很冷，搬运的人会不会很粗鲁，他那么小，连爸爸妈妈的怀里都没有待过，就要一个人在那么冰凉的地方了。
　　孩子的事情当时是顾老夫人处理的，等到他真正意识到自己失去了什么的那个时候，能留给他的唯一纪念就是那个墓碑了。
　　……
　　顾夫人看着顾青池，她已经将顾青池的轮廓描绘了好几遍了。
　　她小心翼翼的碰了一下他的眼角。
　　顾青池随着她的动作，缓慢的眨了一下眼，像蝴蝶扇动了一下羽翼，他去注视着顾夫人的眼睛，轻声道。
　　“不怎么疼。”
　　他在心里又补了一句妈妈。
　　下面的动静太大了，楼上的顾老夫人也下来了。
　　“怎么回事儿？闹什么闹。”
　　刚刚被顾夫人推倒的女人就站到她身边，小声道。
　　“我管教孩子呢，大嫂又犯病了。”
　　顾老夫人瞪她一眼。
　　“管孩子不会看看什么地方？”
　　闹成这样，她也难得没发脾气，紧着又道。
　　“老大，你快领回去吧，在这扯着你弟弟的儿子算个什么事儿。”
　　女人就插嘴。
　　“不行呢，不愿意，我看要不然让他先跟她们回去好了。”
　　顾老夫人异常的固执，不愿意顾夫人跟顾青池多接触，即便是她平常压根不在意顾青池做什么，这时候也不松口，兴许是顾父长大了不怎么听她话，当时因为结婚，还分了家的缘故，她不太喜欢顾父，开口还有些冲。
　　“他家没人吗？谁家的谁管，关这孩子什么事儿。”
　　顾斜从顾老夫人刚刚下来的时候，就在顾父耳边小声道。
　　“顾青池，应该就是小叔家那孩子，小叔当年听说有了孩子才结婚的。”
　　他们家跟老家很久不联系了，顾斜有时候还会为顾成收拾烂摊子，逢年过节给各家送礼，较顾父反而要更熟悉一些，那孩子倒是也听说过一点，当初对外说是两人亲生的，这只能骗骗外人，其实不知道是哪个女人生下抱回来的。
　　顾成自己爱玩儿，娶的也是个爱玩儿的，夫妻两个都没好好养孩子，顾老夫人年纪大了，也不爱管，只觉得小儿子有后了就行了。
　　顾成接着又有点迟疑道。
　　“兴许跟您有点相似？”
　　顾斜明显没什么底气，但不从这里解释，他实在不明白，顾夫人为什么认定了顾青池。
　　顾父没说话。
　　听到顾老夫人的话，顾夫人明显焦躁了起来，她拉着顾青池跌跌撞撞的要往外走。
　　“我不跟你们说了，不跟你们说了，这是我的，我的孩子，你们都走开。”
　　顾老夫人听了这话就变了脸色，脸色铁青，最后还是什么都没说。
　　顾青池乖顺的跟着顾夫人，最后习惯性的快走几步，稍稍举起手臂，让穿着高跟鞋的顾夫人能有个着力点。
　　等到顾斜跟顾父跟出去的时候，顾夫人已经在急迫的将顾青池推到自家的车上，看到后面的人追出来快要急得跺脚。
　　顾青池坐在后座，从里面探出手来，反握住她的手，她这才安静下来。
　　顾青池一直跟她回了家，顾家已经有好几个医生等着了，因为顾青池在，顾夫人很配合的吃下了药，躺在沙发上睡着的时候还握着顾青池的手。
　　他费力了些力气将自己的手从顾夫人怀里抽出来，顾父跟顾斜立刻上前检查顾夫人的身体，王妈在一边担心的看着，连趴在地毯上的小汪都抬头看过来。
　　顾青池礼貌的告辞，他该回家了。
　　一切都很正常，不正常的是他走过天桥的时候，看着下面车来车往，身边还有人匆匆忙忙的路过，跟同伴说着今天的新闻——今天早上有人在哪里跳楼了，他看了很久很久，久到天色黑下来，车子都开了车灯，公路上一片五彩斑斓，最后他想，他要回去喂猫了。


### 第95章 
　　顾青池正常的生活, 按时去看医生，完成工作。
　　那次荒唐的宴会似乎只是一场梦, 醒了就忘记了, 丝毫没有影响到顾青池。
　　只是公司接到很多电话，每一个都是找顾青池，好的坏的都有，有来质问的，说是顾青池家人，甚至还有人来问联系方式的，还有问价钱多少的，叶里觉得可笑，他还记得顾青池当时说自己是孤儿, 最后全都随便打发了, 顾夫人也很久没有发信息给顾青池。
　　生活平静而死寂，没有任何异常, 这才是正常的, 跟从前毫无交集, 谁也看不到他现在的样子，大家都在好好生活, 爱着该爱的人, 真好。
　　也是在这时候, 顾青池第一次尝试自杀。
　　那天，他刚刚结束了跟医生的一次谈话，回家坐了一会儿, 最后忽然拆掉了家里所有的窗帘，整个家里都打扫的干干净净，阳光照的家里亮亮堂堂，小狸花跟着顾青池跑了一会儿，最后窝到阳台晒着太阳睡着了。
　　最后，他将小狸花的喂食器跟喂水器检查了一遍，填满了新开封的猫粮。
　　群发了一条消息——说是群发，其实只有谢陆屿、叶里，小可几个人。
　　消息内容很简单——小狸花明天开始能寄养到你那里吗？它很好养，吃猫粮就可以了。
　　叶里跟小可没有多想，都回复了好，最多多问一下什么时候去接，再没有接到顾青池的回复也没有在意。
　　他看到的时候，会回复的，顾青池本来就是那种不经常看手机的人，比起让人沉溺的网络，他更喜欢弹弹琴打发时间，各种花样频出的app也玩的磕磕绊绊，消息为什么不弹出来都能研究半天。
　　……
　　谢陆屿在保姆车里睡觉，他出国刚刚回来，在倒时差，他倒时差的时候，要一点声音都不能有，他平时脾气不错，怎么样都行，但有起床气，睡不饱就浑身低气压，助理跟司机都知道他的习惯，放轻了动作。
　　当微信收到消息的音效响起的时候，助理跟司机都惊了一下，都去摸自己的手机，看是不是没有静音，然后就看谢陆屿在后面爬了起来，打开了自己的手机。
　　助理松了一口气，等着谢陆屿发作，他还记得，上次潘小成在早上给谢陆屿发消息，最后收到了一连串语音，谢陆屿气都不带喘的整整说了一分钟，不带脏字儿句句带刺儿，也不知道是为难别人还是为难自己。
　　然后助理就看见谢陆屿变了脸色，连觉都不睡了，立刻就报了一个地址叫司机去，越快越好。
　　谢陆屿是真的很紧张，睡意全无，他看到那条信息的时候就感觉到不对了，顾青池是那种不到万不得已，不会去麻烦别人的性格，尤其那次之后，他对谢陆屿是避之不及，从来不会主动联系，就算要帮忙，也不会找到谢陆屿。
　　他路上就给叶里打了电话，确认顾青池近期都没用行程之后，才开始给顾青池一个接一个的打电话，都没有人接，最后一个被顾青池接到了。
　　谢陆屿稍稍放下了心，跟顾青池讲着话。
　　他似乎刚刚睡醒，还有些困顿，跟谢陆屿讲了一会儿，就说自己要睡了，然后电话就再也没有打通过，似乎没什么不对的地方。
　　但谢陆屿犹豫了一会儿，选择相信自己的直觉，依然没有改变主意，让司机全力赶过去。
　　谢陆屿不知道说了几个快一点，再快一点，花了十几分钟赶到了顾青池那里，发现敲门敲不开之后，又去找物业。
　　最后在客厅发现了倒在地上的顾青池，他脸上、身上都溅上了鲜血，他身上湿答答的，有水也有血，连地毯都是湿的，淅淅沥沥的血迹一路蜿蜒到浴室，浴室开着门，小狸花蹲在浴室门口，腹部都被染红了，它似乎进了一次浴缸，身上的毛湿淋淋的，原本谢陆屿敲门的时候还能听见它凄厉的叫声，看到有人来也不叫了，只看着谢陆屿检查顾青池的情况。
　　谢陆屿不知道自己怎么还能想起来找出绷带来给他简单包扎，又是怎么把他送到了医院。
　　直到顾青池躺在了病床上，医生说顾青池已经没有危险，他躺在病房里，脸色苍白，唇瓣看上去都是冰凉的，谢陆屿才慢慢感受到了巨大的恐惧。
　　病房是单间的，不像医院，像是家里，床头柜上放着花瓶，花瓶里的花看样子有几天没换了，已经开始枯萎了。
　　发生了这么大的事情，助理已经通知了潘小成，潘小成在病房外面跟叶里打电话，很多人都动作了起来，但是谢陆屿都不想管。
　　他只是看着液体慢慢被输入顾青池的体内，他妈的就像做梦一样，他想。
　　*
　　顾夫人病情加重了，顾父跟顾斜整天看着她，焦头烂额，无暇顾及其他。
　　她醒来后不敢置信的朝着顾父跟顾斜叫喊。
　　“你们在干什么？你们都疯了！那是我的孩子。”
　　有时候她会安静下来，她说她听到了小乖在楼上弹琴，她说花园里不要种玫瑰了，小乖手上被扎的都是伤痕，那得多疼啊，她说小乖的狗狗都死掉了，回来会伤心的，她说你们回来的时候不要按车喇叭了，小乖听见就跑下楼梯，跑的那么快，好吓人啊。
　　可能是她描绘的画面太美好了，顾父跟顾斜也恍惚觉得，似乎真的有过那么一个孩子，小小的一个小孩子，爱娇爱笑，乖乖巧巧的，听见车喇叭的声音就哒哒哒的从楼上跑下来，扑进人怀里，真挚的爱着他的母亲，爱着他的父兄。
　　顾父有一天就犹豫道，要不要联系顾青池那孩子来哄哄顾夫人，顾斜好像就在等着他说这句话一样，毫不犹豫的表达了赞同。
　　然后不知道怎么被顾夫人知道了。
　　顾夫人知道顾青池要来，起的那么早，高高兴兴的换上自己最漂亮的衣服，还跟王妈商量了好久要做小乖喜欢的菜，就好像她真的有一个小乖一样。
　　家里小汪已经产下了两只狗宝宝，温顺的性格也有些改变，现在还会开口朝陌生人叫。
　　顾夫人就很担心小汪不记得小乖。
　　“今天小乖要回家，小汪你要听话啊。”
　　顾家找到顾青池经纪人的电话还是很容易的，在跟叶里表达出清楚意愿后。
　　叶里那边沉默了一会儿，很公式化的拒绝了。
　　“不好意思，我的艺人近日行程已经安排好了，暂时无法安排。”
　　顾父一听就知道是拒绝，他没有多纠缠，转头找了其他人。
　　顾青池割腕自杀的消息被封锁的很严，但是世上没有不透风的墙，还是有那么一些人知道内情。
　　对方相信顾父不会到处传播，这才答应透露一点消息。
　　“他昨天割腕自杀了，被救下来了，现在应该在医院。”
　　对方大概是不认识顾青池，说的很平静，就好像在说昨天下雨了一样平静。
　　正是这样顾父才觉得有些不寒而栗，他那天见过顾青池，对他印象很深，顾青池那天一切都很好，很正常，看起来就很优秀，很有礼貌的一个孩子。
　　他以前得到的资料里，对顾青池的评价也很优秀。
　　而那样一个孩子，现在正躺在医院里，因为割腕自杀。
　　*
　　顾青池很怕疼，谢陆屿很清楚这一点，他从前做饭的时候，顾青池被油溅到过一次，从此就离得远远的。
　　哪怕就算是不小心在手指上被划到的小伤口，连血都没用出，他也要创可贴贴的严严实实，看不见了才安心，然后还要萎靡不振的窝到沙发上窝半天。
　　这样一个人，却有勇气在自己手腕上割那么深那么长的一个口子，那他当时得有多难过啊。
　　谢陆屿想象不出来，但他现在就很难过。
　　顾青池是第二天中午醒过来的，他醒来之后盯着输液的管子很长时间。
　　谢陆屿在旁边看着，打消他的念头。
　　“还有两瓶呢，不能拔针。”
　　顾青池就恹恹的将自己缩进被子里，只留下手腕在外面，连声音都轻的听不见。
　　“抱歉。”
　　抱歉？抱歉什么呢？
　　因为麻烦了那么多人觉得抱歉，因为自己没有干脆利落的死掉觉得抱歉吗？
　　谢陆屿看着他，感受到了一阵无力的愤怒，他还没忘记固定住他的手腕，给他调整了一下输液管。
　　他的手抵住额头，几乎是恳求道。
　　“该道歉的是我。”
　　“我为我所有不合时宜的出现，不知深浅的喜欢，不知廉耻的纠缠向你道歉。”【1】
　　他一字一顿道。
　　“但我的爱已经收不回来了，我爱你，我因为你的——”
　　他顿了一下，似乎不想将那个字眼说出口，最后他轻轻将它略过。
　　“因为你的行为感到难过。”
　　谢陆屿往上看了一下，抿了抿唇，眼睛有点红。
　　“虽然这样说很无耻，但你并不能，并不能这样来伤害我。”
　　他尽量想严厉一点，但实际上讲的很低声下气，虽然是在指责，但指责的意味却没有多少，很无力，更像是在无声的祈求。
　　求求你，怎么样都好，但是别这样。


### 第96章 
　　谢陆屿一刻也不离开顾青池。
　　在顾青池身边的每分每秒, 谢陆屿不断对顾青池诉说着他有多重要，他对谢陆屿有多重要。
　　顾青池总觉得谢陆屿说着说着几乎就要哭出来了, 像只委委屈屈的大金毛, 被任性的主人吓坏了，缓过神来之后，也不会发脾气，只会呜呜呜的撒娇，祈求主人温柔一点，无害的有点可怜了，他那样坦诚的将自己的脆弱呈现出来，只怕顾青池感受不到。
　　他说的多了，让顾青池有时候真的觉得, 自己存在也是很重要的, 也是很有价值的。
　　顾青池躺在那里，很乖的样子。
　　今天天气很好, 但顾青池很不安, 失血过多造成的虚幻感已经消失了, 随着输液逐渐将药物以及营养物质输送进体内，感官逐渐灵敏了起来, 已经被缝合的伤口也开始隐隐作痛。
　　谢陆屿坚持用手固定住他的手腕, 握住手腕的上部, 用的力气很大，因为顾青池会不自觉的痉挛，扯到伤口。
　　这让顾青池多少好受一点, 这样他感受到的就不只是纯然的疼痛，还有手腕被握住的感觉——还有人在他身边啊。
　　顾青池一动，谢陆屿就紧张起来。
　　“疼吗？我叫医生过来看看。”
　　顾青池只摇头，然后头就侧在另一边，看不见伤口的那一边，不动了，找医生也不会不疼。
　　谢陆屿就知道他在想什么。
　　谢陆屿不知道从哪找来了小凳子，他坐着小凳子，一米九多的大个子窝起来，看起来还有点怪，下巴垫在床上，一手握着顾青池的手腕，一手握住输液管，这是他昨天晚上跟别人学的，顾青池输液输的手臂冰凉，握住输液管就能让药液不那么冰。
　　“找医生肯定有用啊，医生专业，比我们知道的多，昨天医生查房，还过来骂我呢，骂我把你手给攥青了，我就小力一点。”
　　顾青池没反应。
　　谢陆屿也不介意，接着跟他讲话，讲笑话，讲段子，什么好玩讲什么，平生学的东西全都用上了，风光无限的大影帝脸上难掩因为熬夜造成的疲惫，他窝在小凳子上，用尽了浑身解数来讨一个人的一时欢愉。
　　护士端着托盘，在门口敲了敲门。
　　“换药了。”
　　病床边两个头凑头在小声讲话的人这才分开。
　　谢陆屿站起来帮护士换药，他个子高，轻松就够到了药瓶。
　　等护士收走空瓶子，刚刚走出门，就小跑着跑向护士站，那里已经挤着几个小护士了。
　　看到她过去都围了过去，给顾青池换药是轮流的，大家都抢着要去。
　　“怎么样怎么样？”
　　“我看见了，手可真好看，特别白，以后就留个疤了，真可惜。”
　　“诶，说重点，我们下班了还等这几个小时可不是听这个的。”
　　小护士四处张望了一下，小声道。
　　“你们谁都别说出去，说出去主任要找我的，是顾青池，也是那个谢陆屿，影帝。”
　　一群人就感叹起来。
　　“我就说，比镜头前面好看多了，绝了，现实生活中还有人能长成这样，怎么就想不开了，真是，心疼死我。”
　　“我的天，还有谢陆屿，那个谢陆屿，别说人家那么大的咖位，该做的一点不少，我过去的时候，人家在给顾青池用手暖输液管呢，他可是顾青池的前辈啊，没一点前辈架子，昨天晚上还红着眼眶围着医生问了好久，红着眼眶啊，我真想看看什么样。”
　　“这算什么，我过去的时候还看见他给顾青池穿袜子呢。”
　　“这俩人什么时候在一起的啊？也没一点风声，我还以为他们关系就前后辈关系，这么想来，谢陆屿一直很关照顾青池，怎么都没人往这方面想。”
　　一个小护士一不小心就暴露了自己的粉籍。
　　“谢陆屿这么大的大前辈，谁敢猜，恕我直言，那是给我池找麻烦呢，我们可得安安分分的，现在看来是太谨慎了，早知道嚣张一点，谁能想到，这么大的大前辈，是给我们池池穿袜子的大金毛啊。”
　　*
　　当谢陆屿跟顾青池以及他们的经纪人都在医院里的时候，一段视频在网络上传播了起来。
　　视频很清晰，但是光线不怎么好，从角度看，可以看出是偷拍的。
　　画面上，谢陆屿站着，顾青池靠着墙，两个人靠的很近。
　　视频里谢陆屿只出现了背影，顾青池懒散的靠墙站着，就算是这样随便拍的角度，侧脸线条依旧非常惊艳，一缕头发不知道怎么滑落到了唇齿间。
　　顾青池拿出了烟盒，香烟在两指熟练的翻转，他一低头就咬住了香烟。
　　视频到这还没什么，但顾青池忽然就弯了腰，咬着香烟开始颤抖，连视频里都能看到他额头上的点点汗珠，视频里谢陆屿伸出手迫使他站立着。
　　过了一会儿，顾青池才缓过来一样，大口大口的喘息着，筋疲力尽一样。
　　这段视频，触动了网民敏感的神经。
　　顾青池名气不算小了，很快就有人评论。
　　【性感！无法呼吸了，我池颜就是这么能打，偷拍的傻眼了吧？找不着丑的角度。】
　　【这……额，颜很能打，恕我多想，但真的很像那个啥发作……】
　　还有直接定性了的。
　　【啧，我说他娱乐圈艳压群芳没人反驳吧？连那个啥发作都这么性感。】
　　【别这么说行吗？现在什么都不知道，你们能为自己说的话负责吗？】
　　【敢做还不敢让人说了，牛逼。】
　　*
　　顾夫人那天没等到小乖，在家里发了好大的脾气，连小汪都在狗窝里不出来了。
　　她说着小乖不爱妈妈了，脾气却是冲着顾父跟顾斜发的。
　　顾斜拿了牛奶原本想送过去，也被顾夫人赶了出来。
　　“爸，要不然我去试试，看看能请到吗？”
　　“不必了。”
　　顾父道。
　　“听别人说，那孩子自杀了。”
　　顾斜愣了一下，也沉默了下来，似乎有点不能接受，他跟顾青池就见了那么寥寥几面，但总有一种莫名的熟悉感，他不怎么喜欢小叔那边，但对顾青池就没有什么芥蒂，甚至还有几分好感。
　　顾父眼睛盯着报纸上，但其实一点都没看进去，莫名的烦躁。
　　“前几天的事儿，割腕自杀，现在人没事，但还在医院里。”
　　顾夫人在屋里其实没有闲着，顾父跟顾斜跟她说的理由是顾青池工作忙，她虽然嘴上抱怨，但其实也没想打扰顾青池工作，顾青池的微信翻出来好几次，也没发过去信息，催顾青池回家。
　　直到她在群里看到了那个视频。
　　她顺着发到群里的视频到微博去，在评论底下看到有人讲顾青池就着急。
　　她先是发了微信，没有人回，最后她忍不住给顾青池打了电话过去。
　　电话很快就接通了。
　　“小乖啊，你有没有事情，你是不是受欺负了？你是不是生病了？”
　　电话那边顾青池的声音听起来有点失真，顾青池不知道发生了什么事，但他下意识就先安慰顾夫人。
　　“我没有事情，什么都很好。”
　　顾夫人还没有放下心，她跟顾青池说了网上的事情，然后就听到那边顾青池在询问着什么，随后顾青池就对她强调什么事情都没有，网上也不要担心，已经有人去处理了。
　　“我当时只是有点胃疼。”
　　顾夫人这才放下心来，松了一口气就觉得委屈了，然后又是一阵抱怨。
　　“胃为什么会出毛病啊？小乖，你工作不要那么累，你就玩一玩就好了。”
　　“你都不会照顾自己，妈妈一点都不放心。”
　　“你前几天说要来看我，都没有回来，妈妈做了好多菜呢。”
　　……
　　电话那边顾青池都应了，乖乖认了错，还许诺过几天就去看顾夫人，顾夫人这才高兴起来。
　　顾青池一只手上扎着针，一只手被包扎的严严实实，打电话的时候，他还在打点滴，是谢陆屿在给顾青池拿着手机。
　　他看着顾青池不自觉流露出来的温柔跟些许笑意，心想，真好，他在开心呢。


### 第97章 
　　顾夫人当时被顾青池哄住了, 只顾着跟顾青池讲好要什么时候回来，回头想想还是不放心。
　　顾青池从来不跟她讲遇到了什么麻烦, 从来都是一切都好, 她唯一能了解顾青池的就只有通过网上了，然而网上情况实在不算好。
　　营销号也一个接一个冒出来。
　　【我以前就觉得他不对了，节目里总是走神，不怎么说话，病殃殃的。】
　　【影响太恶劣了，希望早日处理。】
　　【不能这么说吧，事情还没结果呢，人家也不是没发声，不是说在做检测了么。】
　　【在想着怎么做假吧。】
　　剩下讲的太过分的顾夫人看都不想看, 只是匆匆划过去。
　　顾夫人觉得又气又无力, 他们知道什么呢，他们捕风捉影就以为了解了全部真相, 从来不去思考, 看到的永远都是自己想看的。
　　微信聊天界面, 如果打开顾夫人那一栏，就能看见每过一会儿就显示正在输入, 但这么长时间, 又什么都没有发过来。
　　顾青池的病床被谢陆屿摇起来, 背后垫了几个软软的枕头，谢陆屿临时去买的，还换了新的床上四件套, 要不是时间不允许，他没准能将整个病房重新装修一遍。
　　顾青池侧着头，手机被打开放在手边，他就安静的看着时不时跳出来的正在输入。
　　“顾夫人，她很担心。”
　　讲到顾夫人这几个字时，他明显有些别扭。
　　谢陆屿正坐在床边的小板凳上，虚虚扣着他的手腕，让顾青池看不到伤口，即便伤口已经被缝合包扎起来。
　　“叶里去处理了，前几天就去帮你做毛发检测了，应该就要出结果了，到时候挂出去就没事了。”
　　顾青池没做声，他关心的不是这个，他低着头，看着手机，眼睫抖动了几下。
　　“我下周答应了她，要去看她，那时候，我能好吗？能什么都看不出来吗？”
　　谢陆屿沉默了一会儿，舔了舔开始干裂的唇，开始用商量的口气顾左右而言他。
　　“不是，下周太赶了吧，你伤口肯定都还没好呢，顾夫人那么担心你，到时候肯定很细心，万一被发现了，那她不就更担心了吗？”
　　顾青池似乎也知道不太可行，没有再作声，侧了侧头，眼睫不安的忽闪了两下，最后合上睡着了，病服很宽松，锁骨随着动作露了出来，乌黑的头发散落在枕头上，抿着唇，唇色苍白，看起来很易碎。
　　到了晚上，顾青池醒过来，看起来还是有些不安的样子，乖乖吃完晚饭，被谢陆屿一顿夸奖之后又提起了去看顾夫人的事情，他很少这样将一件事放在心上，如果想做什么事，被拒绝了也不会再次提起，几乎是明晃晃的在脸上写着他很在意。
　　他还自己想出了自觉一个万无一失的理由。
　　“之前叶里说有个拍摄，我要是接下来，正好是下周，拍完放到网上。”
　　这样顾夫人就知道他没有事，而是在工作了。
　　“这样我下周就跟顾夫人说有工作，以后再去她那里。”
　　顾青池很坚持。
　　谢陆屿跟叶里怎么讲都固执的不松口，最后叶里拍板，不接那个工作，自己简单拍一组照片，那就不用去摄影棚，正好在病房里布置一下，直接拍就行，到时候放出去也正好压一压网上的舆论。
　　*
　　自从那个视频被人发现异常之后，顾青池微博很难得的更新了，更新是一张检测报告。
　　检测结果为阴性，毛发检测，其吸毒追溯期可达6个月。
　　结果一出来，顾青池粉丝就挺直了腰板，恨不得昭告天下，自家哥哥是清白的，最后硬是将这一条刷上了热搜。
　　各大营销号跟娱乐八卦号凡是当时捕风捉影落井下石的也悄悄删掉了文章，当做无事发生。
　　就这样，还有人嘴硬。
　　【毛发检测追溯期不是只能测六个月内吗？你们哥哥不一定清白好不好，无语了。】
　　【额，谁知道以前吸过能不能影响到现在，万一是以前做的因，现在的果呢。】
　　随后顾青池工作室又发出了一条微博，是律师函，起诉了几个传播转发最广的营销号以及娱乐八卦号。
　　刚开始还有人半信半疑。
　　【急了急了，他急了，律师函谁不会发，这些年动不动律师函，我都腻了。】
　　但紧接着，帝都有名的律所也转发之后，网上这才安分了。
　　这条评论下面全是嘲讽。
　　【给你点个赞，送你上去不谢。】
　　【给你转个发，凑够足够数量就能收到律师函一封。】
　　这条评论不知道什么时候就被悄悄删除了。
　　至此，舆论彻底反转。
　　随后，顾青池工作室又放出了一组照片，很日常。
　　配文，最近很好，在忙着工作，不用担心。
　　总共就两张，照片里顾青池穿的衣服都一样，穿的衣服很简单，还有点校园风，就像个学生一样，白衬衫系着领带，还有简单的黑裤子。
　　但有点格格不入的是，顾青池上了简单的妆，涂了口红，打了底，因为他唇色太苍白了，脸上也是，靠的近一点，甚至能看见他脖子上淡青色的细长血管。
　　为了转移观看者的注意力，口红还特意挑了偏红的血红色。
　　意外的艳丽，却不显得娘气，当美的超越了性别，任何东西就都能成为他的点缀，你却绝不会错认他的性别。
　　口红配上白衬衫，给人带来非常强烈的视觉冲击。
　　第一张是顾青池站在桌子边，手就撑在桌边，看着镜头。
　　第二张是顾青池坐在椅子上，看着窗外，明暗的光影打在锁骨跟侧脸上。
　　顾青池的粉丝很快报道。
　　【这是什么神仙幸福日子吗？就是，呜呜呜，为什么你连照片都敷敷衍衍发个两张，顺便，求个口红色号！】
　　【哼，但凡你努力工作营业一下，我也不至于把你的视频翻来覆去，高清画质看一遍，配着音乐看一遍，加个滤镜再看一遍，要不是有太太不断剪辑视频，我就饿死了！顺便，求个口红色号。】
　　【第一张另一只手，刚刚看到戴着东西，放大了一下看清楚是护腕，为什么要配护腕，小声逼逼，不是很搭啊，当然池池怎么穿都好看！是给服装师省事儿的好宝宝！】
　　【那个护腕，我家谢谢也有同款诶！】
　　【嗯，为什么这个窗外的风景这么熟悉，按照这个角度，池池在，医院？】
　　最后一条评论被赞到首评。
　　不断有人回复。
　　【我家从窗外就能看到楼，那就是我家的楼！这个角度确实有点像是医院啊，还是角度问题？】
　　【不可能吧，池池为什么去医院拍照呢？】
　　【我的天难道池池在医院？受伤了吗？】
　　【别太紧张吧，怎么可能。】
　　【都别说了，专心看是不是医院就得了，稍等我研究一下，待会上个图。】
　　图很快被发了上来。
　　三张图，一张是截取顾青池照片的窗外，一张是楼外面的景象，还有张透视图，图上还标注了角度，一目了然。
　　【我来看看，我熟悉那，我姐在那上班，我经常去给她送饭，这个角度……破案了，是xx医院x层，我看看，那好像是外科病房！池池为什么去外科，受伤了吗！】
　　【别太着急，既然照片里还好好的，应该就不是很严重，我去联系一下大粉，看他们有没有消息。】
　　【路人式震惊，这一届网友都是福尔摩斯么……】
　　顾青池粉丝群一下子炸开了。
　　*
　　这次微博是顾青池发的，文案是自己编辑的，就怕顾夫人看不出来他现在很好，就是很忙，连照片都是他自己挑选的，特地选了他自己认为最有气色的两张。
　　他觉得满意了，就给顾夫人发消息，推辞说自己临时有个拍摄，不能去看她了，但是可以给她带伴手礼，他一只手打字，中途还不断删删减减，编辑的一条消息刚刚编辑了一半，顾夫人那边就风风火火的发过来好几条。
　　【小乖你在哪里？】
　　【小乖你不要骗我，你是不是在医院？】
　　【是不是在xx医院x层？外科病房？小乖不要怕，我马上就到了。】
　　顾青池打字的手就顿住了。
　　转头朝一旁专心致志捧着他手腕的谢陆屿问道。
　　“我们是在xx医院x层外科病房吗？”
　　顾青池那天昏迷着被送进来，他方向感还有点差，来了这么几天，根本不知道自己在哪里。
　　谢陆屿正小心翼翼给顾青池检查绷带有没有绑好，碰也轻轻的，过分轻柔的碰触让顾青池有点痒。
　　他连头都没有抬。
　　“对，xx号，有朋友要来吗？特好找，一上来这一层就能看见。”
　　顾青池茫然的应了一声。


### 第98章 
　　顾青池刚刚打完点滴, 一只手上还贴着平口贴，一只手刚刚上了药, 用绷带绑了起来, 头发散落下来，有一种病态的美感。
　　他原本很平静。
　　但在得知顾夫人即将到达之后，顾青池瞳孔像猫科动物受惊时一样，骤缩了一下，忍不住紧张了起来，连肚子都紧张的开始绞痛起来，他空着的那只手紧紧抓着被子，被谢陆屿握着的那只手也痉挛了一下。
　　他整个人都肉眼可见的慌张焦躁起来，像只被猛然逮到陌生房间里的猫猫, 恨不得钻进被子里, 把自己藏起来。
　　在发现徒劳无功之后，他不安的开始颤抖起来。
　　谢陆屿立刻站了起来, 他弯腰按住顾青池的肩膀, 手指伸到他的嘴里, 很快就感受到顾青池牙齿轻轻咬住他的手指。
　　等感觉到顾青池稍稍放松了下来，他才轻轻拍打他的背, 谢陆屿半弯着腰, 顾青池的脸埋进他的怀里, 发丝散落，贴着平口贴的手抓着谢陆屿的外套，像只幼猫一样往谢陆屿怀里拱。
　　谢陆屿听见他在翻来覆去的重复。
　　“别看我, 不要看我。”
　　“别看着我，我现在那么那么……”
　　那么丑陋。
　　只是现在，不要看我。
　　最后的话淹没在顾青池大口喘息的声音里，几乎只能听见他的气音与哽咽。
　　谢陆屿心疼的无以复加，他知道顾青池是怎么长大的，独自一个人，生活在角落里，生活在阴影里，如同台阶上的青苔，一生阴暗，阳光一照，就要死去了。
　　“我看着呢，没有人看着你，也不叫别人来。”
　　他下巴抵着顾青池的头发，牢牢将顾青池圈起来。
　　“不要怕，有什么事情都不用怕的。”
　　门口有人轻轻敲了敲门。
　　顾青池身体就瑟缩了一下。
　　他希望自己在顾夫人眼里，是优秀的，是值得夸赞的好孩子，哪怕只是伪装出来的表面，而不是现在这样，完完全全的被刨开，呈现在别人面前，烂到骨子里，靠近一点就能闻到腐朽的味道。
　　他竭力想冷静下来，但是身体控制不住的开始战栗，连牙齿都在打颤。
　　谢陆屿也察觉了顾青池的异样，他再次将手指伸入顾青池的口中。
　　他忙着安抚顾青池，无暇顾及，头都没扭就对外面喊道。
　　“不好意思，现在不太方便。”
　　“好吧，那等会不要忘了去护士站取药。”
　　是护士，顾青池慢慢的冷静了下来。
　　他闷闷的声音传出来。
　　“顾夫人要来了，要来看我了。”
　　“顾夫人一定很担心你，但我们小顾现在好好的，让顾夫人看一眼，放心了好了，很简单的。”
　　过了一会儿，顾青池才小声道。
　　“现在不好，绑着绷带，很难看。”
　　“没关系，我们把那只手藏在被子底下，把另一只手放在外面，小顾不是跟顾夫人说是胃病吗？我们就说是胃病，来打几瓶点滴。”
　　顾青池这才放了心，慢慢从谢陆屿怀里出来，认认真真的把左手盖在被子底下，把完好的右手放在外面，还有点不放心，得到了谢陆屿的肯定之后才鼓起了一点勇气。
　　手机震动了一下。
　　是顾夫人发过来的微信。
　　【我到了啊，池池在几号啊？要登记呢。】
　　顾青池细心的发现，顾夫人现在又开始叫他池池了。
　　他回了微信。
　　顾夫人马上回了一个亲亲的表情包，然后顾青池耳朵尖就慢慢红了。
　　等到顾夫人到了之后还是红红的，顾夫人带了很多东西，顾父跟顾斜两个人拎着大包小包，他们平时身边都是带着特助，也就只有在顾夫人身边的时候，才有拎东西当司机的作用。
　　谢陆屿大概知道顾青池有个非常重视的顾夫人，顾青池重视的，就是谢陆屿重视的。
　　他站到一边，小凳子放到床底下，给顾夫人拿来椅子，让出床边的位置。
　　顾夫人进去就直奔顾青池身边。
　　“池池怎么了，怎么还住了院，还骗我说没有事情，要去工作。”
　　顾青池之前就想好怎么撒谎了，现在说的也果断。
　　“是胃病，没什么的。”
　　顾父跟顾斜在一边看着，顾夫人病情已经不那么严重了，但无论她是不是觉得顾青池是小乖，唯一的共同点就是她都对顾青池异常上心。
　　等到确定顾青池好好的，顾夫人还给顾青池准备了饭菜，全是养胃的，都还热腾腾的，她给顾青池都一样一样放在小桌子上。
　　“池池还没有吃饭吧，家里的饭菜好吃呢，有胃病要好好吃饭，不能乱吃的。”
　　顾青池乖乖应了一声，顾夫人连筷子都给他递到手里，他左手严严实实的藏在被子里，本来就心虚，现在顾夫人要他吃饭，就一点也不敢怠慢的努力吃了起来，就怕顾夫人注意到他藏在被子底下的手。
　　顾夫人满脸慈爱的看了好一会儿顾青池吃饭，这才有空去理别人。
　　这个别人特指谢陆屿，实际上她刚刚发现旁边的人是谢陆屿，非常惊讶。
　　“哎呀，原来是谢老师，我很喜欢您的电影呢，辛苦您照顾池池了。”
　　“不辛苦不辛苦，分内之事。”
　　谢陆屿对顾青池的身世一清二楚，他还认识顾斜，他跟顾斜在宴会上碰过不少次面，顾父顾夫人见得少一点。
　　一见到顾斜他就大概知道怎么回事了。
　　顾父这边早就跟家里撕破脸了，更跟自己弟弟那边没多少联系，也就逢年过节碰一下面，维持表面上的和平，跟顾青池以前大概率也是没有联系的。
　　现在大概是顾青池不知道怎么投了顾夫人的缘，于是越过父辈开始联络起来。
　　谢陆屿厚着脸皮跟着顾青池叫伯母，顾青池不怎么喜欢讲话，顾夫人关心他都应着，很乖也很被动，开始吃饭之后房间里就完全沉默了，顾斜跟顾父就更指不上，他俩就不适合这种场合。
　　尤其顾青池不喜欢别人对他关注太多，等到顾青池开始吃饭，就都是谢陆屿调节氛围了，
　　谢陆屿真想讨人喜欢是很容易的，没一会儿就跟顾夫人有说有笑了，还能谁都不冷落，连旁边小护士都能时不时一起讲几句。
　　逗得顾夫人一直就没有停下过笑容，一直在跟顾青池说要好好跟着前辈学习。
　　不知道怎么就说到了顾斜。
　　顾夫人埋怨顾斜不如顾青池贴心。
　　“跟他爸爸一样的，就知道闷头做事，一点不如池池，长得也像他爸爸，不知道的还以为是他爸爸自己生的呢。”
　　顾夫人很自然将顾斜跟顾青池比较。
　　旁边小护士端着托盘，睁着两只大眼睛，看看顾青池又看看顾夫人。
　　“没关系呀，您小儿子跟你长得像呀。”


### 第99章 
　　小护士话一出, 屋里一下子安静了下来，所有的人都去看顾青池, 顾青池正拿着勺子, 认真的一下一下搅拌着小碗里的粥，但看碗里始终没有变化，就知道他根本没有好好吃饭。
　　感到屋里安静了下来，他慢慢停下了手上的搅拌，疑惑的歪头去看顾夫人，他身上的衣服是件宽松的白体桖，宽松的露出锁骨跟一侧小半个肩头，手举着勺子，手背上还有扎针之后贴上的平口贴, 看起来乖乖巧巧的, 这也算顾青池的一个坏习惯了，他不喜欢穿睡衣, 就喜欢将自己穿着最舒服的衣服当作睡衣。
　　还是顾夫人打破了沉默。
　　“这不是我的孩子, 这是我小侄子呢。”
　　顾夫人今天精神似乎好了很多, 能清楚的意识到顾青池跟自己的关系。
　　坐在床上，低着头的顾青池手没拿稳, 勺子跟小碗狠狠撞击了一下, 发出清脆的响声。
　　顾夫人担心的看过去, 顾青池手搭在小桌边上，低着头，头发散落下来, 看不清表情。
　　“池池是不是手上没有力气，快放下，我来。”
　　顾夫人没有理会顾青池磕磕绊绊的拒绝，热情的直接拿过了小碗，开始一勺一勺喂顾青池喝粥，手上的动作很温柔，但莫名让人感觉很强硬，效果也很明显，一小碗粥不一会就下去了一截，顾夫人喂孩子应该很有经验，节奏刚刚好，顾青池刚刚咽下去一口下一勺就已经递到嘴边了。
　　顾青池就忙着一口一口的接粥，就像只不爱吃饭而被迫被成鸟投喂的幼鸟，不管怎么抵抗，也要一直被成鸟喂到肚皮圆滚滚的。
　　小护士看着看着就笑了起来，她不追星，只是觉得顾青池格外好看，之前谈话氛围也很好，所以讲起话来也没有什么心理压力。
　　“伯母，我要告状，您没来之前他都不好好吃饭，都要谢先生哄半天，吃水果都要削皮切成小块，递到嘴边才肯吃一点点。”
　　几个人再次聊了起来，等到顾青池喝完这一小碗粥，顾夫人也不逼着他吃别的东西了，仔仔细细给他擦了擦嘴角。
　　“池池先等一会，我待会回来。”
　　说着就站起了身，转身的时候笑容就消失了，快步走了出去，看起来气势逼人，她走到顾父身边的时候也没停，直接伸手扯住顾父的领带，顾父原本在门口，双手插兜，靠墙，看着他们聊天，顾夫人猛的抓住他的领带也不生气，就弯着腰跟上她，任由她抓住。
　　等到走出一段距离，她也没松手，更往下抓了抓，让顾父低下头来。
　　她声音不大，却句句都咬牙切齿，看起来异常愤怒。
　　“我侄子，你弟弟的孩子，不像你弟弟，不像那个女人，像我？那么巧，我的孩子夭折了，他就有儿子了？”
　　“你弟弟生育困难，连我都知道，那个女人对孩子不管不问，正常吗？像个母亲吗？嗯？像她生的吗？”
　　她扭开头，努力平息了一下，等到过了一会儿，才问道。
　　“那孩子尸体，你见过？谁处理的？”
　　顾父眉头紧皱着，嘴唇紧紧抿成一条线，过了一会儿，才哑着声音回答。
　　“没有，他们处理的。”
　　他们指的是顾老夫人，顾父仔细回想当年的细节，想着想着，脸色也不怎么好看了，当年他下飞机就收到消息，到了医院孩子就已经被处理了，就算算上这其中的时间差，从孩子夭折到被处理，似乎也过于急促了。
　　顾夫人怒极反笑，她松开领带，等到刚刚松开领带，笑容就立刻消失了，一字一句都仿佛是从齿间挤出来的，一瞬间表情阴狠的厉害。
　　“给我查，顾就，你个废物！”
　　顾父没有反驳，看着顾夫人回到了房间里，这才转身走了，脚步飞快。
　　旁边路过的两个小护士跟他擦肩而过，她俩屏住一口气，等到顾父走过去才齐齐呼出一口气。
　　另一个撞了另一个一下，嘻嘻闹道。
　　“紧张什么，刚刚不还是在八卦帅哥，说什么从书里走出来的霸道总裁？”
　　“不不不，看走眼了，绝对的西装暴徒，看着没？人高马大冷着一张脸，像是去寻仇的。”
　　那边顾斜收到顾父的短信。
　　【去查点事情，照顾好你妈妈。】
　　顾斜回复了一个了解，抬头。
　　顾夫人正在给顾青池剥葡萄，脸上还带着笑容，时不时给顾青池擦一下嘴角的葡萄汁液，岁月静好。
　　顾青池乖顺的低头，接受顾夫人的照顾，视线不经意的越过顾夫人，跟顾斜对视了，然后露出了一个温软还有点羞涩的笑容。
　　顾斜心里一软，被戳中了软肋一样，晕晕乎乎的，毫无抵抗力，他点了点头，随后觉得不够，又有些生硬的扯开嘴角，努力想表现的友善一点。
　　顾斜不适合笑，他的长相偏冷硬，像只高大的德牧，就算摇着尾巴，向别人走过去的时候还是会被人群避让，实际上，顾斜作风也是一向很符合他的长相的。
　　有他在场，下属从来都打起十二万分精神，连工作效率都能翻一番，但谁也想象不到，这样一个人，曾经是个对幼弟过分宠溺的兄长，家里最宠溺顾青池的，并不是顾夫人，而是这位连笑起来看着都分外严厉的兄长。
　　在顾青池面前，这只德牧毫无原则，哪怕是他的幼弟闹着要摸他的白肚皮，他恐怕也会严肃着脸一边说着只能摸一次，一边躺下来，露出白白软软的肚子来。
　　*
　　顾父傍晚就回来了，只在门口停了一会儿，敲了敲门，顾夫人就知道了，跟着出去，走到远处。
　　顾父头上还有着亮晶晶的细密汗珠，他递给顾夫人一叠资料，最上面看样子是医院里的病离复印件，下面是额外的一些资料。
　　他简单向顾夫人说明这些资料。
　　“可以确定的是，你生产那天，医院里没有婴儿夭折的记录，顾成没有生育能力，那孩子跟他没有一丝一毫的关系。”
　　顾夫人缓缓翻阅那些资料。
　　顾父接着讲下去。
　　“基本可以确定了。”
　　他顿了一下。
　　“还差最后的检验。”
　　他指的是做亲子鉴定，但做不做似乎也没有什么意义了，他的孩子，还活在这世上，但哪怕一天都没有待在父母身边过，他从出生就被抱离父母身边，甚至没有受到很好的照顾。
　　“顾就，你这个废物。”
　　顾夫人一字一句的重复道，说完就径直走了，顾父没有反驳，他颓丧的低着头，难得狼狈，顾夫人走了好一会儿，他才低低的啊了一声，似乎是在赞同顾夫人的说法。
　　这不是很贴切吗？自己就是个连自己孩子都守不住的废物啊。
　　他给顾夫人的那份资料是经过挑拣的，还有一部分，他犹豫了一阵，怕刺激到顾夫人，最终还是没有放进去。
　　那是有关于顾青池这些年的经历。
　　一桩桩，一件件，仔仔细细的都被记录了下来。
　　那么小的孩子，被安置在顾家之外，交给保姆照顾，整个顾家，唯一对小孩子上点心的，是顾家的老管家。
　　那么小的孩子，从小就只一个保姆照顾。
　　保姆是老管家负责找的，老管家会定期去查看，中途换了好几个保姆，不只是因为小孩子的瘦弱，还因为小小的孩子身上多了连检查都不用检查，扫一眼就能看出来的青紫。
　　最后小孩子长大一点，老管家也就要不在顾家工作了，唯一放不下的就是小孩子，他索性解雇了所有保姆，雇了钟点工负责做饭跟打扫，将卡交给小孩子，教会小孩子用卡。
　　小小的孩子拿着卡，自己就是一个家。
　　小孩子最喜欢上学了，因为上学有很多很多的人。
　　小孩子最讨厌回家了，因为回家只有自己。
　　最后，小孩子连学也不能上了。
　　顾就狠狠的一拳打在旁边的墙上，低低的骂了一声。
　　顾夫人推开门，这次，她连伪装的笑也笑不出来了。
　　她坐到床边，看着顾青池。
　　“我第一次看到你就觉得亲切。”
　　她说。
　　“现在想来，也许是血脉相连吧。”
　　顾青池脸色一下子就苍白了起来，他的手紧紧攥起来，指甲刺进掌心，心脏飞快的跳动，他努力消化顾夫人的话，艰难道。
　　“您说，什么？”
　　顾斜跟旁边的谢陆屿也都愣住了。
　　顾夫人握住顾青池的手，慢慢让顾青池松开手，然后握住，他的掌心已经被指甲掐出深深的印子了。
　　“我说，我有个孩子，后来不见了，丢掉了，我找了很久很久，我现在觉得我找到了。”
　　她眼泪簌簌的往下掉。
　　“做个亲子鉴定吧，做完你就知道我没有骗你了。”
　　顾青池低低的应了一声。
　　正好就在医院里，顾夫人看了顾斜一眼，顾斜就出去了，回来的时候带着一个医生。
　　医生抽了顾夫人跟顾青池的血，还有些奇怪，一般要做亲子鉴定的都是父子或者父女。
　　顾斜加了钱，做了加急，一个工作日就能出结果，但今天太晚，最快也要明天了。


### 第100章 
　　第二天早上结果就出来了, 是顾斜去拿的，顾斜根本没有回去, 他在鉴定中心的走廊徘徊了一夜, 结果刚出来的几分钟，顾斜就拿到了手，他看了一眼，报告上面盖着的写着确认亲生的红章分外显眼。
　　顾斜看了这么一眼之后就快步上楼去给顾夫人送报告了，他说不出自己什么心情，他上楼的时候想了很多，最后他什么也没有想，只是想，家里的三楼正好有两个房间, 另一间该回去收拾一下了。
　　顾斜就住三楼, 顾父跟顾夫人住在二楼。
　　顾夫人看到鉴定报告倒是没怎么惊讶，她心里早已经认定了结果, 这个鉴定与其说是为了顾夫人做的, 不如说是为了说服顾青池, 她看了一眼就递给了顾青池。
　　她看起来很冷静，顾青池看起来反而有些不能接受现实了。他长久的注视着报告单上的红字, 不断确认着上面是自己跟顾夫人的名字, 最后他抬头去看顾夫人, 像只忐忑不安的小兽，再次确认道。
　　“是真的吗？”
　　得到肯定的回复之后，过了一会又追问道。
　　“不会出错吗？要不要, 要不要再做一次？”
　　他后半句话怯懦着，声音轻到几乎没有，就像故作大方却还是舍不得糖果的小孩子，嘴上说着好，但实际上下一秒就要哭出来了。
　　顾夫人很耐心的一一解释，她说着报告的权威性跟准确性，最后告诉顾青池。
　　“你就是我的孩子，这是毫无疑问的。”
　　顾青池呆在那里，看着顾夫人，眼泪大滴大滴的滚出来，砸到被子上，顾夫人伸手用手背给他擦眼泪，可是怎么也擦不完。
　　“不要哭啊，妈妈带你回家了。”
　　谢陆屿看着这一切，安静的站在一旁，在顾青池流泪的时候差点就下意识上前了，等到顾青池还挂着泪珠，但却露出笑容的时候才放下心来。
　　他原本神经紧绷着，这时候也放松了一下，也笑了起来。
　　我以你的喜悲为我的喜悲。
　　一条漂泊的船，有了可以停靠的港湾，那他是不是就可以不用整日担心这条船是否在某天会被海上的狂风骤浪所吞没？
　　一直以来，他都充当着顾青池的锚，也一直等待着这艘船不需要锚的那一天，现在，他似乎看到了希望。
　　*
　　住院这段日子，前半段是谢陆屿跟叶里在医院陪床，后半段是谢陆屿跟顾家父子俩轮流。
　　几个人都知道顾青池因为什么住院，顾青池担心什么，谢陆屿都能知道，第二天谢陆屿就买了一堆护腕跟手表甚至还有系在手腕上的丝巾，几个人都默契的不去提，谢陆屿找了个机会，将顾青池的病历给了一份给顾斜。
　　“他要自己去看医生，别人跟着会生气，医院让他感觉不怎么好，他也不喜欢医院的医生，会非常紧张，现在的医生他很喜欢，地址在里面，要注意他的情绪变化，但不要关注的太明显，也不要抱怨，如果他觉得给你添了麻烦会低落……”
　　“……偏甜的菜，糖醋排骨什么的，会吃，但是不喜欢，喜欢吃茄子，喜欢吃辣，但是吃不了辣，不喜欢喝没有味道的粥，但更不喜欢加糖的粥。”
　　谢陆屿事无巨细地说了很多，听起来虽然繁琐一点，但也都很正常，最后他顿了一下，随后的叮嘱才展露出来一点残酷。
　　“房间里不要有利器，剪刀水果刀什么的都不要放，急救箱里把剪子拿出来，绷带最好提前裁成一块一块的，有些危险的药物不要放，楼层如果很高的话，窗户不要太大，很大的话加防护网，房间里不要太压抑，窗帘最好去掉一两个，让屋里随时都有点光线，布置温馨一点，不要放装饰花瓶，”
　　顾斜都录了音，准备回头整理出书面文件，家里早早就开始布置三楼的另一个房间，这些需要在布置房间的时候都落实下来。
　　到了现在，恐怕也只有顾夫人一个人以为顾青池是因为胃病住院的。
　　顾青池出院的那天，顾夫人早早就来了，她特地挑了辆宽敞又舒服的车来接顾青池，提了一个大保温箱，车里的小冰箱里塞的满满的，还在车上放了一床被子。
　　他住了这些天院，病房里添置了不少东西，病房是个小套间，完完全全变了个样，走进来甚至让人感觉不到是个病房，仿佛重新装修了一遍，但还原病房的时候就不怎么美妙了，中午出院，几个男人提前就开始收拾了，一大早就找了几个包跟箱子，打包起来，顾斜收拾的很慢，甚至可以说笨手笨脚，他没怎么做过这些事情，最多也就收拾过出差的行李箱，谢陆屿打包这些东西倒是有些经验，但让人惊讶的是，顾父打包这些东西竟然颇为有一手，非常利落，一大半打包好的包裹都是出自他之手。
　　顾青池原本想帮忙，手刚刚拉过来一个箱子，打算装东西，就被路过的顾父伸出脚挡住了箱子，顾父手上抬着两个箱子，正要往楼下搬。
　　顾青池被拦住了箱子，也没放手，顺着抬头去看顾父，顾父站在那里，像个铁塔一样，他严肃着一张脸，脸上没什么表情，低着头看着顾青池，见顾青池看过来，不赞同的摇了摇头。
　　“去那里。”
　　他手上抱着打包好的箱子，下巴抬了抬。
　　方向正是病床，床上的东西都还没有收拾，他们特意留在最后，以便顾青池可以休息。
　　顾父讲完又懊恼起来，不断回想自己语气是不是太生硬，有顾夫人做慈母，他跟顾斜相处时，向来都是严父的形象，从来没有多少温情的时候，连关心都是命令式的，刚刚能称得上是少有的温和了，但放在顾青池身上他就开始觉得太过生硬，不够亲切。
　　父子两个默默对视了一会儿。
　　幸好这时候顾夫人来了，一进来就将顾青池拉了起来。
　　“小乖，我们去楼下看着车。”
　　然后又开始夸奖顾青池。
　　“小乖戴着护腕呢，真好看。”
　　一路走到医院外面的停车场又开始紧张的揽住顾青池，哪怕顾青池已经高出了她一头多。
　　“外面好冷的，你穿的太薄了，快进车里。”
　　顾夫人打开车门就催促顾青池进去，
　　车是加长款，里面很宽敞。
　　顾青池被严严实实的包裹了起来，只露出个脑袋，他坐在车门那，长腿蜷缩着并在一起，看起来乖乖巧巧的。
　　谢陆屿默不作声的将顾青池的东西都放到车上，临下车的时候跟顾青池小声咬耳朵。
　　“有什么事就给我打电话。”
　　等东西都安顿好后，顾夫人就热情的招呼谢陆屿，她挺喜欢谢陆屿的。
　　“这些天，小乖承蒙谢老师照顾了，一起去吃个饭吧，家里已经准备好了，虽然是自己做的饭菜，但还算入的了口。”
　　谢陆屿摆了摆手。
　　“改天吧，还有个通告，再推经纪人就要给自己加奖金了。”
　　潘小成心理受到伤害的时候就会给自己加奖金，数目不多，重点在于恶狠狠的通知谢陆屿时那一瞬间的爽感。
　　顾夫人也就作罢了，她现在整天围着顾青池转，也没什么精力招待谢陆屿，等到顾家的车开出去一段距离，谢陆屿才转身，停车场没什么人，他的车在停车场另一边，他穿过一辆一辆的车，走着走着忽然哼起了歌，空荡荡的停车场就只有他的歌声，显得有点寂寞。
　　*
　　顾夫人牵着顾青池的手，一直到了家里也没有松手。
　　“我们去看看小乖的房间，小乖跟哥哥睡在三楼，但是二楼也布置了一个，小乖也能睡在爸爸妈妈旁边的房间。”
　　顾青池看着顾夫人，怔了一下，他跟着顾夫人，慢慢环视着客厅，很熟悉，也很陌生，很快顾夫人就拉着他上了二楼，顾夫人的卧室就在这里，还有一个琴房跟书房，三楼也有一个琴房，落地窗，从那里能看见远处的海。
　　顾夫人的房间还有个小房间，是顾夫人的衣帽间改成的婴儿室，主卧旁边的房间反而改成了衣帽间，他小时候就住在那里，因为被父母养在身边习惯了，等到成了大孩子，需要搬到三楼，拥有自己的房间的时候，也哭着不要离开妈妈，三楼好远好可怕，而顾斜从很小就自己住在三楼了。
　　就算大家怎么哄他，小孩子也不愿意，就算三楼的房间又大又宽敞，还有超级舒服的浴缸，小孩子也不买账，还哭着说大房间也好可怕。
　　后来大家又哄他说哥哥也在三楼，跟哥哥一起住，小孩子就犹犹豫豫的，最后还是为难的哭了起来，说哥哥好可怜，还想要带着哥哥住在那个小房间里，众人都哭笑不得，小孩子难得任性，最后顾夫人就只好又将旁边的衣帽间改成了一个小卧室，将衣帽间搬到了二楼稍远的一个房间。
　　等到顾青池大一点，就不排斥在三楼睡觉了，但二楼的小房间一直给他保留着。


### 第101章 第一更
　　顾夫人看起来很兴奋, 上楼太快，还有点气喘吁吁的, 到了楼上她才想起来房子里还有电梯。
　　“小乖, 电梯在那边，以后上楼可以坐电梯的，四楼是健身房跟游戏室，我给小乖挑了很多新玩具，五楼是篮球场还有游泳池。”
　　顾夫人口中的玩具其实不是什么小东西，四楼的游戏室几乎又重新布置了一遍。
　　有顾斜的时候，顾夫人虽然有点遗憾这个孩子不是个女孩，但对第一个孩子，顾夫人还是非常期待的, 她跟顾父为这个男孩准备了男孩应该喜欢的一切。
　　小男孩精力充沛的童年跟青少年, 相当一部分时间都在四楼跟五楼度过。
　　顾父经常带着顾斜在四楼跟五楼玩耍，顾父做父亲很认真, 无论多忙, 他总会抽出时间陪顾夫人跟顾斜。
　　只是他唯一一次失职, 就永远缺席了自己另一个孩子的前半部分人生。
　　顾夫人稍微缓了缓。
　　“我们先去看你的房间。”
　　顾青池在三楼的房间在顾斜房间的对面，兄弟两个人的房间差不多, 这个房间比二楼的房间大很多, 三楼就只有顾斜跟顾青池的两个房间以及一个琴房, 顾青池的房间几乎占了小半层楼的空间。
　　顾夫人打开门，顾青池低头看她，有些犹豫, 她轻轻推了一下顾青池，顾青池就慢慢走过去。
　　布置是顾夫人挑选的，挺简洁，蓝灰的主调，一个落地灯，一个床头柜，一个看起来很舒服的大床，房间中央铺着地毯，与顾青池以前的房间大差不差。
　　只布局跟记忆里稍微有些不同，原先有阳台的那一面墙变成了落地窗，落地窗前面放着一个单人小沙发，矮墩墩软乎乎的，沙发旁边还有个小桌子，高高的，正好在手边，有个花瓶，里面放了几支玫瑰。
　　再往后面还有衣帽间。
　　衣帽间跟卧室没有完全独立，只是区分了功能区，用没封闭的墙体隔离开了，从后面绕过去就行，设计师还加了迷惑性的装饰，刚进去几乎注意不到后面还有个衣帽间。
　　衣帽间里一半空着，一半放着各式各样的鞋子跟衣服，什么风格的都有，摆放的整整齐齐，连不同款式的西装都有三四套。
　　顾夫人怕他不喜欢自己自作主张，有点局促道。
　　“这边就空着，留着放小乖喜欢的衣服，这边放妈妈给小乖挑的衣服，不喜欢的话就换掉。”
　　顾青池摇了摇头，肯定道。
　　“很好。”
　　他顿了顿，侧头看着顾夫人，郑重道。
　　“很好，妈妈。”
　　顾夫人猛的抬头，她急促的应了一声，就怕慢了一步那声妈妈就会被别人抢去一样，她满眼都是惊喜，像只欢快的小鹿，仿佛下一秒就要跳起来了。
　　“啊，我们、我们去楼下客厅，快到午饭时间了，妈妈现在去做饭，小乖再等一下就可以吃饭了。”
　　楼下顾父跟顾斜都在，顾斜坐在沙发上，身体前倾，双手交握，撑着额头，看起来绝对不是放松的状态。
　　顾父站在酒柜前面，手插在兜里，如果不是注意到他从顾夫人跟顾青池上楼开始就一直保持这个姿势，如果不是面前的酒柜里什么都没有放，那他看起来没什么不对。
　　他们一听到顾夫人跟顾青池下楼的声音，立刻就扭头看过去。
　　顾夫人让顾青池坐在沙发上，又拿了小毯子给他盖上，给他把遥控器放在身边，还有桌上一盘果盘推到他手边。
　　“小乖先吃一点水果，不要吃太多了。”
　　叮嘱完顾青池之后就去招呼顾父。
　　“我们开始做饭吧。”
　　那边顾父已经自觉给自己穿上了围裙。
　　顾夫人今天特地给王妈放了假。
　　顾夫人自己不怎么会做饭，就负责在厨房忙活着切菜切佐料再放到小碗里，拿不准分量，就都切的多多的，让顾父掌勺。
　　尤其是茄子，满满一大袋，都让顾夫人切成片切成块，堆了一小盆。
　　一小砂锅肉粥早就已经在煮着了，主食是小葱油饼，面已经揉好，一个个小面团擀成薄薄的一层，刷上一层油，撒上葱花，放到锅里，喷香的味道不一会儿飘出来了。
　　顾父做饭实在很有一手，在做葱油饼的时候，旁边的锅已经热好了油，肉丁跟配料一起放下去，发出滋滋的声音，然后再放茄子块，浇上酱汁，颜色就一下子漂亮了起来。
　　……
　　顾青池坐在客厅里，顾斜在他旁边，顾青池有点局促，他时不时回头去看厨房里的顾夫人，手里拿着刚刚被顾夫人塞进手里的小草莓，小口小口的啃着。
　　家里小汪的小崽子已经满月了，小汪也不天天在狗窝里看着了，趴在角落的地板上凉快，小汪是只比熊，往地上一趴跟一块蓬松的棉花糖一样，它脾气好，顾青池第一次来，也只是抬头看了一会儿，见家里人都没什么反应就又躺下了。
　　小汪就生了一只狗崽子，狗崽子会走之后就积极探索外面的世界，不知什么时候从狗窝里爬了出来，艰难的爬过半块地毯，最后气喘吁吁的趴到了顾青池脚上，软乎乎白绵绵一块。
　　顾青池换了拖鞋，脚踝露在外面，冷不丁被脚上的触感吓了一跳，低头去看。
　　顾斜也吓了一跳，本来想去把小崽子提回去，看顾青池伸手摸了一下才停了动作，轻咳了一声，终于找到话题。
　　“这是妈妈养的小汪的小崽子，太小了，还没有取名字。”
　　小汪是顾夫人状态非常差的那段时间，被顾父抱回来的，特意挑了性情温顺，性格安静的小比熊，它陪着顾夫人度过了最艰难的那段时间。
　　但就是这样的小汪，为了接顾青池回来，顾夫人曾经认真考虑过将小汪送走，要么送到朋友家，要么送到顾家别的房子里养着，最后还是舍不得，想着看看顾青池的态度再做决定。
　　顾青池以前的记忆里没有小汪的记忆。
　　他轻声重复了一遍。
　　“小汪。”
　　顾斜却误会了，一时有点羞赧，小汪的名字是他给起的，顾父跟顾夫人想了半天，最后将命名权推给了顾斜，顾斜憋了两天，最后憋出个小汪来。
　　他又咳了一声，解释道。
　　“家里人都不怎么会起名字。”
　　小狗休息了一会就开始哼哼唧唧，同时将自己的小脑袋往顾青池的手心里蹭来蹭去。
　　顾青池笑了一下。
　　“我也养了一只猫，跟这小狗一样黏人。”
　　“那改天接回来吧。”
　　想了想顾斜又补充道。
　　“我以前一直想养一只猫。”
　　顾斜在睁着眼睛说瞎话，他对猫这种软绵绵的生物敬谢不敏，不算讨厌也绝对称不上喜欢。
　　小狸花现在寄养在叶里那里。
　　顾青池就是说起来提了一下，还没想过接回来，他对这里还是陌生的，冷不丁被顾斜一提，一时有点踌躇。
　　“不知道接回来小汪会不会生气。”
　　“不会不会，小汪挺傻的，不会咬人，也不咬家具。”
　　“我改天去买个猫窝跟猫玩具的，我见别人有装那种全屋的猫爬架的，到时候我们也装一下，一到五层就随便它跑，我今天去联系人，明天来装好，顺便把猫接过来。”
　　顾斜今天话多了很多，他行动力挺强，说着已经给助理发了个短信。
　　“他们说还可以给它在猫窝跟猫抓板上刻上它的名字，它叫什么？”
　　顾青池:……
　　“叫小狸花。”
　　“是梨园的梨吗？”
　　“是……，狸花猫的狸花。”
　　顾斜跟顾青池两个起名废面面相觑。
　　顾斜虽然觉得有点多余，还是问道。
　　“是只狸花猫？”
　　果不其然得到了顾青池肯定的回应。
　　*
　　午饭挺丰盛，四五个菜，一道鱼汤，小葱油饼放在盘子里，为了顾青池，全家人每个人都在大中午加了一小碗肉粥。
　　顾家吃饭的时候没有那么多规矩，可以讲话，随便闲聊，顾夫人知道顾青池养了猫，非常惊喜。
　　“呀，那今天下午让顾斜去接回来，养在别人那里多麻烦别人啊。”
　　顾父也板着一张脸，跟着点了点头。
　　“是不该麻烦别人。”
　　顾青池乖乖应了一声。
　　“嗯。”
　　顾夫人就在桌子底下踢了顾父一脚，转头不满道。
　　“那肯定是小乖的朋友，朋友帮帮忙怎么了？”
　　顾夫人换了公筷，给顾青池夹菜。
　　“小乖多吃一点这个茄子，妈妈特地给你做的呢，下午让你哥哥去接小猫，顺便感谢你的朋友。”
　　顾青池就没自己夹过菜，一直在默默扒饭，这时候抬头看看顾斜，迟疑道。
　　“会不会很麻烦。”
　　“哥，不去公司吗？”
　　在顾青池记忆里，顾斜一直很忙，除了晚上跟周末，几乎都在公司。
　　顾斜满脑子都是刚刚顾青池刚刚的那声哥，完全忘记了助理发过来的三页日程。
　　他坚定道。
　　“不，今天公司没有什么事情，刚刚完了一个项目，这几天一直挺闲的。”
　　顾父突然给顾青池夹了一块茄盒。
　　顾青池埋头吃饭，很给面子的将茄盒拨到碗里。
　　“谢谢爸。”
　　顾父面上波澜不惊的点了点头。
　　只是过了几天，顾氏员工惊喜的发现，这个月奖金翻倍了诶！


### 第102章 第二更
　　顾青池第二天早早起了床, 也说不上早，已经快要九点了, 小狸花亦步亦趋的跟在他身后。
　　到了楼下的时候, 顾斜跟顾父已经穿好西装，收拾文件，准备出门了。
　　王妈看见他下来，热情的招呼。
　　“哎呀，小少爷起来了，我去端早饭，今天早饭是虾饺跟海鲜粥呢。”
　　顾夫人还有点担忧，她朝顾青池伸出手。
　　“怎么起那么早，有没有睡饱？”
　　顾青池看她的动作就自觉的走到她面前, 俯身, 头发随着他的动作垂了下来。
　　“还好，睡得很好。”
　　他一边说话, 顾夫人一边给他整理了一下头发。
　　“好了, 去吃饭吧。”
　　顾父跟顾斜已经在玄关换了鞋子, 正在系领带，马上就要出门了。
　　顾夫人过去, 轻轻拨开了顾父的手, 开始替顾父系领带。
　　轻声道。
　　“准备处理了？”
　　顾父嗯了一声, 顾夫人又抬眼，看他。
　　“舍得吗？”
　　“舍不得，舍不得我幼子流落在外, 无人照料，舍不得我夫人整日难过，以泪洗面。”
　　顾父话音刚落。
　　顾夫人正好系好领带。
　　“前半生，我还了生恩，后半生得为了妻儿。”
　　顾父敏锐的察觉到顾夫人心情有些低落，安抚道。
　　“不用感到不自在，他们夺取了我一个孩子，那我做的也一样而已。”
　　顾父给她挽了挽头发，跟她道了别，又转向顾青池。
　　“小池，晚上见。”
　　顾青池转头，先是有些茫然，然后就露出了一个笑容。
　　顾父就转身走了，顾斜也跟顾青池道别，快走几步，跟上了顾父。
　　顾夫人就坐到沙发上，时不时看一眼吃饭的顾青池。
　　顾青池吃饭慢，吃的漫不经心，好像在完任务，拖拖拉拉的，每一口都细嚼慢咽。
　　但动作好看，连缺点都像优点。
　　顾夫人能一直看下去。
　　等到顾青池吃的差不多了，站起来按王妈之前跟他说的，把碗筷都放到厨房的台子上。
　　等到收拾完，就坐到沙发上，坐在顾夫人旁边。
　　顾夫人站起来从冰箱里拿了牛奶给他倒了一杯，热好之后放到顾青池面前。
　　顾青池就有点苦恼的耸了耸鼻子，但还是抿了一小口。
　　他不怎么喜欢喝纯牛奶，最喜欢喝的就是奶茶可乐这些东西，纯牛奶就只成长期喝的最多，因为顾青池当时长得晚，小孩子非常怕自己个子长不高，每天非常非常自觉的去捧着家庭装的牛奶吨吨吨的喝。
　　“小乖，又带腕带啊？我以前逛商场看到一个非常好看的腕带，想着家里没人戴，就没有买，早知道你喜欢，就应该买下来，改天我再去看看。”
　　顾青池随便应了一声，有点不安的摸了摸左手的腕带。
　　那里伤口已经愈合了，但是却永远留下了一条歪歪扭扭的疤痕，很难看。
　　他问了医生。
　　医生说可以医美，能变淡，变得不明显，但是不能完全去掉，这个伤口太深了，看是肯定能看出来的，用纹身遮住是比较有用的办法。
　　顾青池想以后就去用纹身遮掉，然后他看起来就也很正常了，也不用时刻担心顾夫人会发现。
　　顾夫人倒完牛奶就发现旁边一直四肢朝天的小狸花不见了。
　　“诶，小狸花呢？”
　　小狸花爱粘着顾青池，但顾青池经常不理它，它也不介意，也能自己玩的很好，跟着顾青池下来之后就窝在沙发上，顾夫人坐在它旁边，摸摸就舒服的翻肚皮，倒个牛奶的功夫就不见了。
　　倒是小狸花听到有人叫它，甜甜腻腻的叫了一声。
　　顾青池一直这么叫它，它早就以为这是自己的名字。
　　顾夫人顺着声音看过去，发现小狸花从狗窝里钻出一个小脑袋，旁边小狗崽哼哼唧唧的，也跟着伸出小脑袋来。
　　顾夫人忍不住笑了出来。
　　“它俩倒是玩到一起了。”
　　伸出脑袋都小狸花看到顾青池眼睛一亮，也顾不得窝在狗窝里玩，出狗窝时还踩了小奶狗脑门一脚，窜到了顾青池脚边就甜甜蜜蜜的用脑袋蹭顾青池的小腿。
　　它一直是顾青池的忠实舔狗。
　　“这个小狸花，倒是跟小汪一样，就差摇尾巴了。”
　　顾夫人的电视剧演完了，她一边讲话一边调了个台。
　　电视上放映的正好是谢陆屿的电影，是外国导演拍的，背景也在国外。
　　调到那里的时候，影片已经过半。
　　映入眼帘的镜头就是谢陆屿咬着烟，镜头拉开，他大步流星走在路上，他穿着随便，外套宽大并不合身，白衬衫掖进裤子里，带着痞气，但他年轻，身材高挑，英俊。
　　这样一个青年，往人面前一站就让人欢乐起来了。
　　即便他不务正业，无所事事，整日在街上游荡，那又有什么关系呢？姑娘们喜欢他。
　　“好漂亮的青年。”
　　顾夫人眼睛一亮，她学钢琴，对美的感受对常人更敏感。
　　她看了一会儿，才觉得熟悉。
　　“呀，这不是你的谢前辈，真是厉害，演什么像什么，我刚刚就觉得那是个莽莽撞撞的小伙子，急着跟孔雀一样去显摆自己的羽毛，你谢老师本人要成熟多了。”
　　顾青池看着里面的漂亮青年，想了一下，点了点头。
　　谢陆屿在他面前，似乎总是无所不能，他总是包容着顾青池。
　　但那时候顾青池在他本人都没有察觉的时候，总是抱着一种报复心理，为什么，为什么，只有他被推向深渊。
　　他自己深陷沼泽，满身脏污，看着在阳光里的谢陆屿就觉得向往，羡慕。
　　原先远远看着只觉得羡慕，但谢陆屿却来到了他身边，并且带来了可让他喘息的空间。
　　救命稻草一样，他紧紧拉住谢陆屿，伸出沾满泥泞的手，也让那个满身阳光的人，沾染泥泞，要么他被那个人用力握住手，从那里拉出来，要么两个人一起沉下去。
　　现在想想，似乎是过于卑劣了。
　　但人溺水时，不需思考，本能就会促使他紧紧抓住能抓住的一切。
　　*
　　顾青池拍了斯莱特的电影之后，在国外知名度提升了不少，原先他备受时尚界宠爱，现在其他领域多少也听闻了他的名字。
　　美永远没有国界之分，它跟音乐一样，是人的直接感官。
　　叶里接到的试镜跟本子也不仅仅局限于国内了，甚至有国外大制作的邀请，现在有这种待遇的，还是国内几位老牌影帝影后了。
　　但叶里今天接到了一个极其特殊的邀请。
　　来自时尚界公认帝王的拍摄邀请，他统治了时尚界数十年，他就是公认的潮流。
　　他所启用的模特，无一不身价倍增。
　　顾青池之前状态不好，叶里帮他拒绝了很多好的资源，包括被娱乐圈一直追逐的时尚资源。
　　叶里已经很久没有主动给顾青池安排工作了，都是顾青池主动要求才给他，等到顾青池出了那事之后就更是如此了。
　　但这个实在太过诱人，足以让顾青池的事业上一个台阶，跻身时尚界，今天就是回复的最后日期了，叶里纠结了一下午，最后想到顾青池手上那道伤疤，就决定回绝了。
　　他自暴自弃的想道，反正就是个兼职，倒也不必太认真，还是身体重要。
　　邮件发了出去，叶里才松了一口气，觉得一块大石头终于落地了。


### 第103章 
　　叶里几乎是失魂落魄的在办公室沙发上摊了一下午。
　　他自暴自弃的望着天花板, 出息了，真是出息了, 没想到这辈子还能有机会亲手拒绝时尚界暴君的邀约。
　　还没等到下班, 邮箱里就又收到了回复，对方态度非常诚恳，表示如果时间不方便，那么可以先商量一下日期，他们可以试试根据顾青池的行程来调整。
　　之前叶里推脱行程对不上拒绝了，他们这是说可以再约一个时间的意思，可以说是非常有诚意了。
　　但顾青池的心情不可预测，抑郁症也不会挑日子，如果到时候兑现不了, 反而不好。
　　叶里又把上一封的拒绝邮件改了一下, 又发过去了。
　　过了一会儿，又是一封邮件紧跟着被发来了。
　　这一封邮件就非常接地气了, f开头的词足足出现了四五次, 字里行间都能看出对方的愤怒来, 去掉所有会被屏蔽掉的词语，也并没有什么很有营养的内容, 大意就是他非常生气, 但要是你们现在答应的话, 那他还能原谅你们，并且配合一下时间，请尽快想想办法。
　　随后又是一封邮件, 表示他们的实习生刚刚发错了邮件，并且非常客气的表达了歉意与不能共同合作的遗憾。
　　叶里:……
　　考虑了一下这位以往的行事作风，叶里完全有理由怀疑今天晚上就能在某个采访或者节目里听到对方破口大骂他不识抬举。
　　影响大概不会太好。
　　叶里还认真的考虑了一下要不要提前给顾青池做一下公关，最后还是放弃了，一是国外的消息传回来还是要一段时间的，二是顾青池实在不怎么在乎这些，比起给顾青池及时公告，在网络大环境上拥有好口碑，顾青池大概更看重给他养猫这一点。
　　而且行程排不开这个理由实在没什么说服力。
　　整个娱乐圈最佛系的大概就是顾青池了，如果说顾青池行程排不开，那粉丝也不必整天哭泽喊着让顾青池不要忘记隔一段时间出来冒个泡了。
　　这个一段时间已经被他们宽容的宽限到了一个月，还经常没什么消息，顾青池在网络上活的跟个老年人一样，至今大概还找不到发微博在哪里发，粉丝就只能从小可叶里的微博那里寻找顾青池的蛛丝马迹。
　　*
　　客厅里暖烘烘的，顾家刚刚结束晚饭。
　　一家人在聊着天，顾青池坐在沙发上，身体前倾，手里拿着小勺子，面前放着一块蛋糕。
　　顾斜坐在他旁边，胳膊伸展开，放在沙发靠背上，正好将顾青池环起来，看起来就像将毛茸茸的小鹰纳进了自己羽翼下的雄鹰。
　　蛋糕是顾父回来时给顾青池带的，专门绕路从一个有名的餐厅里打包回来的，是顾斜小时候最喜欢的那种巧克力蛋糕，在顾父的认知里，孩子总是喜欢这些东西。
　　他没忘记一起给顾夫人带了一束玫瑰。
　　顾夫人不许顾青池饭前吃这些，看见顾青池当时就要拆开，特意告诉顾青池吃完饭再吃，顾青池看起来也风轻云淡的，但吃饭吃的比平时快了许多，一吃完晚饭就立刻装作不经意的从茶几下面拿出自己的小蛋糕，很珍惜的一小勺一小勺的吃着。
　　小狸花难得没有像抹了520一样黏在顾青池身上。
　　全屋定制的猫爬架今天就已经安装好了，小狸花忙着去跑酷，兴奋过度，在一到五楼跑了几个来回，最后窝在了客厅角落最高的那个猫爬架上，现在还没缓过来劲。
　　顾父跟顾夫人商量着周末的安排，顾父手抵着太阳穴，看起来很严肃。
　　“明天我们可以去海边，天气热了，让孩子们玩玩水。”
　　海边距离不远，开车十几分钟就到了，那边沙滩很干净，这几天阳光也很好。
　　顾夫人通过了顾父的提案。
　　“可以，我们带点吃的，可以在那里吃午饭，下午再回来。”
　　顾斜往后躺着，看着脚边的小汪直着身子坐着，越来越往顾青池那边倾斜，可怜巴巴的看着顾青池吃东西，越看越想笑。
　　小汪被顾斜的大长腿隔开了，让顾青池得以安稳的吃完这个蛋糕。
　　顾夫人跟顾父商讨完就去看顾青池，兄弟两个坐在一起，看起来自有默契，顾夫人就觉得心满意足。
　　然后顾夫人开始习惯性的开始刷微博，她现在迷上了刷微博，比电视剧有意思。
　　顾夫人现在还坚持在顾青池超话签到呢！一天都没有落下！现在微博用的比顾青池熟悉多了！
　　她扫了一眼热点，扫到了顾青池的名字就把心提了起来，略靠前的位置，看话题看不出好坏。
　　【顾青池行程。】
　　点进去这个话题，第一条微博就是个截图。
　　里面是几封邮件的内容，收发件人都打了码。
　　就是叶里跟对方发的那几封邮件。
　　顾夫人看这条，知道不是什么坏事就放了心。
　　然后就开始接着看微博评论，花式夸顾青池的那些话顾夫人都爱看，好多网友好有才的，说话也有意思，顾夫人能看一整天。
　　【我信你个鬼哦，我上一次看见你是两个月之前的访谈节目，还是特邀嘉宾，总共出场就十二分钟五十三秒，排不开的行程是都排到哪里了……】
　　【我家哥哥行程满的排不开，甚至为此忍痛拒绝了时尚大魔头的邀约，然而他上一条微博还是25天之前，球球了，赶在这个月发一条吧。】
　　【哈哈哈，神他妈发错邮件，就是本人愤怒敲键盘吧，大魔王好傲娇哦，请你快想想办法，否则我要生气了！】
　　【只有我注意到大魔王都那么多f开头的屏蔽词了，最后还用了please吗？骂街也不忘礼貌，希望喷子们学习一下这种精神。】
　　【时尚大魔头:合作吗？
　　顾青池:行程排不开，
　　时尚大魔头:我可以等，你走不开我甚至可以去你那里拍。
　　顾青池:行程排不开。】
　　【谁有我家幸福？蒸煮行程排不开诶！拍桌.jpg。】


### 第104章 
　　“你就等不了这几天是吗？我说了我会还。”
　　顾成拿着手机, 醉熏熏的，口气非常不耐烦。
　　“开什么玩笑, 我怎么没钱？我家公司我还有股份, 我哥还是顾就，就我侄子随随便便就能还了。”
　　“在我妈手里跟在我手里不一样吗？”
　　他突然坐了起来，因为醉酒而有些昏沉的脑袋都清醒了不少。
　　“你说什么？怎么可能，别玩我，我没听说这事儿。”
　　对方也没急，不紧不慢的，很官方。
　　“顾家股价暴跌已经在网上传开了，您看看就知道了。”
　　这个顾家，指的是顾老夫人的顾。
　　前些年顾家在顾成手里败了不少, 他又去找顾就, 砸钱砸人才救回来一点，要不是顾就, 公司早没了, 现在, 顾就要将那些给出去的东西收回来，要动些手脚也不是很难。
　　等电话挂了, 那个人不紧不慢的又打了一个电话。
　　“是, 已经办处理好了, 老板。”
　　*
　　“小乖，给你哥哥送个文件，助理打电话来问, 说是很急。”
　　顾夫人从二楼下来，手里还拿着个文件夹。
　　顾青池在客厅钢琴那里，一手带着护腕自然垂着，一手按着钢琴，音符散漫着，看样子心情很好，身体轻轻的晃动着，听了顾夫人的话就起身几个小跑过去。
　　他穿着一身休闲装，灰色卫衣，卫衣绳帽一长一短，随着他的动作甩来甩去，带着一股子学生气，看起来也活泼了不少。
　　“司机在外面等着了，出门就能看见，路上注意安全，不要催司机师傅。”
　　顾夫人伸手，顾青池就顺从的低头，让她可以摸到自己的头发。
　　“乖一点，去吧。”
　　“嗯，好。”
　　他抬起眼，笑了一下。
　　“妈妈，我晚上想吃樱桃。”
　　顾青池看起来温温软软的，很愿意给帮忙，觉得自己有了功劳，还无意识的撒起娇来。
　　顾夫人满口答应下来，她嘴上说着去吧，实际最后还是跟着顾青池走了一段。
　　顾青池脚步轻快的出了门，关上大门的时候瞥见顾夫人还站在那里看着他，顾父不知道什么也下楼了，站在顾青池旁边，一起看着他。
　　顾青池对顾夫人挥了挥手，示意顾夫人回去。
　　顾夫人就对他露出一个笑来，心里软了软。
　　等到顾青池身影再也看不见，她侧头，脸色就冷了下来，低头看了看指甲，这是她今天早上刚做的。
　　“确定他们待会就过来了吗？”
　　顾父揽住她，亲了亲她的头发。
　　“嗯，这两天动作有点快，大概被逼急了，这会儿说是在路上。”
　　过了一会儿又道。
　　“你应该跟着小池去公司的，待会可能会有点吵。”
　　顾成是真的没什么脑子，只是做了个套，就急冲冲的自己钻进去，到了现在还不知道哪里出了差错，只知道朝顾父搬救兵。
　　顾青池的车到顾氏公司的时候正好是中午饭点，很多员工进进出出。
　　古斯特悄无声息的往公司前面一停，很多人的视线就看了过来。
　　一个胸前挂着实习生牌子的人跟身边的同伴搭话。
　　“谁家太子爷出街呢？”
　　“太子爷？怕不是太上皇，那可是辆古斯特啊，给我拍个照，把车拍好看点，今天份的朋友圈就靠它了。”
　　那人浮夸的摆了个姿势，发现对方拍着拍着眼睛就直了，镜头歪了十万八千里去。
　　“干什么呢，专心点，镜头拍哪呢？”
　　他说着顺着对方的视线看过去。
　　顾青池出了车门，正在上台阶。
　　接着他也安静了，直到顾青池进了门才回过神来。
　　身边有人窃窃私语。
　　“刚刚那人是顾青池吗？那个顾青池！我的个乖乖，真人比电视上还好看，都一个鼻子两个眼，怎么能差那么多。”
　　“今年新开了两个服装公司，这是请他来当新一季代言人吗？我们公司这么出息了！”
　　实习生还在往里面张望着，他不追星，不认识顾青池，就觉得这人好看的过分了，听同事说了名字就以为同事认识，奇怪道。
　　“顾？那还是太子爷啊，顾就不还是老大么……”
　　旁边有老人给他科普。
　　“胡说八道什么呢，那是个明星，就是恰好姓顾罢了。”
　　……
　　顾斜办公室，办公桌上放着一份工作餐，助理已经出去了，办公室里就只有他自己。
　　桌上的饭盒还没拆，倒是有个精美的小盒子被小心拆开了，盒子盖跟缎带都放的整整齐齐的，盒子里垫着天鹅绒面料。
　　顾斜手里拿着手表，反复研究表面是不是易碎的材质，会不会产生尖锐的碎片。
　　他最后使劲往桌子上砸了两下，然后再观察表面有没有碎裂的现象，丝毫没有考虑到它本身的价值。
　　然后满意的发现，以一个成年人的力气，表面不会轻易碎裂，就在他思考要不要试试用火烤实验一下时，一个抬头，对上了门口助理惊恐的小眼神。
　　助理磕磕绊绊的。
　　“楼、楼下有人没有——”
　　顾斜看了一下表，一边把手表跟桌上没动的饭放到抽屉里，一边说道。
　　“我说过今天我弟弟来，直接上来就好，让不用登记。”
　　“不不，是楼下有人闹事要上来，前台说是您叔叔。”
　　“这个我没说过吗？”
　　“不，说过，但是……”
　　“没有但是，赶出去，必要的时候报警。”
　　顾斜将抽屉合上，连头都没抬。
　　桌上电话响了。
　　“喂，现在在楼下吗？让保镖带他上来，下面有人闹事，注意避开，安保部是干饭的吗？快点解决。”
　　顾斜这时候才有些严肃了，挂了电话就往快步往外走。
　　还不忘掏出手机给顾父打电话，简单说明了一下情况。
　　楼下已经聚集了一群人，顾成还带着浑身的酒气，他常年喝酒玩乐，身材有些发福了，肚子上衬衫扣子都蹦开了一个，骂骂咧咧的。
　　他本来想去顾就家里，后来想想来公司这里也是一样的，顾斜还是小辈，不会骂他，好摆架子。
　　顾就见了他就没好脸色，每次见都要说他一顿。
　　他盘算的挺好，没想成一来就碰了一鼻子灰，前台明明认识他这时候却说什么没有预约，按规矩办事儿，屁，他来这就从来没有过什么预约，连特助都得好茶好水的招待他。
　　“别碰我，你们这什么意思，工作不想要了？”
　　一群穿着制服的保安七手八脚的把他带出去，还有主管在驱散人群。
　　“别看了别看了，待会迟到奖金没了。”
　　顾青池刚到门口，就有三四个保镖围了上来，护着他穿过人群。
　　顾青池被人群簇拥着，跟顾成隔着人群擦肩而过。
　　顾青池本来就引人注目，加上几个保镖更显眼，这时候也没到上班的时候，在大厅里，聚集的人不但没有散开反而有越来越多的趋势。
　　他们交头接耳窃窃私语。
　　“让让，我看不着了，”
　　“谁啊，还带着保镖，排面真大。”
　　“好像是个明星，长得真好看，那是顾总的保镖吧，不是人带来的。”
　　等到顾斜急匆匆的从电梯里下来，窃窃私语就停下了，大厅里一下子安静了下来。
　　他快步走到顾青池面前，上下打量了他一样，发觉他没事才放下心来。
　　“走，在家里吃饭了吧，待会上去吃点水果。”
　　“嗯，刚刚那边好像出事了。”
　　“嗯，已经处理了，不用管。”
　　顾斜习惯性的走到顾青池身边，落后他半步，便于将他整个人都放在自己视线中。
　　等到顾斜进了电梯，周围的人面面相觑，一瞬间爆发了一阵讨论。
　　“那到底什么来头？谁说是个小明星？小明星能让老大亲自来接了？”
　　“我的天，刚刚老板一句话说了那么多字？他只有在下命令的时候能讲那么多话？”
　　“我的想法可能有点不敬，老板刚刚像个老妈子。”
　　“自信一点，确实不敬。”
　　“刚刚被赶出去的，是那个顾成吧，老板终于忍不了了，每次见到他那副狐假虎威的嘴脸我都一肚子火，大老板都没那么大谱。”
　　*
　　顾家老宅，几个佣人屏息噤声，顾老夫人拄着龙头拐杖，脸色铁青。
　　“他真那么说的？”
　　“那还有假，我连门都没进去，我可是他亲弟弟！”
　　顾成衣着有些凌乱，看起来很气愤。
　　“我下次再也不去了，这辈子都不去了，那么多人看着，您看看我的膝盖，给磕的。”
　　顾成忙着把西装裤撩起来，让顾老夫人看自己的膝盖蹭破的那点油皮，顺便使劲添油加醋。
　　“他还说，等您百年之后，祭拜送终他都不来。”
　　顾老夫人把手里的拐杖重重的敲在地板上。
　　“岂有此理！岂有此理！不忠不孝！我顾家怎么就出了这个逆子！”
　　她手都在发抖。
　　“真是里外不分，娶了那个女人，这些年心都野了，现在学会翻脸不认人了！”
　　“我当年就应该不那么心软，松了这个口！”
　　顾老夫人已经忘记了自己当时并没有松过口，说逐出家门就真的逐出了家门，是顾就自己一点点白手起家，也是他们先找上门以养育之恩让顾就一次洗给他们收拾烂摊子。
　　旁边有人安慰顾老夫人。
　　“孩子现在好好讲，肯定还是愿意听您的话的。”
　　“果然，不是自己养的，就是不亲近。”
　　“老夫人，可不能这么说，就算大少爷从小跟着老爷子也跟您是母子，血浓于水。”
　　顾老夫人摇了摇头。
　　她一直不喜欢顾就，还因为顾就根本就不是她的孩子。
　　顾老爷子早年丧妻，她一进来就给顾就当了后娘，当的不甘不愿，后来有了顾成，就根本不怎么理会顾就了，顾就从小都是跟着顾老爷子的。
　　所以她也不喜欢顾青池，虽然要为了小儿子传宗接代着想，但终究跟她没有血缘关系。


### 第105章 
　　顾家, 顾父跟顾夫人正低声讨论着什么。
　　“这几天可能有点乱，我尽量让网上不要有太多消息。”
　　顾夫人沉思了一会儿。
　　“让孩子先出去避几天, 等到事情解决再说。”
　　顾父点了点头。
　　顾夫人心情有点低落。
　　“这都是什么事儿, 还要藏着掖着的，我凭什么不能堂堂正正的说出来，我恨不得跟全世界说我小乖多好。”
　　顾父安慰她。
　　“再等等，别坏了孩子心情，到时候我们发公告，办宴会，请来所有人。”
　　等到顾青池下楼，两个人就停了下来。
　　顾夫人沉着脸的样子立刻收了起来，看起来忧心忡忡的。
　　“小乖, 我看网上最近怎么老在说你, 说你这个说你那个的。”
　　顾青池正把一直抱着自己脚踝的小狸花扯下来。
　　他举着小狸花，后知后觉的啊了一声, 看起来非常茫然, 打开手机, 他不怎么刷微博，找不到地方, 还是顾夫人给他翻出来, 指给他看。
　　顾青池拒绝邀约的事情已经有些天了, 这几天热度还没下去是因为某位不愿意透露姓名的爆料人兼当事人非常生气的发了一条ins。
　　【你们为什么都哈哈哈？我简直难以置信，你们为什么不批评他，让他知道错误, 然后好好工作？我甚至又加价了，另外我没有小号，但是我非常感谢这位先生，他的谴责完全是正当而合理的，而且图片经过处理，保护了双方的隐私，我不明白这有什么好笑的。】
　　至于这位爆料人为什么被爆出姓名，是因为那个爆料号被网友发现，那是大魔王小号。
　　小号之所以被发现是因为他发ins的时候忘记了切号。
　　这条ins被搬运回去，跟之前的截图，以及小号掉马现场摆在一块，下面评论都是哈哈哈。
　　【哈哈哈，知道了知道了，我们去批评他，此处艾特顾青池。】
　　【哈哈哈，知道了知道了，你没有小号。】
　　【哈哈哈，知道了知道了，我的天，盲生，我发现了华点，又加价了……他还没有放弃吗？】
　　顾青池看完，想了一会儿，跟顾夫人解释道。
　　“没有，叶里说他们这叫玩梗，其实并不是在说我。”
　　完全懂得这是什么，甚至比顾青池还懂的顾夫人:……
　　顾青池觉得自己完美抓取了重点，让顾夫人放心之后就举着小狸花要走。
　　顾夫人连忙道。
　　“小乖，我看这个外国人好像很坚持要你去做模特的样子，他是谁啊？”
　　顾青池就又坐过来，叶里之前知会过他一声，他只知道有这么件事儿，具体根本不清楚，现在捧着手机，严肃着一张脸，认真的搜索百度百科，给顾夫人一条一条的念。
　　“这个牌子我很喜欢，经常买呢，这个人好厉害啊，竟然是他们的首席设计师，是做衣服的人的意思吗？那为什么要请小乖啊？”
　　顾青池就又开始搜索，然后告诉顾夫人。
　　“设计师要模特试衣服、走秀、拍照片。”
　　顾夫人非常捧场。
　　“呀，那小乖能去给这么厉害的人走秀当模特！好厉害啊，到时候的照片妈妈能留一份吗？”
　　顾青池毫不犹豫的答应了。
　　“妈妈看网上说，要去国外拍照片呢，妈妈有点晕机，让哥哥陪你去拍照片好不好？”
　　顾青池完全忘记了顾夫人经常一时兴起就去国外扫货，只顾着给顾夫人安利一种薄荷糖。
　　这款薄荷糖最开始是谢陆屿给顾青池找的，顾青池觉得效果很好，就一直在买。
　　“很有用，含着就不想吐了，头疼的时候含一个也很有用。”
　　等到举着小狸花走出客厅，顾青池才觉得有什么不对。
　　最后还是老老实实给叶里发信息，问那个人还要不要他。
　　叶里很快回复了。
　　【要，越快越好，接吗？我马上给你买机票。】
　　顾青池非常矜持的炫耀自家哥哥。
　　【不了，我哥哥要陪我去，他会处理好的。】
　　*
　　顾青池跟顾斜一走，顾父就没什么顾忌了，动作也大了起来，他在商场打拼了这么多年，操作起来也得心应手。
　　顾成告状的时候，顾老夫人大发雷霆，摔了不少东西。
　　有顾老夫人，顾成就觉得安心了，等着顾老夫人去顾就那里发火，又趁机表了孝心，花言巧语从顾老夫人那里拿到一点钱先救急。
　　被追债也不慌了，公司的事情也不在意，那点家业，顾成早就看不上了，也就顾及顾老夫人才没多说话。
　　他对顾就没办法，顾就总不能连顾老夫人都不管，顾就跟家里闹得最僵的时候，也不会不管，顾就不在乎那点钱买个清静。
　　他今天照样请了人在会所玩儿，听着一群狐朋狗友明里暗里的奉承。
　　一支烟还没抽完，外面就进来几个荷枪实弹的警察。
　　“你就是顾成？”
　　顾成这时候也有点慌了，二郎腿放了下来。
　　“我是啊，怎么了？别碰我，怎么回事？”
　　“涉嫌金融诈骗，跟我走一趟吧。”
　　几个警察动作利落，没管他的挣扎，直接将人架走了。
　　剩下的几个狐朋狗友面面相觑。
　　谁也不知道怎么回事，金融业每年都有人进去，金融诈骗这罪名最玄乎，有时候能进去一整个公司。
　　顾成进去的事穿到顾老夫人耳朵里的时候，顾老夫人还在吃早饭，手里的碗当时就没拿稳，摔了，粥撒了一地。
　　顾老夫人这一辈的人，就算脾气再尖酸刻薄，但对这些国家机关都有着天然的畏惧，这时候平日里的脾气不见半分。
　　“怎么回事？怎么还进了警察局，对了，打电话给顾就，让他去赶紧把人弄回来，连弟弟出了这么大事儿都不知道！”
　　顾就知道，不仅知道，还非常清楚，不如说他之前一直没有发作，就是在等待这一天，这只是个开始。
　　做了那么多准备，现在他要开始正式处理了。
　　顾成一进去，很多人见顾就不管，纷纷上门要债，顾老夫人跟顾成老婆才知道顾成在外面欠了那么多债。
　　其中不乏高利贷。
　　女人气的要死，现在就算是离婚她也要背一半的债务。
　　顾家之前股价暴跌，股票也卖不出好价钱来，顾成捅下的窟窿太大，顾家老宅都被顾老夫人卖了，佣人都辞了。
　　顾老夫人被逼急了，也亲自上门过一次，顾就觉得处理的差不多，让保安放了进来。
　　一进来就开始呼天喊地。
　　“顾就，你好狠的心，就这样看着你弟弟在里头？”
　　“那可是你亲弟弟！打断骨头连着筋！”
　　顾就耐心等她喊完，等到她气喘吁吁的停了下来，才不紧不慢道。
　　“您知道顾青池吗？”
　　顾老夫人脸色立刻就白了。
　　顾就坐在沙发上。
　　“那可是我亲儿子。”
　　那女人扶着顾老夫人，这时候也惊呼出声。
　　顾老夫人几乎站不住。
　　“是你做的？是你陷害他的对不对？你是在报复！”
　　“您说什么呢，违法乱纪，对不起良心的事儿。”
　　顾就声音低沉，抬起眼，一字一句道。
　　“我们可不做。”
　　女人也急了。
　　“我可什么都不知道，他们就给我抱来一个孩子，我怎么知道……”
　　顾就懒得纠缠，直接摆了摆手，就上了楼。
　　一直站顾就身边的助理，戴个眼镜，一脸精明，知道这是交给自己处理了，就对保镖道。
　　“还不送客，务必小心老太太身体。”
　　又满面堆笑的面对顾老夫人。
　　“您千万保重，毕竟以后的日子，还有的熬。”
　　……
　　谢陆屿最近在上节目，谈话节目，提前安排好台本，在网络上直播的，现场有几百个观众，线上观众不限，大屏幕有时候会把弹幕放出来，节目主持人经常跟线上的观众互动，这是节目一大卖点了。
　　节目里大概要做什么都提前沟通过，要参与嘉宾也都知道，但都是讲个大概，其他现场自由发挥，比如有个环节是要看嘉宾的手机的，就提前通知了各位嘉宾。
　　大家该删就删，该改就改，谢陆屿直接拿了很久不用的备用机。
　　他舍不得删掉跟顾青池的聊天记录，任何一条都不愿意删。
　　手机相册里还有很多顾青池的照片，自己拍的跟官方图都有。
　　谢陆屿没有小瞧广大网友的智商能被以前的备用机糊弄过去，他打的盘算是到时候大不了承认自己提前知道，然后机智的换了手机。
　　前面一个嘉宾刚刚被扒完手机，里里外外被扒了个遍，接着就轮到了谢陆屿。
　　就算是以前用过一段时间的手机，谢陆屿也没检查过，他没什么见不得人的，都能放出来，就删了删微信，节目说就只看最前面三个联系人，谢陆屿检查了一下前三个有没有暴露别人隐私的东西。
　　“接下来就是谢老师了。”
　　主持人刚刚说出口他的名字，现场就一片尖叫。
　　谢陆屿也痛快的拿出了手机，发现没有开机，只好现场开机，大屏幕给他开机的时候来了个特写。
　　弹幕刷的飞快。
　　【我手机从不关机。】
　　【过于敷衍，这明显就不是常用的手机。】
　　【啧，骗子，大家不要被糊弄了，我是老粉了，他手机是橘子十八，这明显是十六。】
　　等到手机开机，画面直接投到大屏幕上，某些涉及联系方式已经隐私的部分被打码。
　　“好，我们来检查一下谢老师的手机，先是微信，我们能看吗？”
　　嘴上说着能看么，其实已经点开了。
　　弹幕划过去。
　　【两年前的聊天记录了！这个人！他糊弄我们！太不走心了！】
　　【两年前就两年前，我也想康康。】
　　【哈哈哈，跟汪老师的聊天简直就是对着怼，这俩人是在说段子吗？】
　　【不是，我刚刚好像看见很多未读短信？都999了。】
　　【两年前的，应该是不知道老谢换手机的人发的吧。】
　　【一条两条也就算了，你给我来个999？】


### 第106章 
　　谢陆屿以前手机号攒了很多未读信息, 点开光发短信的联系人就有一长排，一下都划不到下面, 数目太多了, 连谢陆屿自己都有点惊讶，信息栏按时间排列，最新发送消息的联系人在前面。
　　他当时点开看了看，前几个都是什么办信用卡之类的垃圾短信，他懒得挨个去点，索性没管。
　　每个联系人只显示一条信息，信息显示两行，但是会有个数字在旁边，写着有多少未读。
　　主持人点开, 最新发送的短信也是几个月之前的了, 按时间排列在最上面，显示两条未读, 短信内容是推销办银行卡的。
　　主持人也觉得太多了, 不确定是不是要扒下去, 先问了一下观众。
　　“大家要看吗？”
　　弹幕一个个都很积极且耐心。
　　【要要要！就算垃圾短信我也不介意！】
　　【我不信全是这种，找找王老师, 没准还能看见骂人现场。】
　　主持人就挨个点下去, 前几条确实没什么营养, 但还有几条是谢陆屿朋友发错了的，最逗的是王老师，发了一条, 要谢陆屿请吃火锅，隔两天又发了一条——咱俩的友情就这么结束了吗？
　　弹幕都是哈哈哈。
　　谢陆屿惨不忍睹的用手摸了摸额头，也跟着笑。
　　主持人也cue谢陆屿。
　　“我想问一下谢老师，最后王老师跟您的友情怎么续上的？”
　　“两顿火锅，不能再多。”
　　等这个段子过去，主持人接着看。
　　接下来还是广告跟推销，点了十几个，点到第三页，弹幕就又开始兴奋了。
　　【下面倒数第三条，整整发了七百多条，快八百条短信！我不信这是广告！】
　　【让我康康！快！】
　　【啊啊啊，快点！我也要康！】
　　【啊，不太像广告，不会是私生吧？太疯狂了，怎么攒到那么多的，一天发一条，那也得两年啊……】
　　【连备注都没有，是一串号码，赌一个私生。】
　　短信的话，如果是有备注，上面就显示备注，没有备注的话，就显示号码，号码都让人手动打了码。
　　那一栏里，最新一条短信很短，显示了两行就完全显示了出来。
　　【我已经快要忘记怎么讲话了。】
　　弹幕刷的飞快。
　　【有点恐怖的赶脚啊……忘记了怎么讲话什么的。】
　　【快让我康康！搞快点！】
　　【私生都sl！】
　　【呜呜呜，弹幕大军快来保护我！】
　　主持人再次cue了谢陆屿，虽然说是随便翻手机，但现在他也不确定了。
　　“有将近八百条未读，并且没有备注，谢老师我们可以看吗？”
　　谢陆屿也有点纳闷。
　　“可以，我不认识这个号码，应该是发错了吧？还挺有毅力，我两年没看，两年发了八百条。”
　　主持人就点了进去，一条一条的划过去。
　　短信整整齐齐，按日期排列，大多数很简单，就像发短信的人也觉得没有什么好记的。
　　基本上一天一条，很日常，看起来还有点温馨，岁月静好，不像第一条那么吓人，只是偶尔有几条有些奇怪，也不像是私生。
　　从上到下，日期越来越近，最新的一条就是刚刚在最新消息展示那里看到的——我已经快要忘记怎么讲话了。
　　【今天很好，是明媚的一天。】
　　【买了一个狗罐头给门口的流浪狗。】
　　【在花园里种了一点玫瑰，希望能开出很漂亮的花来。】
　　【吃了一直想吃的蛋糕。】
　　【看见一只蝴蝶，被蜘蛛网缠住了，挣扎了很久，最后我把它放走了，然后下午的时候在花园里看见了它的尸体，很漂亮。】
　　【今天上衣的扣子掉了，我买了针线，重新缝回去了，有点丑。】
　　【我已经快要忘记怎么讲话了。】
　　对方的描述里，从未出现过第二个人。
　　谢陆屿看着看着，有点莫名的难过，现场也安静了下来。
　　主持人看到内容，划了几下，觉得都看完不现实。
　　使劲往下划了一下，一下子就划到前半部分。
　　这时候短信内容也有点诡异了。
　　他是慢慢往上
　　【房子好大啊，只有我一个人。】
　　【不能离婚的话，能不能，回来一下？或者打个电话也好啊。】
　　【我们可以离婚吗？】
　　【家里只有我一个人，我不能离开，我结婚了，他们说你是我的伴侣，是我的爱人，那么你能不能回来？放我走。】
　　……
　　主持人看了一眼，觉得不太对，随后就立刻切出去了。
　　动作快的谢陆屿在现场都没看清，毕竟他面对的是主持人，偶尔才看一眼大屏幕，现场嘉宾也少有盯着大屏幕看的。
　　主持人试图进行下一环节。
　　“你们都看到了吧？该下一个了。”
　　【不不不！这么奇怪你们不好奇吗？这人到底是谁？我们跳过短信环节也可以，开始打电话吧！先打这个人的电话！】
　　【我还没有看完！哪位姐妹截了图！看后来的话，好像精神都有点问题了……】
　　【冷暴力？被迫联姻？联姻棋子？我已经根据看到的内容脑补出十万字狗血剧情了。】
　　【我看到一点，怪吓人的，想知道对方还好不好。】
　　【打电话打电话！】
　　主持人有点无可奈何，也觉得没什么，为了现场效果就顺着观众意愿进行下去了。
　　“你们怎么还就逮着这个号码不放了，那么下一环节，打电话，你们就要放弃王老师，给这个号码打电话了？”
　　确定之后，主持人就去问谢陆屿意见。
　　谢陆屿自己也有点好奇，他倒不是猜测是私生，而是猜测对方很可能是发错了人。
　　但又有点迟疑。
　　“不太礼貌吧，贸然打电话过去。”
　　弹幕刷出一堆来说服他。
　　【是有点，其实我是想知道对方怎么样了，我看了一点点，感觉有点担心，到时候解释一下怎么样？】
　　【就打个电话而已，声音而已！】
　　【谢哥，你要守规矩，我们都没有计较你换手机！】
　　电话响了几下，随后被人接了起来。
　　对方好像刚刚睡醒，先迷迷糊糊的应了一声。
　　节目现场声音被放大了，有些失真，但依然很有磁性，听的人从脊背上蔓延上酥意。
　　谢陆屿本来打算电话一接通就解释一下节目的事情，现在听了声音，只觉得熟悉又陌生，一时间忘了答话。
　　对面见一直没有人开口说话，疑惑的问了一下。
　　“喂？”
　　手机那边传来窸窸窣窣的声音，似乎是坐了起来。
　　接着对面传来问话声，是个男声，声音低沉。
　　“小池，醒了吗？怎么醒的那么早，才六点，再睡会吧，待会叫你起来吃早饭。”
　　“唔，接到了奇怪的电话，被吵醒了。”
　　随后电话便被挂断了。
　　这次对方讲的话长了一点，谢陆屿突然想到了为什么那么熟悉。
　　他手顿在那里，整个人都僵住了，那是顾青池的声音。
　　弹幕一下子炸开了。
　　【声音好好听啊，感觉在国外，才早上六点呢 。】
　　【是在跟男朋友在一起吗？真好，我看短信的时候一直很难过，很担心对方是不是出了什么事。】
　　【小池？原谅我一下子想到了顾青池。】
　　【不好意思，我也想到了，没有ky的意思，但是池池接了那个拍摄，现在正在国外，当地时间，早上六点。】
　　【那那个男人是？我池池身边有人！不行！妈妈不同意这门亲事！】
　　【池池之前很惨是不是因为被爆出来有过婚史？谢陆屿是不是也爆出了自己曾经结过婚的大料？联系一下，嗯……】
　　【前面几个姐妹脑补太强，我已经开始生气了，离我池池远点！】
　　*
　　那个节目后半段谢陆屿不知道怎么过去的，他那时候就拿回了手机，放在了夹克的内兜里，他没有当场离开，尽量想表现的正常。
　　他想，池池不喜欢被讨论私事吧，要装作若无其事的样子。
　　但其实谁都能看出来他的失魂落魄。
　　节目结束，就立刻有了热搜。
　　【顾青池谢陆屿疑似曾经有过联姻关系】
　　【顾青池疑似被冷暴力】
　　【顾青池精神状态】
　　这些谢陆屿都不知道，他一个人待在客厅里，从还有昏黄阳光的下午坐到深夜。
　　谢陆屿爱顾青池吗？毫无疑问，是爱的，有多爱呢？比爱自己眼睛，爱自己生命更爱。
　　但他有多爱，这时候就有多痛苦。
　　每一个字眼在此刻仿佛都变成刀子，一刀一刀的捅到他心上。
　　他近乎自虐一样，一遍又一遍，一条一条的查看短信。
　　他能从那些文字里看到顾青池一点一点陷入绝望的过程。
　　刚开始他还能看到顾青池积极的情绪，他心尖上那个人，那么努力的生活。
　　而他当时在做什么呢？谢陆屿的记忆里很好，这种思绪混乱的状态还能回忆起来。
　　他当时因为被迫联姻心烦，天天跟朋友出去聚餐，玩乐，排解烦躁。
　　在顾青池，在他可以拿出命去爱的人，挣扎着生活下去的时候。
　　他当时已经是功成名就，春风得意了，但就算是这样，也依旧要靠玩乐排解自己的烦闷。
　　而那时候顾青池刚刚成年，花一样的年纪，懵懵懂懂的，谁也不管他，他就自己努力向着太阳生长，但是之所以努力是因为难以做到
　　谢陆屿慢慢看下去。
　　然后到了中间，顾青池大概是终于崩溃，这也是顾青池情绪最外露的一段时期。
　　发的短信也能一眼看出来错乱的状态。
　　【我被抛弃，是因为很讨人厌吗？我是不是应该爱你？如果我尝试着爱你，那么家里是不是就不会只有我一个人了？】
　　【不要抛弃我，求求你。】
　　【救救我，求你了。】
　　【我爱你，你能不能、能不能稍微喜欢一下我？】
　　……
　　到了后来，顾青池的短信就没有这些了，平和了很多，也死寂了很多。
　　但后期这些死寂的短信更让谢陆屿难过。
　　他那时候莫名想到有时候，疼痛也会习惯。
　　顾青池并不是不再绝望，他只是习惯了。
　　谢陆屿闭上眼睛，想理一下思绪，但满脑子都是一个画面。
　　那天顾青池倒在客厅里，唇色苍白冰凉，血水浸湿了地毯，无线电话扔在地上。
　　小狸花毛发上沾满了血，怯生生的站在浴室门口。
　　当时有那么一瞬间，谢陆屿真的觉得自己要失去顾青池，失去比自己眼睛，比自己生命更宝贵的东西。
　　但谢陆屿从没想到，割开顾青池皮肤以及血肉的那把刀，是他递过去的。


### 第107章 
　　相关话题热度越来越高。
　　网友迅速聚集了一大批吃瓜群他们拿着放大镜, 不放过一丝一毫的线索。
　　热评第一。
　　【从此以后，婚姻对他来说意味着如影随形的阴影, 意味着无休止的绝望, 意味着一切负面的词汇。】
　　热评第二。
　　【他发的七百多条短信，一条都没有被他看到。】
　　下面回复一溜的鬼哭狼嚎。
　　【啊啊啊！一把大刀！】
　　【扎心了，字面意思，我心好痛。】
　　【呜呜呜，为什么这样对待我池池，老谢给我出来挨打。】
　　【我真的不是黑，但顾青池明显精神不太正常了啊？】
　　顾青池很久以前被采访时候的视频又被翻了出来。
　　他被很多记者包围着、追问着，眼睛里的光微微颤抖，似乎就要涌出眼泪来, 但站在那里, 又显得很冷漠的样子，似乎怎样都无所谓。
　　他对镜头说。
　　【不幸福。】
　　评论区一片哀嚎。
　　【结合起来看, 我好心疼……】
　　【都要哭出来的感觉, 辣鸡狗仔, 什么都问！】
　　【虽然但是，当时消息出来骂他的最多……】
　　【看短信内容, 池池是想离婚的, 而且很痛苦的样子。】
　　【谢陆屿真的没问题吗？我怀疑他有暴力倾向。】
　　【我想知道为什么会有那种短信, 看短信内容他心理状况非常糟糕啊。】
　　他们甚至还找出了顾青池在校时的影像跟照片。
　　校园官网上甚至还有不少顾青池的照片。
　　戴着白手套做升旗手的照片，晚会上弹钢琴的照片，连三好学生榜上的大头照都有。
　　很多网友就吃瓜吃跑偏了。
　　【我池盛世美颜实锤, 没整过！顺便为什么，为什么跟他结婚的不是我！从现在开始，我就是谢黑，无脑黑。】
　　【不必担心，我俩已经领证，你们尽情嫉妒吧。】
　　【讨厌！我都生气了，你知道他刚刚哄了我多久吗？】
　　还有一段视频。
　　镜头有点晃动，视频里似乎是运动会，顾青池穿着运动鞋跟长运动袜，短袖短裤，袖子跟裤子侧边都有着黑边，看样子是夏季运动校服。
　　还戴着头带，额前的头发湿漉漉的，脸上还有些湿润。
　　看起来非常健康有活力。
　　他本来在前面大步连跳带走，轻轻盈盈，拍摄的人喊了他一声，他就回了头，转过身来，倒着走，他面容还是青涩的，比起现在面部线条更柔和一些，就是个好看的十几岁小少年，他眼睛看着镜头，亮晶晶的，笑容绚烂的像个小太阳，笑声清清脆脆。
　　拍摄的人也带着笑意。
　　“喊个茄子，给你拍张照片。”
　　顾青池听了就直笑，也不懂有什么好笑的，但叫人看了也想跟着笑，他比了个很俗的剪刀手，喊茄子。
　　然后就转身跑了，渐渐很快就有其他人围了上来，聚拢在他身边，他就转过了身，还有人亲亲热热的搭着他的肩膀走着。
　　这个年纪的孩子似乎都不知疲倦，永远活力十足。
　　视频最后只能看到背影，但就算是背影也是顾青池的背影最引人注目。
　　【好阳光啊，整个人都闪闪发亮的感觉，也不是现在就不闪了，但就是，太阳的感觉。】
　　【啊，我以为顾青池的忧郁气质是天生的，原来少年的时候那么阳光十足的吗？！】
　　【啊啊啊啊，麻麻开始生气了！结什么婚啊，好好的池池现在都不笑了！】
　　*
　　顾青池对网上的风波一无所知，叶里给他发的微信也没有看到。
　　他手机通常一直开着静音，他很浅眠，睡觉的时候要一点声音都没有，也不耐烦整天去看有没有收到信息，那会让他感到焦躁，过好久才会查看一次微信跟短信。
　　熟悉的人都很习惯跟他对话的时候要经过很长时间才能得到回信了。
　　他到了第二天才开始工作。
　　跟从前几次不一样，这次整个摄影基地就只有他一个模特。
　　基地里那么多工作人员忙忙碌碌，就只为他一个人服务。
　　顾青池是跟顾就还有顾就的一个助理一起来的，他来的时候现场还没布置好，两个人被安置在休息区。
　　工作人员都很友好，这里人文文化跟国内有点差异，普遍非常热情，他们打量顾青池都是正大光明的，并且毫不掩饰惊叹的他的美丽。
　　甚至第一天来接顾青池的工作人员就当着他的面夸张的感叹道。
　　“上帝啊，我见到了您的宠儿。”
　　顾青池坐了一会儿，就已经有不少人从他身边经过跟他打招呼了，桌上甚至积攒了几支玫瑰跟巧克力，很快还有人给他们送上来饮料以及小蛋糕。
　　还有很多人从不远处的窗外探进头来，看样子都是别的部门的工作人员，见到顾青池望过去还会起哄的叫起来。
　　“哦，天呐，他耳朵红了，他可真可爱。”
　　“你看他的头发，多漂亮，我以为白雪公主是骗人的，我也没想到有生以来碰到的完全符合白雪公主描述的人是位男性。 ”
　　“我喜欢他的眼睛。”
　　他们一直聚集在这里，直到高跟鞋快速的敲击地板的声音迅速从走廊传过来 ，才如同一下子都散开了。
　　有个戴着工作牌的精干漂亮女性探进头来，她拿着文件夹快速的撞击门框引起注意，时不时还回头看一眼，语速很快。
　　“艾伦来了，快快快！咖啡准备好！灯光检查一遍！化妆师快来！”
　　现场的工作人员本来还有说有笑的，听了这话就像被惊扰的鱼群一样，疾迅的游动了起来。
　　艾伦，这个名字有点大众，但在这里，这代表着彻彻底底的暴君。
　　他被外界戏称为时尚界的大魔头。
　　他也称得上大魔头这个称呼，这个称呼来自一档综艺，这个综艺曾经跟拍过他的一天。
　　他的一天忙碌不堪也奢靡至极，讲究至极，他不仅压榨自己，还如此要求着身边的其他人。
　　一旦发现有任何不如意，就开始发火，他毫不掩饰自己的坏脾气，他甚至会因为自己的咖啡里被多放了一勺糖将实习生骂的恨不得羞愧而死。
　　但他对顾青池似乎格外宽容。
　　他甚至容许顾青池休息一天，等到第二天再进行拍摄，这可是从来没有过的事情，他向来争分夺秒，从不肯浪费一秒钟。
　　他曾经说过。
　　【我的每一秒钟都是珍贵的，但大部分人的不是，比如迟到的某些模特以及因为自身原因耽误我工作的人，员工跟模特随时可以换，但我只有一个。】
　　艾伦踏进摄影棚的那一刻，那么大一个摄影棚里的几十号人都安静了下来。
　　他戴着一副墨镜，先扫视了一遍，视线停留在了顾青池身上，然后快步朝顾青池走过去，站在顾青池面前，甚至摘下了墨镜，审视的看着顾青池的脸。
　　似乎是觉得不够，他伸手从下颌线一直抚摸到顾青池眼角，稍稍用力，让顾青池抬起头来。
　　一般人跟别人对视会避开，但顾青池不是，他会空茫的望过去，因为灯光的原因，他眼睛里仿佛盛着碎光，睫毛长长的，自然弯出一个弧度来，时不时会因为生理反应，眨一下眼，缓缓的，像树梢停着的枯叶蝶扇了一下翅膀。
　　顾斜眉头都皱到一起，警告的喂了一声。
　　很快被艾伦旁边的一个助理模样的人小声解释了。
　　“先生，老板并无恶意，只是在根据模特长相，思考模特适合的风格，您要知道，照片总是跟真人有些区别。”
　　顾斜这才耐下性子，在心里一遍一遍的告诉自己不要给顾青池工作添麻烦。
　　见顾斜情绪平息了下来，助理又连忙道。
　　“另外先生，我们即将开始拍摄，您可以在待客室里，我们有提供各种食物以及娱乐。”
　　顾斜眉头就又皱了起来。
　　艾伦这时候的那点宽容似乎也消失不见了，他手上用力，让顾青池侧过脸，挑剔的目光一寸一寸扫过顾青池的脸。
　　许久才放开，看了下桌上的饮料以及小蛋糕，语气有点嘲讽。
　　“哈。”
　　他扫视了周围的工作人员，视线所到之处，人人都低下头来，躲避过于锐利的目光。
　　“别让我在这里看到它第二次。”
　　然后又朝旁边道。
　　“化妆师，过来给他上妆。”
　　在这个过程中，顾青池只来得及跟顾斜说一声没有事情，让顾斜放心过去。
　　化妆师带着几个提着箱子以及其他小东西的人围了上来。
　　请顾青池坐到一边的高椅子上，那边光线也很好一点。
　　艾伦也坐到那边，伸手，助理就赶紧将厚厚一叠被装订成册的图册放到他手里，他跟化妆师讲了要求，过程中还不断提出建议。
　　第一套衣服是白色的，只有些许金色的装饰，天使系列中的招牌，设计偏制服感，甚至还有肩章的设计。
　　顾青池画完妆就去换上了衣服，换完先被引到艾伦面前。
　　艾伦审视十几秒，点了下头。
　　“可以。”
　　“好的，接下来请跟我来，摄影师已经准备好了。”
　　就有人要领顾青池去台上拍摄。
　　艾伦突然又出声。
　　“停一下。”
　　顾青池懂英文，就下意识侧了下头。
　　艾伦走近，看了他一眼，然后低头往下看，视线落点是顾青池的手。
　　他抬起顾青池的手腕，微微将袖子往上拉了一下，露出手腕上一道刚刚痊愈没有多久，还显得很狰狞的伤痕来。
　　周围的人群里传来抽气声。
　　艾伦不紧不慢的抬眼打量顾青池
　　他往下又撸了一下顾青池的袖子，接着检查了另一只手，发现只有这一道伤痕后，又去打量那道伤痕。
　　“一个稍微能拿得出手的三流模特都知道要珍惜自己的身体这一条。”


### 第108章 
　　艾伦微微抬高顾青池的手腕, 他挑剔的打量着那道伤痕，像看着瓷白瓷器上的那一点黑色瑕疵。
　　他说话的腔调有一点英式口音, 听起来有点优雅, 说话像个老绅士，用词有些古典，语速略快但咬字非常清晰，嗓音像一把大提琴，语气傲慢还带着贵族的装腔作势跟讽刺。
　　“我准备了近百套衣服，这些衣服都会在接下来的几天里穿到你身上，由摄影师拍出近万张照片，挑选出其中极少的一部分来刊登在杂志或者下半年的产品宣传册上，提供给vip客户翻阅, 而那些衣服, 它们其中很大一部分，都是无袖或者短袖设计。”
　　“而且我们的合约里还规定了, 你有穿着其中一些衣服走秀的义务, 现场的媒体可不会帮你修图, 我也不保证，你走秀的那几套衣服全是长袖, 长的能在秀场灯光下遮住你的手腕, 这太愚蠢了。”
　　他话头一转, 依旧是居高临下的。
　　“你父母最近如何？你爱他们吗？”
　　顾青池摸不清他想要做什么，对于前一个问题他几乎是立刻就回答了。
　　“很好。”
　　对于后一个问题，他略微迟疑了一下, 最后还是坚定道。
　　“是的，我爱他们。”
　　艾伦并不介意顾青池的迟疑，他接着问道。
　　“你有兄弟姐妹吗？关系如何？”
　　“有一个兄长，我们关系很好。”
　　艾伦抬眼。
　　“爱人呢？”
　　这次顾青池停顿的时间有点久，他耳朵开始红了起来，磨磨蹭蹭的看起来似乎还有点害羞。
　　“应该、应该算是有的。”
　　艾伦并没有揪着这点不放，他放开了顾青池的手腕，响亮的拍了两下手。语气听起来非常讽刺挖苦。
　　他侧头盯着顾青池。
　　“哈，很好，继你的父母、兄长以及爱人在为你的愚蠢行为买单之后，现在在场的所有人都要为你的错误买单了。”
　　“这种愚蠢的事情，我希望你不要做出第二次，懂吗？”
　　“我以为这是个疑问句。”
　　他看起来一定要得到顾青池的回答。
　　“懂的，先生。”
　　得到满意的答案后，艾伦又转向化妆师，对化妆师道。
　　“能遮住吗？”
　　化妆师诚实道。
　　“有点困难，那部分肤色肯定不会那么自然。”
　　艾伦做了个手势，表示自己知道了，头都没有转，直接对身边的助理下命令。
　　“拿丝巾跟护腕还有手镯过来，总之任何能遮住他手上伤痕的东西，是所有的，全部拿过来。”
　　接着就开始催促起现场的工作人员。
　　“快动起来，别傻站着。”
　　然后艾伦整理了一下西装，走到了负责人旁边，压低了声音。
　　“今天的工作量减少一半，排到后面去，实在不行，拉长一点时间，注意一下模特的情绪。”
　　他吩咐完接着就开始喋喋不休的抱怨起来。
　　“真是够了，我为什么总是遇到这种问题，我是他们爸爸吗？我还没有结婚，为什么就开始操着这种心。”
　　*
　　任凭网上被cue了多少次，谢陆屿也没有理会，连潘小成跟朋友的电话都没接。
　　他没在家，他去了一趟当时他跟顾青池当初所谓的“婚房”
　　顾青池那两年，一直住在那里。
　　谢陆屿两年前早就已经经济独立，他可以由着自己性子选择住在哪里，不喜欢就一次也没有去过。
　　而顾青池却不行，要是按照正常的人生轨迹，他还在校园里，还是半个孩子，在父母的庇护下快快乐乐的生活，更不用说什么经济独立了，他别无选择。
　　这还是谢陆屿这么久以来头一次过来，房子周围环境很好，但代价就是远离市区，孤零零的在离市中心很远的地方，周围都是其他别墅，但那基本都没有住人，只有几栋住进了几位退休的老人，大多是有钱人买下来修养的地方。
　　这地方连出租车都不好打。
　　谢陆屿知道，顾青池至今不会开车，这意味着很多时候，顾青池只能被迫待在那栋房子里。
　　房子很大，大的人待的心慌，房子很整洁，整洁到看不出这里有个人曾经独自一人住了两年。
　　他还去看了花园，花园里曾经被顾青池被开垦出一小块，种了玫瑰，现在那里的玫瑰花都已经干枯在那里很久了，杂草丛生。
　　相对那一小块玫瑰花，这花园似乎也过于大了。
　　他走过每一个房间，试图找到顾青池曾经生活过的痕迹。
　　最终，他找到的所有，也不过一片早就枯萎的玫瑰花，书房被翻开放在桌子上的书，还有客厅茶几上的结婚证。
　　顾青池并没有将它带走，结婚证里面已经盖上了条形印章——双方离婚，证件失效。
　　谢陆屿坐在客厅里，面前的茶几上放着那个小红本。
　　他在沙发上，整个人摊在那里，头靠在沙发背上，望着天花板，看起来没什么精神，眼睛里还带着红血丝，整个人阴郁颓靡到不行。
　　他抑制不住去想象顾青池当时是如何生活的。
　　顾青池那时候被迫终止学业，从校园里脱离，只能依附着他生活。
　　而他选择了迁怒，选择将怒火倾泻在另一个受害者——顾青池身上，而当时刚刚从校园来到社会的顾青池，也只能全盘接受。
　　谢陆屿是他在新环境里唯一的桥梁，于是顾青池害怕紧张过后本能的紧紧抓着这栋桥梁。
　　但这架桥梁，一开始就对他封闭着。
　　他求救了很多次，可是没有用，于是一天天他开始坠入深渊。
　　后来这栋桥梁断裂了，他们离婚了，他再次被抛弃到另一个环境当中。
　　于是他学着在社会上生存，学着工作，学着赚钱，这些都是学校里从来没有教过的东西。
　　谢陆屿曾经以为顾青池的抑郁症有遗传的关系，但他看了顾青池在运动会上的视频，他那时候多开心啊，像个小太阳，是同学跟朋友的中心。
　　而现在，他可以将自己的手腕，毫不犹豫的划开了。
　　这件事情里有很多人是凶手，而他是其中之一，这是最让谢陆屿难过的事情。
　　他一直在避免成为自己父母那样的人，滥情又毫无家庭责任感。
　　他要很爱很爱自己的爱人，承担起家庭责任。
　　但现实是他自己将一切都搞的乱七八糟的。
　　手机突然再次响了起来，它也放在茶几上，就在被作废的结婚证旁边，谢陆屿楞了好一会儿，才接起来。
　　“喂？”
　　对面的人安静了一下，听着谢陆屿声音不对，试探着道。
　　“你哭了？”
　　谢陆屿抬头往上望天花板，眨眨眼，将眼泪眨回去，快速回答。
　　“没有。”
　　“是这样的，一位顾夫人，想跟你谈一下，我不确定你知不知道，答应不答应……”
　　答应的话什么时候又方便，他话还没完。
　　谢陆屿紧张了一下，就坐了起来。
　　“答应答应，你帮我问一下时间。”
　　潘小成愣了一下，怀疑谢陆屿哭傻了，一般都是最先提出邀约的一方，来问被邀请一方的日程，他是来问谢陆屿什么时候方便的
　　“我是来问你时间的。”
　　谢陆屿就拒绝。
　　“不不不，我都有时间，你问问人家。”
　　潘小成就应了。
　　*
　　顾夫人因为顾青池养成了看微博的习惯，网上的事情她几乎第一时间就知道了。
　　她将那个节目看了一遍，将短信界面截图下来，看了很多遍。
　　越看就越心疼，那些文字她看一眼就觉得压抑，而这些都是她的小乖，写下来的很少的一部分。
　　心疼完就是怒火中烧，这些天顾父已经被骂过好几次了。
　　顾父调查的时候，时间过短，只重点查了当年医院里的事情，还有顾青池基本的生活轨迹，只知道顾青池没有完成学业，离过一次婚。
　　这经历看起来实在不怎么好，虽然很在意，但他从来没有问过关于顾青池这些的事情，他缺席了这么多年，从来没有教导过顾青池，无论顾青池对错，他都没有权利置喙。
　　而且谢陆屿跟顾青池这段婚姻，也实在很隐私，他当时查过，没有查到什么，就只当顾青池是年纪小，不懂事，结了很快就离了。
　　他看着这么大一个孩子好好的待在身边就觉得满足，之后顾青池回来，他只顾着研究怎么样养孩子，还要处理顾成他们，事情多了就没有再紧抓着过去不放了。
　　但他从来没想过会是联姻这回事。
　　顾夫人虽然之前也是一样，但并不妨碍她迁怒于顾父。
　　“你怎么当爸爸的？这不知道那不知道，还能干点什么？”
　　“废物废物！他们几个敢毁掉我的孩子，我要他们付出代价！”
　　她越说越难过，情绪波动太大，扯着顾父的衣服前襟，埋进顾父怀里。
　　“顾就！顾就！”
　　顾父在她骂的时候安安静静，并不反驳，这时候就来安抚她。
　　“放心，一个也跑不了的。”
　　小乖在顾夫人心里还是一个孩子，她之前没问顾青池为什么辍学，也没有问顾青池之前被爆出来的离婚事件，但不代表不在乎了，她不仅在乎，她还非常在乎。
　　她之前从来不敢想象自己的孩子将来会辍学、结婚然后离婚。
　　但她跟顾父的想法一样，她之前既然没有给他过教导，那么这孩子的人生就算再怎么让她看不过去，她也无权干涉。
　　但她从没有想过，顾青池会是被人毁掉的，他原来就算是在那样的环境里，也很优秀。
　　没有人管他，他也成长的那样好，他考全校前几，他在学校的荣耀榜上，他也喜欢运动，他受朋友们欢迎，人人都喜欢他。
　　他曾经也在朋友中间笑的那样开心。


### 第109章 
　　顾夫人体贴的将跟谢陆屿的谈话地点设在了谢陆屿公司附近, 都是帝都，离顾家也不是很远。
　　她特意提前了一些去, 但她到的时候, 却发现谢陆屿已经在那了。
　　谢陆屿见到顾夫人就站了起来，看起来有些不安的样子，他想给顾夫人拉开椅子，慢了一步，跟在顾夫人身后的顾父先一步做了，他就只好又坐了下来。
　　他手放在膝盖上，手微微握着，又悄悄展开，他手心出了汗。
　　整个人完全没有上一次见面的从容不迫。
　　上一次见面, 比起顾夫人跟顾父, 他跟顾青池反而更熟悉一些，顾夫人跟顾青池都小心翼翼的朝对方靠近, 他充当调和剂也完全没有心理负担。
　　他当时并没有面对顾青池父母的感觉, 甚至有时候会想, 如果顾青池表现出排斥，他要怎么做才能将他们从顾青池那里隔离开
　　而后来, 他能从顾青池的一言一行中感受到顾青池很爱他的家人, 于是也跟着将顾夫人跟顾父摆到顾青池父母的位置上。
　　这次, 他做为一个凶手，坐在受害者的父母面前，自然是忐忑不安的。
　　三人落座, 一时相对无言。
　　顾夫人先开口打破了沉默。
　　“池池的情况，你应该也知道。”
　　她抬头看了一眼顾父。
　　“我们那时候很失职……”
　　她看起来有些难以接受的样子，手紧紧攥着。
　　谢陆屿就道。
　　“我清楚的。”
　　顾夫人缓了一会儿，才慢慢讲下去。
　　“小谢，你是个好孩子，我在医院里看见了，你对小池很照顾，比谁都细心，但是——”
　　她顿了一下，没有讲出口，就开始絮絮叨叨的讲顾青池。
　　“小池现在比以前好了一点，他开始笑了，他有时候会在客厅按钢琴玩，有时候还会抱着小狸花去晒太阳，还会去主动溜小汪，啊，小汪是我们家的一只小狗，他现在有时候还会跟着他哥哥去公司玩，他天天都穿着长袖，要么戴着护腕要么戴着手表。”
　　顾夫人嘴上还带着笑容，却仿佛快要马上哭出来了。
　　“他手上的伤口应该好了，那孩子还以为我不知道呢，我天天看着他，怎么可能不知道，他真的，是个很乖很乖的孩子。”
　　顾夫人擦了下掉下来的泪滴，抬头看谢陆屿。
　　“他马上就要好了，就要开开心心的了，你能不能，能不能，离他远一点？”
　　谢陆屿耳边轰鸣了一声，顾夫人的声音跟影像就渐渐远去了，他很难过，但又没觉得意外，而是一种如释重负，就好像犯了重罪的犯人终于等到了宣判，而在此之前的每一分每一秒都是煎熬。
　　顾夫人还在慢慢讲着。
　　“我知道这个要求很过分，我知道你也是受害者，我不清楚你们之前究竟发生了什么，以前的事情我也不想提了，你可能帮过小池很多，这些我很感激。”
　　顾夫人其实并不是完全不知道，她知道大概，包括谢陆屿的抗拒态度她也知道，即便理智告诉顾夫人，这并不关谢陆屿的事情，但她难免还是有些不舒服，她一直在想，如果谢陆屿当时愿意拉她的小乖一把，是不是事情就会完全不同了？
　　一旦想到原本她的小乖其实可以一直像以前那样一直笑下去，但却因为谢陆屿的忽视，变成了现在这个样子，她就要很努力的克制不讨厌谢陆屿。
　　她停了好一会儿，才接着讲下去。
　　“但你应该也清楚，就像那些人说的，从此以后，婚姻对他来说意味着如影随形的阴影，意味着无休止的绝望，意味着一切负面的词汇。”
　　顾夫人抬了下眼，细密的睫毛缓缓展开。
　　顾夫人看起来很柔软，这次谈话里也没有咄咄逼人，而是感觉让人可以商量的，但作为母亲她其实比谁都冷硬，她此次前来，在询问谢陆屿之前，她就已经决定要这么做了。
　　她不在乎其他的一切，她只管为自己的孩子建立一个安安全全的避风港，就算对别人并不公平，虽然觉得抱歉，也不会退缩。
　　她一字一句道。
　　“你也是一样的，你对他来说，也意味着那些。”
　　谢陆屿听到最后，像被针刺了一下，手指迅速往里蜷缩了一下。
　　他低着头，过了很久，才嗯了一声。
　　从前，他还可以自欺欺人的用补偿顾青池的理由时不时去看一眼顾青池。
　　现在，他连这个都没有资格了。
　　*
　　谢陆屿跟顾夫人结束会话之后，就直接开车回了家。
　　路上等红灯的时候，后面一辆车追了尾。
　　撞的应该挺严重，在车里都能感受到明显的晃动了一下，谢陆屿侧了下头，骂了一声，开始解安全带，下车的时候狠狠的摔上了车门。
　　要是放在平时他没这么冲动。
　　后车的车主这时候也刚刚从车里探出来半个身子，见谢陆屿来者不善，就要往回坐，车门还没关上，就被谢陆屿抓着领口拉了出来。
　　谢陆屿一句话没说，上去就直接给了对方一拳。
　　司机身材高大，剃个光头，有点啤酒肚，本来撞了豪车有点心虚，这时候也来了脾气。
　　“你神经病啊！”
　　车上见势不对，又下来两个人，谢陆屿也没讲话，抿着唇，就直接上前撂倒了一个。
　　他上学的时候学会的打架，是野路子，但很好用，一个对三个人也没吃多少亏。
　　地上爬起来的那个人捂着肚子骂了一句。
　　“疯了吧你！”
　　等到警察来了，几个人都进去做笔录了。
　　几个人都抱着头，靠着墙蹲成一排。
　　负责的警察还是个小年轻，严肃着一张脸。
　　“谁先动的手？”
　　谢陆屿嘴角带一点青，手放在头后面蹲在那里看着也像个刺头，这时候倒是冷静了下来，很痛快的承认了。
　　“我。”
　　旁边三个人低着头，本来想答话，硬是被憋了回去。
　　“因为什么？”
　　“今天心情不太好，冲动了。”
　　他说完抬了下下巴。
　　“对不住了兄弟，今天把你们打成这样。”
　　谢陆屿认错太痛快，另外三个人这时候也有点不好意思起来。
　　“没事没事儿，还是我们先追了尾。”
　　“我刚刚就想说了，你是不是那个谢陆屿，我老婆可喜欢你了，待会儿能不能给我签个名？”
　　几个人亲亲热热的在警察局聊了起来，完全看不出来刚刚还跟仇人一样打红了眼。
　　年轻警察嘴边的“你们的行为造成了非常恶劣的影响”还没说出口，就看见几个人内部已经解决了问题。
　　他拍了拍桌子。
　　“安静，既然你们都没问题了，那就算调解成功，以后做事之前要多想想，冲动是魔鬼，打架能解决问题吗？不能啊，你们balabala”
　　小警察年纪轻轻，说起来没个完。
　　光头司机换了一下腿，苦着脸。
　　“那个警官，我们知道错了，能走了么？”
　　小警官:……
　　“能，过来签个字留个电话就可以走了，还有。”
　　几个人本来起到一半，听到他讲话就又蹲了下来。
　　小警察脸红了一下，掏出来一个小本子，朝办公室外面看了看没有人，才小小声道。
　　“能不能也给我签个名？我妈也可喜欢你电影了。”
　　……
　　谢陆屿的车撞的挺严重的，后面陷进去一块。
　　他今天开的车是辆法拉利，光修的费用没准都能买辆还可以的车，保险肯定赔付不完，谢陆屿直接免了对方的赔付，这事儿到这就算解决了。
　　司机挺感激，加上刚刚一起蹲警察局的情分，就差跟谢陆屿称兄道弟了，还要送谢陆屿回家，被谢陆屿婉拒了。
　　潘小成接到谢陆屿电话的时候还在办公室，谢陆屿说要去接一下他就挂了，地址很快也发了过来。
　　一看是警察局，当场潘小成就觉得心脏不太好了。
　　他赶过去发现是追尾，还是别人追的尾就放心了许多，一路上唠唠叨叨的，谢陆屿反常的什么都没有讲，在后面的座位上摊开四肢，在黑暗里看不见他的表情。
　　等到一个路口，潘小成停下等红灯，下意识看了一眼后视镜，借着路过车辆的灯光，隐约看见了谢陆屿脸上一滴眼泪划过去，只留下一道亮晶晶的泪痕，外面的车走远了，车里重新归于黑暗。
　　谢陆屿像只沮丧的狗子，完全没了平时的活力。
　　潘小成就闭了嘴，在心底暗暗叹了口气。
　　总有些事情，是外人帮不了的，只能自己一个人熬过去。
　　但这不妨碍潘小成第二天起来看着微博热搜第一给默默给自己加了奖金。
　　#谢陆屿打人#
　　还有视频，非常清晰，从头到尾都拍到了，从谢陆屿刚刚甩上车门开始，到几个人被警察分开结束。
　　【作为公众人物还是应该做个榜样，这样影响太坏了，明星就能随便打人了吗？】
　　【虽然但是，好像是后面那辆车先追尾了，你看那法拉第屁股都烂了，当然打架不对了，老谢狗脾气有时候是挺烦人的，但他还是讲理的，也不是无缘无故的打人的人。】
　　【这个清晰度可以的，平时大家都好看，不觉得什么，真把明星跟素人摆一块，差别太大了，好想亲眼见一眼顾青池啊，见识一下这世间的顶级美貌冲击。】
　　【啊啊啊，楼上，我记得以前我家哥哥上综艺的时候说他曾经见过一次顾青池，整个节目过程里都在疯狂赞美顾青池的美貌，啊啊，好像亲眼见一下啊！】
　　谢陆屿本来就在风口浪尖，之前网上舆论对顾青池有利，谢陆屿一直没有发声，他粉多，黑也多，这么些天被黑了不少次。
　　这次事情又是他先开始动手的，先天不占理，一溜黑子。
　　但谢陆屿收到潘小成消息的时候，连眉头都没皱一下。
　　其实潘小成也没那么生气。
　　他们在娱乐圈这么多年，见得多了，最不怕这个。


### 第110章 
　　顾青池不愧是老年人的生活方式, 国内动静那么大，他一点都不知道, 工作之余就拉着顾斜去买礼物, 买了很多，似乎是将所有人都算了进去。
　　顾斜倒是知道，但顾青池不提，顾斜根本不可能主动讲，就当做不知道。
　　拍摄进行了一大半，顾青池其实做的很开心，工作不是很累，氛围也很好，拍摄的时候经常会收到好吃的——顾青池吃不惯这里的主食, 吃饭不多, 在工作人员吃零食时眼神就不自觉飘过去，然后就会收获一堆小零食。
　　虽然艾伦日常在吼不要出现那些垃圾——特指一切高热量食品, 但就算逮到顾青池被投喂其实也不会讲什么, 哼一声就转身走了。
　　顾青池已经很熟悉怎么当模特了, 拍摄一直很顺利，他几乎不用过分努力, 他本身站在那里就是一件艺术品——就算是上帝也要小心翼翼的捧在手心。
　　他不干活的时候就安安静静的待在角落, 实在是乖巧的过分了, 工作人员都很喜欢他，就连艾伦都不能说什么。
　　艾伦最近一直在摄影棚里，他其实不怎么要求顾青池拍多少照片, 他只要顾青池站在那里就可以了，有顾青池在眼前，他工作效率高了不少，这几天甚至赶制出了不少衣服，第一天出了第二天就可以让顾青池上身。
　　直到今天。
　　今天拍的第二套衣服就久久不能进行下去。
　　顾青池身上的这套衣服很青春，很简单，裤腿设计特别的牛仔裤，还有只简单刺绣了logo的衬衫。
　　衬衫材质是那种有垂吊感的细腻料子，很舒服，领口开大，很宽松，露出锁骨来，有点精致，还有个棒球帽，整体穿完之后像个阳光大男孩。
　　太过于舒服了，穿的时候顾青池还在想，要不要买几件同款衬衫，留着回去当睡衣，但拍摄的时候他就顾不上感受舒服的布料了。
　　一向只要摆几个动作，动一下，然后忍住不在快速闪烁的灯光下眨眼就下一套了，但今天的这一套迟迟过不了。
　　“笑容大一点，再大一点。”
　　顾青池按要求做了，但似乎效果不佳，摄影师抬起头，看了一眼这边，然后跟旁边的人说了什么，一边说一边摇头，最后摊了下手。
　　很快有工作人员快步走过来，那是个高挑的职业女性，相当漂亮，但眉毛有些特别，轮廓深邃，带着男孩子的英气。
　　“嘿，宝贝，你喜欢什么？能让你高兴的那种，我都能满足你，提前说好，如果是甜点跟冰淇淋我可能要提前说声抱歉，我也喜欢它们，但你不能吃掉口红。”
　　刚要说出小蛋糕的顾青池就沉默了一下，思考了起来，思考的很认真，渐渐还皱起了小眉头，就像一个在玩具店里看着货架，想要的太多，难以抉择，因而烦恼起来的小孩子。
　　工作人员见他纠结起来了，忍不住笑起来，她启发他。
　　“笑话喜欢吗？我可以不重样的讲三百个。”
　　顾青池想了一会儿，思绪发散，想到了谢陆屿，他以前总是不高兴，稍不注意就陷入了负面情绪，能抱着膝盖缩在角落里一整天，
　　谢陆屿就从角落里将他拖出来，呼噜呼噜一下猫猫，将猫猫整个都揉开，被猫猫愤怒的抓到皮开肉绽也不在意，等到猫猫整个摊开，然后就舒展一下，把猫猫捞到阳光底下讲话，他似乎天生就有幽默的天赋，几乎每一句都能将它拿出来当段子，经常讲着讲着顾青池就忘记了难过。
　　顾青池听过之后有时候就会开心一段时间，他那时候非常羡慕谢陆屿，他觉得谢陆屿好厉害，觉得谢陆屿的生活好有趣，随随便便一件事情都能这么好玩，跟自己一潭死水的枯燥生活完全不同。
　　后来他无意发现谢陆屿在一个微信群里发的各种笑话还有段子，有时候是截图，有时候是单纯一段文字，其中有的谢陆屿曾经给顾青池讲过。
　　群里人大概都是谢陆屿的朋友，谢陆屿发的很突兀，群里人先是点评了一番，然后都在问谢陆屿是不是要跨界到喜剧界，还有个喜剧界有名的明星给自己工作室打了个广告。
　　谢陆屿发了个想多了的表情包，看起来有点欠揍。
　　【我实验一下你们觉得好不好玩，然后去哄我爱人。】
　　群里立刻热闹了起来。
　　【艾特群主，能踢了那个兄弟如衣服的某人吗？】
　　【来来来，我给大家划个重点，爱人，这个人就是来撒狗粮的。】
　　这是唯恐天下不乱的。
　　【我告诉你，你份子钱没了。】
　　这来自某个愤怒的大龄单身狗。
　　【谢哥你到底什么时候公开？这藏的太严实了，就算圈外人也不能这样吧，我闻名多久了，连个嫂子面都没见过。】
　　谢陆屿最后才冒了个泡。
　　【公开再说吧，别影响我爱人搞事业，我去干活赚钱养家了，拜拜了您呢，另外，某个老王同志，份子钱必不可能逃。】
　　那时候顾青池才明白过来，原来不一定是谢陆屿的生活很有趣，谢陆屿只是将一切讲的很有趣，
　　那些笑话笑过一次，现在想起来就不觉得什么了，但谢陆屿当时到群里发笑话这件事，明明当时觉得不怎么好笑，现在顾青池想起来就控制不住的嘴角上扬，觉得没有比这更好笑的事情了。
　　太傻了，为什么会有人做出那么傻的事来呢？
　　于是工作人员一个笑话都没有讲，就懵逼的发现顾青池脸上的笑容越来越大。
　　摄影师隔着老远对旁边的人疯狂摆手，旁边的人过去把她拉开，闪光灯又开始不停的闪烁。
　　“哦，老天，你可真厉害，这次才花了几分钟吧。 ”
　　“额，这没什么，很简单。”
　　那位漂亮女性纠结了一下，然后坦然接受了同事的赞美。
　　*
　　国内粉丝或者吃瓜群众一直等着顾青池或者谢陆屿发声，但到目前为止，两个人都安安静静的。
　　谢陆屿就连追尾事件都没有出来讲一句话，顾青池在国外一直也没有什么动静，没有蒸煮态度，粉丝一时间不知道应该怎么办，他们都是跟着自家蒸煮走。
　　谢陆屿粉不知道该死不承认还是立正挨打，顾青池粉尤其懵，不知道该撕还是该装无事发生。
　　【所以这俩人在干嘛，有谁知道吗？有个结果么，网上声音这么大，两个人一个出来的也没有。】
　　【我蹲的腿都要麻了，今天还是毫无动静的一天。】
　　【别人隐私，倒也不必那么关心，专注作品不好吗？】
　　【那倒也不是，总要有个态度，这关系着我们跟其他家粉丝以后的相处方式，另外还有怎么跟圈外人澄清，要是俩人现在关系挺好就最好，不好那就另说，还有得扯。】
　　【有动静了！池池那边出了一个工作视频。】
　　视频是从国外搬运回来的，标着的日期是前几天的，算算时间就是爆出短信，吃到顾青池跟谢陆屿结过婚的大瓜的前后。
　　搬运的是个八卦号，配文没什么内容，一看就避开了最近的敏感话题。
　　画质很清晰，非常感人，顾青池一开始在画面中心，有人在他身边给他擦汗，摄影棚很大，顶棚很高，周围一堆一看就很贵的摄影器材。
　　有个金发的职业装女性站在他面前，不知道讲了什么，顾青池就开始嘴角上扬，最后越来越大，简直就是像他几年前学生时代的视频里的笑容。
　　镜头拉进，他的任何一点细微的表情，甚至连发丝都能看的一清二楚，他眼神明亮，仿佛无月但却满天繁星的夜空。
　　阳光正好照在他脸上，有人拿着东西经过，就有影子划过他的脸还有在阳光里的上半身，明暗交替之间，显得有些温柔。
　　还配了音乐，是这几年很火的爱情电影里的配乐，演唱的很深情。
　　让里面的顾青池看起来简直像溺入了爱河一样。
　　【池池看起来好开心，我从来没有看到他笑的这么灿烂过，连阳光都明媚起来了。】
　　【啊啊啊！妈妈不允许！听到了吗？不行不行！社会太复杂了！你不懂的！】
　　【这也没有正面回应，是默认那些猜测是真的吗？】
　　【也不算猜测吧，也算有实锤了，我们接下来要对线谢粉吗？】
　　【我看见已经有暴躁老哥开怼了，但这是开始新恋情的意思吗？】
　　【应该不是，这是工作吧。】
　　【这个视频是暗示啥？是垃圾渣男，你现在那么惨，我现在那么好，还是过去就过去吧，现在过得好就好，我好纠结！】
　　于是顾青池跟谢陆屿的热度又高了一点，这次光谢陆屿被顶上了热搜。
　　顾青池的粉丝一部分已经开嘲了，谢陆屿正好最近还有追尾事件，就追着黑。
　　热度高了，路人就也跟着加入。
　　谢陆屿的粉丝虽然佛系，战斗力一直很高，但这次不占理，谢陆屿也一直没正面回应，他们就跟着不正面，浑水摸鱼，悄悄给谢陆屿挽尊，他们已经习惯等谢陆屿的动作了。
　　所以就有点被动。
　　谢陆屿就又一次上了热搜。
　　*
　　顾青池结束了拍摄，刚刚下飞机。
　　顾斜的助理开车来接他们。
　　现在是晚上八点，顾青池在飞机上一直在睡，现在就有点过于清醒了。
　　助理直接下班，从机场回去了，顾斜开车，顾青池觉得不能跟他讲话分心，路上无聊，难得打开了手机，想起来看了一下微信。
　　正好看见叶里之前给他发的信息。
　　前因后果讲的清清楚楚。
　　顾青池摸索着打开微博，他还是知道怎么看微博的，正好看到谢陆屿的大名挂在热搜上。
　　他一脸严肃的点进去，扫了一眼，发现大多数都是在讲谢陆屿的，就渐渐锁起了眉头。
　　他登陆自己的账号，面对着花里胡哨的界面摸索着按了好一会儿，最后搜索了一下怎么发微博，然后才找到正确的打开方式，编辑了起来。
　　话讲的很直接，想到什么就说了什么。
　　【刚刚回国，看见很多消息，我没有事情，谢谢大家关心，视频是国外的工作室发的，并没有什么含义，工作人员也都很好。
　　我们关系也很好，@谢陆屿。】
　　微博刚刚发出去就多了很多评论。
　　【前排！好好的就好，这些天我好担心。】
　　【刚刚对线完一个谢姐，你跟我港这个那我就不困了啊，我熬夜去删掉吧……】
　　【呜呜呜，小池你终于成长了，我刚刚看见你给教人怎么发微博的微博点了个赞，学会了就好好用，别忘了。】
　　【我家蒸煮根本不用我买应援，因为要么买不到，要么买不起，嘤，这个是真的买不起。】


### 第111章 
　　顾青池发完微博就开始研究这些天到底发生了什么, 粉丝都有追星的app，可以看到自己的蒸煮在微博上的动态, 所以接下来粉丝们就收到了顾青池如同考古一样的给很久之前的微博点赞的动态。
　　他基本不会白嫖, 看完如果觉得很对很好就会认认真真的点个赞，但连微博都用的磕磕绊绊的顾青池压根没有想到有多少人满脸慈爱的看着他“考古”。
　　很快相关论坛就飘起了帖子——我说池池村通网没人有意见吧？
　　【哈哈哈，他点赞了好多相关微博，好可爱啊，合理猜测他以为别人看不到他的点赞。】
　　【原来他真的啥都不知道，是不是当年被全网黑的时候也不知道啊，突然欣慰。】
　　【习惯不错，我希望保持下去，少看微博多吃饭, 战场就交给我吧！】
　　【虽然但是, 他这个习惯让他平均半年发一次微博，还有一次得是公司营业。】
　　【点赞了很多给老谢讲话的微博, 看起来关系是真的还可以。】
　　【他上线之后先看了怎么发微博的教程, 然后直接就发微博了, 应该是有人通知，并不是他自己通了网, 有没有人集资给孩子装个宽带？】
　　正在顾斜车上看手机的顾青池对此一无所知。
　　车很快就到了家, 顾青池看的专注, 顾斜下车又给顾青池拉开车门，顾青池还一无所觉。
　　顾斜把身体探进去，动作很轻的碰了他一下。
　　“到家了。”
　　顾青池回过神来, 嗯了一声，下车之后跟着顾斜去后备箱拿行李，突然意识到刚刚顾斜说了什么，到家了啊，他就莫名高兴起来，嘴角不知不觉的上翘。
　　拿着行李还不自觉的小声哼起了歌，身体随着节奏轻轻摇摆，像每一个这个年纪活力十足的年轻人一样，如同春夏之间郁郁葱葱的年轻树木，叫人看着就觉得生机勃勃的。
　　顾夫人跟顾父早就接到顾斜的消息在家里等着了，顾青池跟顾斜刚进门顾夫人就喊着顾父开始上菜，不一会就摆满了丰盛的一桌子。
　　“先喝一点粥垫垫肚子，煮了好久，对胃好的。”
　　顾青池就听话的埋头喝粥，粥温温热热的，温度正好，滑进胃里舒舒服服的，他眼睛都眯起来一点，看起来像小狸花吃到自己喜欢东西时的样子。
　　顾夫人看着看着就高兴了起来，满满足足的，觉得安心了很多，顾青池出去这段时间，她总是担心，担心他在外面吃的不习惯，担心他晚上没有厚被子盖，担心他在外面工作会不开心，担心有人不喜欢他，担心他没有什么心思，单单纯纯的被别人欺负。
　　她有时候显得过于忧虑了，顾青池从小就不在她身边，再次回来的时候长成这么大一个，她却还没有这已经是一个大人的意识，只给他打上了小孩子的标签，恨不得连吃饭走路都要紧张起来。
　　*
　　谢陆屿躺在床上，嘴角的淤青还很明显，他脑子里很乱，控制不住的往外蹦各种画面，最后就定格在了顾青池倒在血泊里那一幕。
　　于是他心颤了颤，在心里叹了口气。
　　如果、如果能让那艘在海上漂泊了太久，所以船身都开始伤痕累累的小船，能从此安安稳稳的停到有着暖黄色灯光的港湾里的话。
　　那么紧紧的在无数次风雨中固定住小船的锚，也可以自己断开。
　　哪怕结局是沉入海底，永不见天日。
　　他侧了下头。
　　那边墙上贴着顾青池的一张海报——场景是一片宏大的城堡，远处有鸟儿飞过天空，城堡前面有宽大的阶梯，顾青池穿着礼服，一只手放在胸前，正要迈上阶梯，视角是从阶梯上面往下拍的，看不见顾青池眼睛，只能看见顾青池漂亮的下颔线、垂下的发丝跟紧紧抿着的唇。
　　谢陆屿很轻很轻的笑了一下，他虚虚的握了一下手，将画面里的顾青池捧在手里，平日里桀骜的眉眼显得很温柔。
　　我爱你，爱到可以沉入海底，不见日光。
　　但你不需要，我就永远说不会出口，所以吹过海面的海风不知道，在海面跟悬崖来回飞翔的海鸥不知道，照不到深海的阳光也不知道。
　　只有涌过深海的暗流才知道，我有多爱你。
　　旁边的手机响了一下，这是谢陆屿给顾青池特别设置的消息提示，只要是与顾青池有关的消息提示都是这个声音。
　　谢陆屿立刻爬起来，然后就看见扔在一边的手机屏幕亮了起来，一连串提示。
　　【顾青池发微博了。】
　　【顾青池的微博上热门了。】
　　……
　　谢陆屿盯了一会儿，最后还是翻了身，坐了起来，自暴自弃打开手机，熟练的进入软件。
　　一边老练的看消息，一边想放手归放手，追星总不能让追了，他家池池难得发一次微博。
　　他点进那条微博，然后就顿住了。
　　【……
　　我们关系很好，@谢陆屿。】
　　谢陆屿盯了好一会儿，自我攻略进度条蹭蹭的涨，怎么可能离远一点，怎么可能断的干干净净的，怎么可能放下心来。
　　最后他想，去他的放手，去他的深海，他这根锚还值不少钱，就不能收回去吗？
　　如果他有尾巴，现在应该兴奋的摇出了残影。
　　他重新精神抖擞，思绪活跃起来，连想起顾夫人的话也不觉得难过了，非常想得开，妈妈都讨厌夺去自己孩子的人，尤其顾青池之前的短信还那么那么让人难过。
　　最后还莫名发散到了，丈母娘看不惯女婿，婆婆不喜欢儿媳妇都是正常的，这种事儿，主要看另一半态度。
　　然后就赶紧打住了八字没一撇的联想，开始纠结起来。
　　小顾@我了，我是不是应该回应一下，不回应是不是显得特别冷漠？
　　回应的话回点什么显得比较矜持又能准确传达他的本意呢？
　　纠结了一晚上的谢陆屿最后还是什么都没法，只收获了一对黑眼圈跟一头乱糟糟的头发。
　　*
　　顾青池昨天一路舟车劳顿，吃完晚饭又看了一会儿微博，看着看着就睡了。
　　早上起来就接着做事，把从国外带回来的礼物都又重新打包好，然后抱着满满一怀抱礼物下了楼，礼物很多，有些不方便当面给，已经寄了出去，连国外的朋友都有份，顾青池简直是掰着手指头，将所有人都算了进去。
　　正好在客厅的顾斜给他搭了把手。
　　顾青池把礼物里挑出来一个，递给了顾斜，又拿出来顾父的那一份，递给正在看报纸的顾父，两个人都不是多话的性格，只是舒展了眉眼，点了点头。
　　“妈妈在花园里吗？”
　　“嗯，在呢。”
　　顾斜一边回答，一边把沙发上的外套给拿着顾夫人礼物的顾青池穿上，然后拍了拍他的后背。
　　顾青池就雀跃着拿着礼物跑了出去，找到了在花园里的顾夫人。
　　今天下着毛毛雨，顾青池很愿意淋一下这样的雨，特意走了没有遮挡的那条路。
　　顾夫人坐在挡雨的小亭子里，桌子上放着几支修剪好的玫瑰跟一把剪刀。
　　见到顾青池过来她呀了一声，下去迎他。
　　顾青池额前的头发有些湿润，见到顾夫人就笑，他献宝一样把包装精美的小盒子放到顾夫人手里。
　　“这是礼物。”
　　顾夫人摸了摸他有点湿润的头发，用随身的手帕给他擦了起来。
　　“等我回去再给我就好了啊，你看看，都淋湿了。”
　　“因为等不及想尽快送到你手里。”
　　顾青池低了一下头，让顾夫人可以很轻松的摸到他的头发。
　　然后两个人一起坐了下来。
　　“吃饭了吗？”
　　“还没有，待会就回去吃，我待会吃完饭要出去一趟。”
　　“好啊，让顾斜开车带你出去。”
　　“不用哥哥了，我去看一个人。”
　　不等顾夫人问，顾青池就自己主动开口了。
　　“妈妈也见过的，是谢陆屿，他最近出了一点事情，我应该去看看他。”
　　顾青池觉得顾夫人不会关心娱乐圈的事情，讲的也很坦然。
　　昨天他将整件事情都仔仔细细看了，这还是他第一次真正意义上见识娱乐圈里的风风雨雨。
　　觉得很严重，他感觉谢陆屿这时候可能不太好，越想就越觉得是这么回事儿。
　　任何人看到自己被骂心情都不会好的，谢陆屿帮了顾青池很多。
　　他觉得自己有责任去看看他。
　　顾夫人正在修剪玫瑰的尖刺，闻言就停了下来，攥紧了手里的剪子，有些着急，她是不愿意顾青池再卷进过去的事情里的。
　　“我可以让公司里的人去帮他的，我们家有一家娱乐公司。”
　　顾青池敏感的察觉到了顾夫人的不安，他握住顾夫人的手，越发温和起来。
　　“不一样的，妈妈，我有点担心他，就像妈妈担心我一样，要亲眼看一看。”
　　顾夫人就缓缓松开了手，她长出了一口气，最后坦白道。
　　“小乖，我看见那些短信了，妈妈很担心，妈妈觉得，你应该离远一点，好好的长大。”
　　她絮絮叨叨的，看起来有点神经质。
　　顾青池握住她的手，将她的手放到了脸颊边，贴了过去，闭上眼，轻轻蹭了两下，神色温柔。
　　“妈妈，我知道的，但我已经长大了。”
　　“我依旧是您的孩子。”
　　顾夫人思考了一会儿，肉眼可见的放松了下来，她最后轻轻道。
　　“是啊，你长大了，你自己有数的。”
　　像是坦然承认了什么，接下来就坦诚了很多。
　　“妈妈知道了，是妈妈想错了，池池是个大孩子了，但你要答应妈妈，要好好保护自己，谁都不能以任何理由伤害你，就算是在爱情里，你难过，妈妈也会难过。”
　　作为一个母亲，她就算能抵挡一切伤害，但孩子感情上的事情，却总是无能为力。
　　但就像谢陆屿会随着顾青池的态度来对待顾家人一样，顾夫人他们也会因为顾青池的态度转变对待谢陆屿的态度。
　　顾夫人等到顾青池郑重答应了下来，才放松了下来，跟顾青池闲聊着，好像不经意道。
　　“你看起来很喜欢他，他很好吗？”
　　虽说顾夫人答应了不再干涉，但她还是不放心，明里暗里的在打探，她不想看到自己珍爱的孩子在别人那里备受煎熬，她会疯掉的。
　　顾青池忍不住带上了浅淡的笑容。
　　“他很有耐心，就像不会生气一样。”
　　顾青池自己是做不到的，他那时候只是全力控制自己好好生活就耗光了力气，反而脾气要比现在坏一点。
　　“他还很会讲笑话，我有时候工作，需要笑起来，就想想他讲的笑话。”
　　顾夫人看起来不喜欢谢陆屿，顾青池就一直给他讲好话。
　　“他还很会布置房子，也很会收拾房间，很乱很乱的地方，一会儿就整洁了，他还很会做饭，连猫饭也会做，小狸花很喜欢他做的猫饭。”
　　顾夫人仔细听着，听着听着，眉头就渐渐锁了起来。
　　为了让顾夫人放心，顾青池讲了很多，然后才发现，他曾经跟谢陆屿待在一起了那么久。
　　跟谢陆屿待在一起的时候，顾青池总是很放松，记忆也深刻一些，这时候想起来就感觉有那么多事情可说。
　　虽然顾青池是为了让顾夫人放心，但看起来就是顾青池很喜欢很喜欢谢陆屿，顾夫人看起来就有些不安。
　　“他做的茄子，跟您的一样好吃。”
　　顾青池无意间讲完就这句话。
　　顾夫人的不安突然消失了，眉眼也舒展开，她轻轻柔柔道。
　　“是这样呀。”
　　一个会给池池做他喜欢的茄子的人，坏不到哪里去的。


### 第112章 
　　“少爷, 我们要去哪里？”
　　直到司机问出口，顾青池才意识到自己并不知道谢陆屿现在在哪里。
　　他不知道谢陆屿现在在公司还是在家里, 他不知道谢陆屿住在哪里, 也不知道谢陆屿工作情况。
　　谢陆屿似乎就像没有工作一样，无论是什么时候，无论是在公司或者其他什么地方，谢陆屿总是一扭头就在。
　　看他一眼就自动黏黏糊糊的蹭过来，问顾青池饿不饿渴不渴累不累，问顾青池是不是无聊了，说饿了就去做饭，渴了就给榨果汁，累了就给按摩, 无聊了就给讲笑话。
　　好像每天唯一的任务就是绕着顾青池摇尾巴。
　　顾青池以前没多想, 现在想起来就觉得自己有些失职，作为一个爱人, 或者准确一点是恋人, 但作为这两者的那一个, 似乎都不太合格，他一直在接受, 从来没有付出过。
　　谢陆屿仿佛一个勤勤恳恳兢兢业业的家庭煮夫, 放弃工作, 承包一切家务以及照顾顾青池，而顾青池甚至连家用都从来没有给过。
　　宛若一个渣男。
　　顾青池:……
　　突然心虚。
　　想了一会儿，顾青池掏出手机, 严肃了一点。
　　是时候承担起作为一个男人的责任了。
　　“先等一会儿，我问一下。”
　　谢陆屿的微信还在，最新的一条消息也是很久之前的了，顾青池手机一直没有换，记录都在，基本上都是谢陆屿絮絮叨叨发一堆，顾青池回那么一两句，还都是单字单字的往外蹦。
　　更加心虚.jpg
　　顾青池没有多想就发了一条消息，简单直白直奔主题。
　　【你现在在哪里？】
　　谢陆屿还躺在床上，举着手机纠结怎么发微博回一下顾青池，手机上面就弹出了顾青池发的那一条消息。
　　他眼睛亮了一下，手一下子没抓稳，砸在了脸上，他倒抽了一口冷气，拿起来手机之后鼻子就红红的了。
　　谢陆屿顾不上鼻子，翻了个身起来看顾青池的消息。
　　他先是感到受宠若惊。
　　然后又开始纠结。
　　这是什么意思？是生气了吗？还是有什么事情？
　　还是说这是传说中的查岗？
　　谢陆屿由己及人，灵光一闪，然后又沮丧的自己否定了——小顾那个性格，根本就不会在乎这些。
　　经过丰富的心理活动，谢陆屿最后得出结论，觉得小顾肯定是发生了什么事儿，接着就开始有点担忧。
　　他先是回了顾青池的话。
　　【在家里。】
　　发过去之后，谢陆屿就接着打字，是出了什么事情吗？
　　第二条信息还在对话框里没有发出去，顾青池第二条信息就发过来了。
　　【想去找你，你家在哪里？】
　　谢陆屿:！！
　　他两手并用，打字飞快，他想尽快发消息过去，想快些告诉顾青池，就一个短句一个短句的发，顾青池那边就一条接一条往外崩消息。
　　【在城西银臣这边5栋。】
　　【你要过来吗？现在吗？】
　　【你现在在哪里？】
　　【你不会开车，要打车过来吗？别，打车太危险了。】
　　【你待着不要动，我开车去接你。】
　　顾青池打字慢，一条还没完谢陆屿就过来四五条，刚刚打好的字只好又删掉。
　　他想了想。
　　【停一下。】
　　然后谢陆屿就安静了，顾青池慢慢打字回过去。
　　【不是打车，是家里司机送我，很安全，我现在就过去了，等着我。】
　　谢陆屿反反复复的打字又删掉，最后回了一个好。
　　他手忙脚乱的爬起来，迅速的洗漱，换上自己最喜欢的衣服，还抽空给保安室打了个电话，说待会朋友过来，让过一下，然后开始收拾屋子——他一向爱干净，现在收拾起来也不麻烦。
　　最近满屋绕了一圈，最后连卧室的被子都叠了起来，然后一抬头，看见了满墙的海报，都是顾青池。
　　万一小顾想看看他卧室怎么办！
　　谢陆屿迅速把床上的枕头被子拢了一下，抱着被子去了旁边的客卧。
　　从现在开始，那个房间不是他的卧室，是某个从不打开的储物室。
　　门铃响的时候，谢陆屿抱着满怀的书跟游戏碟正要去客卧，一不小心撒了一地，他转头看了一眼地上的东西，扭头跑去开门，顺手带上了开着的卧室门。
　　顾青池在门外，穿了牛仔裤跟夹克外套，戴着一顶线帽还有一副墨镜，看起来酷酷的，看见谢陆屿就摘了下来，笑了一下，有点温温软软。
　　他手指不停拨弄着墨镜，看一眼谢陆屿又移开视线。
　　“嗯，我还是第一次到你家，以前我都不知道这里。”
　　顾青池笑，谢陆屿也跟着他笑。
　　“我以前想带你来的，一直没有机会，就忘了，我一直住这里，不是很大，刚刚好住两个人，进来看看。”
　　谢陆屿侧身，给顾青池拿了一双新拖鞋，蹲下来放到顾青池脚边，想了想，还是没有给顾青池脱下鞋子来。
　　以前跟顾青池熟悉以后，顾青池回家懒得弯腰，就会一直看着谢陆屿，无声的撒娇一样，直到谢陆屿妥协过去，弯下腰给他脱鞋子，他就会把手放在谢陆屿脊背上，保持平衡。
　　“客厅里我还改铺了地毯，也可以赤着脚。”
　　顾青池喜欢赤着脚在家里，铺不铺地毯他都不在乎，或者说，因为地毯清洗很麻烦，他并不喜欢铺上地毯。
　　但跟谢陆屿生活的时候，谢陆屿就经常悄悄给他铺大块的地毯。
　　客厅主色调是深蓝色，很大，但划分了功能区，当做隔断的柜子上放着成排的高达还有汽车模型，沙发旁边的茶几上放着游戏机，角落里甚至还有一个家庭影院，还有一个电竞椅跟一些游戏设备。看着就不那么空荡荡，很有个人特色。
　　顾青池看到了阳台那里还有猫爬架，他回头看谢陆屿。
　　“你养猫了吗？”
　　谢陆屿也看过去。
　　“没有没有，那是给小狸花买的来着。”
　　顾青池环视了一圈。
　　“很漂亮。”
　　觉得不太有诚意，又补了一句。
　　“色调看起来很舒服。”
　　谢陆屿扯了一下嘴角，他房产不少，但这些年住的最久的就是这，这也是花了最多精力的。
　　顾青池就注意到谢陆屿的嘴角还留着淤青，凑近了一点又发现他鼻子红红的。
　　“你嘴角是怎么了？”
　　谢陆屿吞吞吐吐的，最后低着头坦白。
　　“啊，前几天不是追尾了么，起了点冲突……”
　　声音越来越小。
　　顾青池伸手，按上了他嘴角的淤青，手指冰冰凉凉的，很舒服，他看着谢陆屿的眼睛。
　　“疼吗？”
　　谢陆屿晕晕乎乎的，心上炸开了一朵一朵小烟花，明明长着一张桀骜不驯的帅脸，这时候笑起来却傻乎乎的。
　　“不疼，都快好了。”
　　顾青池盯了一会儿，谢陆屿鼻头还是红红的，他本来就挺心虚，这会儿自己悄悄脑补，在心底自己排大戏，q版小人的谢陆屿刷着手机然后就被气哭了，蒙着被子抽抽搭搭的。
　　顾青池越想越觉得心虚，移开了视线，落在了走廊口那边撒了一地的东西上。
　　谢陆屿顺着他的视线看过去，从柜子上一撑，直接翻了过去开始收拾了起来。
　　“这是刚刚不小心……”
　　顾青池也走过去，单膝蹲下来跟他一起收拾。
　　等到收拾好了，他扶着谢陆屿的肩膀，认真道。
　　“不要难过。”
　　谢陆屿两手捧着书有点懵，他难过什么啊？
　　此刻，谢陆屿内心活动异常丰富。
　　难道小顾知道了顾夫人找他谈话了？来彻底跟他断绝来往？
　　“网上的事情我都看到了，他们很多都是胡说，你不用在意，我之后会发微博再解释一下。”
　　顾青池磕磕绊绊的安慰谢陆屿，安慰的非常生硬。
　　“不用担心，我在你身边呢。”
　　被黑习惯完全不在乎的谢陆屿一脸深沉:“嗯，我知道的。”


### 第113章 
　　顾青池上前一步, 靠近了谢陆屿，他看着谢陆屿的眼睛。
　　“你很难过吗？”
　　说着, 他伸出一只手贴上谢陆屿的一侧脸颊, 摸了一下他的眼角。
　　“别难过啊，我在你身边呢。”
　　顾青池自己难过的时候，好希望能有人这样摸摸他的脸，抱一抱他，告诉他今天阳光很好，不要难过了，很多人很多人站在他这边，大家都在等他好起来，然后他就有力气呼吸, 有力气生活了。
　　因为自己很想要, 所以他也这样对别人做。
　　谢陆屿祖母是混血，他继承了一点, 五官比较立体, 眼眶深, 瞳色较浅，平时显得很深邃, 就像一块宝石, 但这时候, 他稍稍歪了一下头，眼睛就仿佛真正的水面一样波动了一下，好像真的要从眼眶里掉出一串泪珠。
　　他不明白, 在经历了那样的癫狂，那样的痛苦，那样的绝望之后，顾青池为什么能转过身来安慰他。
　　安慰他这个源头，安慰他这个凶手，安慰他这个罪魁祸首。
　　他缓缓摇了摇头，一滴眼泪从他的脸上划过，挂在下巴上，最后落进地毯里，不见踪影。
　　我并不难过，我在为你难过。
　　伤害别人这件事本身就已经很让人难过了，尤其他伤害的还是顾青池，那个他爱着的顾青池。
　　谢陆屿这些天都没怎么睡好，所以眼睛有些红，离近了还能看到血丝，这时候无声无息的哭起来，就显得有些可怜了。
　　他在顾青池的注视下有些羞耻，想背过身去，却又想顾青池的手触碰到自己，舍不得离开，就只好往下看，长长的睫毛搭下去，就看不见那双大海一样的眼睛了。
　　但是泪水一直顺着脸颊流，泪痕贯穿了脸颊，像一道伤疤。
　　爱上谢陆屿是一件很容易又很悲哀的事情，他真的很容易讨别人喜欢，他可以很成熟很稳重，肩膀宽厚，但他也能随时带着孩子气的肆意放声大笑起来。
　　如果爱上他，那么视线就要一直追逐着他，否则一不留神这只善变又永不停留的鸟儿就飞走了。
　　但与此相反，被谢陆屿爱上，却实在是一件让人感觉很舒服的事情。
　　他的爱会很热烈，很真挚。
　　他所做的一切都是为了取悦心上人，他会将自己的心都毫无怨言的奉上来。
　　顾青池眼睛微微睁大，似乎有些不知所措。
　　他见过谢陆屿从容自信的样子，见过他站在聚光灯下的样子，见过他在灯光下给他做晚饭的样子。
　　但是从来没有见过谢陆屿哭起来的样子。
　　他看着谢陆屿眼泪顺着脸颊往下流，却还是直挺挺的站在那里，那样桀骜不驯的样子。
　　忽然意识到，眼前这个人，他看起来整天笑嘻嘻的，什么都不在意，但他跟所有人一样，会难过，会伤心，会哭出来。
　　他看起来强大，并不在意一些风吹雨打，但这不是别人肆意去伤害他的理由。
　　顾青池心里，愧疚就弥漫开来。
　　他也是那些人之中的一个。
　　他可以说出很多理由来推脱罪责，但任何理由都掩盖不了他卑劣的行为。
　　他利用了谢陆屿，并在之后毫不犹豫的抛弃了谢陆屿。
　　顾青池用指尖轻轻的划过谢陆屿的下巴，擦掉一滴挂在下巴尖的泪水。
　　“我待会再发一个微博解释一下……”
　　“不是微博，不是他们，是你。”
　　谢陆屿打断了顾青池的话，固执的看着他，眼睛通红。
　　顾青池就觉得抱歉。
　　“我以前——”做了很多伤害你的事情。
　　“对不起，我没有看到那些短信，”
　　谢陆屿打断他，站在那里，呜呜咽咽委委屈屈，像只难过的狗子，顾青池拍了拍他的背，上前抱了他一下，谢陆屿就把大脑袋放到顾青池肩上，不松手了。
　　他不再压抑自己，一边讲话一边哭。
　　“我应该成熟一点，这样就会早一点遇到你。”
　　“我应该成熟一点的，这样就不会、不会这样了，不会有人受伤了，你可以继续去上学，我接着拍戏。”
　　顾青池跟他差不多高，拍着他的背，觉得有点好笑，有点好玩，谢陆屿现在给他感觉像个小孩子一样，他安慰谢陆屿。
　　“但是这样我就遇不到你了啊。”
　　“但是如果、如果一定要这样的话。”
　　那我宁愿希望我们遇不到。
　　“我有时候会想，能遇到你真是太好了。”
　　谢陆屿不肯抬起头来，闷闷的答道。
　　“真的么……”
　　“真的。”
　　谢陆屿小心翼翼的踏出去一小步。
　　“那这是，我们、我们还能做朋友的意思吗？”
　　顾青池想了想。
　　“只是朋友吗？”
　　谢陆屿再踏出去一小步。
　　“那我现在说喜欢你，能当三个字儿的朋友吗？”
　　顾青池故意装听不懂。
　　“什么朋友啊？”
　　“就是、就是男朋友。”
　　最后三个字儿谢陆屿说的很小声。
　　之后又后悔，怕顾青池听不清又重复了一遍。
　　顾青池现在是真的觉得谢陆屿有点可爱。
　　他笑出了声，他跟谢陆屿虽然还一起住过一段时间，但好像还没有正式说过这种话。
　　“这算是告白吗？”
　　谢陆屿赶紧道。
　　“算算算。”
　　半晌，又磨磨蹭蹭道。
　　“那，能不能啊？”
　　“我觉得能。”
　　谢陆屿也不哭了，直起身来，用袖子胡乱抹了几把眼睛，眼睛还红着。
　　“真哒？”
　　*
　　吃过午饭，顾夫人照常刷微博，照例，她先搜一遍顾青池。
　　刚一刷新，就刷到一个八卦号的扒一扒文章。
　　顾夫人看着看着眉头就皱了起来，这个营销号仿佛是谢陆屿出钱买来的一样，全程捧谢陆屿，踩顾青池。
　　虽然顾青池跟谢陆屿被爆出来之后网上就众说纷纭，有说谢陆屿先喜欢顾青池，强取豪夺的，证据就是顾青池先要求离婚的短信。
　　有说顾青池给谢陆屿家里施压心机上位的，证据就是那几百条短信里暧昧不清的一些话语。
　　都没有锤，说出来跟小说似的，大家没几个信的，都当看个乐。
　　说的这么振振有词的实在少见，粉丝还不少。
　　顾夫人看了一下，评论区没有多少赞同的，点赞也不多，这才好受了一点。
　　【……两个人里，是谢陆屿坚持要离，其实顾青池并不想离婚，死活要贴上去，他一没后台二没钱，这么久没动静，看样子在家里也不怎么样，跟谢陆屿结婚算是高攀。
　　可不得扒住谢陆屿不放，看那些短信就可见一斑，这么几百条，一般人都没这耐心。
　　而谢陆屿有钱有名，身世还不一般，比其他二代更优越的地方就是人家不靠家里，靠自己成了新贵，福布斯排行榜他去年可上了，靠演戏赚的那点钱算是九牛一毛，他主要赚钱的不是这边，演戏是真为爱发电了，这个以前也有人扒过，我不细说了。
　　总之，掰是一定的，俩人根本就门不当户不对。】
　　顾夫人努力平复自己，她追星以来这些胡说八道的营销号见多了，扯一堆大家都知道的事情就开始添油加醋的爆料。
　　但想来想起咽不下这口气，生气的评论了一下。
　　【胡说八道。】
　　很快就有人回复了她。
　　【呦，张口就说别人胡说八道，哪里胡说了？攀高枝还不让别人说了，有本事您别胡说一个。】
　　顾夫人气的要命，都不知道自己打了什么字。
　　【池池怎么就高攀了？他样貌好，人品好，样样都好，结婚是两个人的事儿，怎么就一高一低了？如果你非得分个高低，那明明是低娶。】
　　【我说呢，粉丝啊，别亲妈眼了，你家蒸煮什么样都心知肚明，高嫁，谢陆屿这条件找不出几个来。】
　　【那我们池池也不差半点。】
　　顾夫人跟对方车轱辘一样来回盖了近百层楼。
　　谁也说服不了谁。
　　车轱辘到最后对方留下一句话。
　　【人家文章里都说的明明白白，你跟我较劲有什么用，事实就是事实。】
　　【那他说的不对。】
　　最后八卦号都被炸出来了。
　　【您觉得我说的不对，那就告我去啊。】
　　还有很多人看不下去了，安慰顾夫人。
　　【姐妹别较真了，我们知池池很好很优秀就好了。】
　　【别理，八卦号就这样，哪里热点哪里蹭，添油加醋讲一堆空话。】
　　【抱抱，这都一下午了，别浪费时间了。】
　　半晌，顾夫人回复八卦号那条有本事你去告我。
　　【等着。】
　　顾夫人发完这句就没消息了，半晌之后，有律所转了这条微博，附上一张律师函。
　　吃瓜网友在线围观。
　　【我的天，姐妹，太六了。】
　　【额，至于吗？女人就是大惊小怪的。】
　　【冲啊！让他们吃点教训。】
　　【女人都这么天真吗？十有八九是吓唬人呢，发张律师函又花不了多少钱，几百块完事儿。】
　　【我的天，前面几个把爷恶心吐了，女人女人的，还带性别歧视的呗？笑死，酸什么呢，至少人家比你之后在网上酸的到处哔哔强多了。】
　　【来了来了，我来了，大声说一句，这个律所是帝都的那个律所，发律师函从来就没有吓唬人的时候，当然，收费也很可观，咨询都按秒计费的，几百块连人家大门都进不了，更不用说这么快就处理了，前后不过十几分钟，这位女士大概也就打了个电话的功夫，你品，你细品。】
　　这些顾夫人都不知道。
　　她给律所打完电话之后就给顾父打电话。
　　半个小时之后，顾氏公司官博更新了。
　　【这是我们家小少爷哦，也是顾氏的大股东，一路繁花相伴，望君安好无忧，@顾青池。】
　　顾氏是家族企业，这么说也没什么错。
　　顾青池股份跟顾斜一样，顾父文件都准备好了，股份大头都在顾家人手里，股东会也没什么好开的，只差找个机会让顾青池签字。


### 第114章 
　　顾氏集团难得上了一次热搜, 顾氏集团做的挺大，生活里方方面面都有涉及, 近年还开始涉及娱乐圈, 基本谁都知道顾氏。
　　顾氏作风一直很低调，在微博上也是这样，上一次有讨论度还是因为员工福利待遇特别好。
　　官博上之前除了官方的看不懂的公告就是通知，反正不讲人话，还有一大半粉丝是被上一次顾斜上任的时候放出来的照片吸引来的，最近几个月账号可能换了人管理，吐的一手好槽，还经常暗戳戳放顾斜照片出来吸粉，几乎成了点击就看霸道总裁的一天这种画风。
　　这次为了顾青池出了好大一次风头。
　　网友已经被这波操作惊的手里的瓜都掉了。
　　【不红就要回家继承亿万家产现实版？我昨天刚刚发了一篇小论文吐槽这情节脱离现实, 我错了, 我这就去道歉。】
　　【讲道理，要是我有钱有貌到顾青池这个级别, 不要说两样, 就一样, 我出门都横着走。】
　　【啧，营销号删掉了那篇文章, 律师函没用了吗？】
　　【照理来说, 只要没按照律师函上面的要求做, 还是有可能会被告的，我看人家还要求道歉吧？】
　　【楼上刚说完就道歉了，我敢说营销号在悄悄看着呢, 顺便一问，有生之年，我还能娶到池池吗？这个不是努力就能做到的了啊，连那百分之一他眼神不好使的可能都没有了，呜呜呜，我这种背景，我们会被婆婆拆散的吧。】
　　【楼上，你怎么敢有这种想法！你们都给我轻轻松松的，这种压力就交给我来承受吧！@顾青池，求嫁！求嫁！】
　　【楼上牛逼，@顾青池，求嫁！求嫁！】
　　【先排个队，万一我就被看上了呢，@顾青池，求嫁！求嫁！】
　　人类的本质就是复读机，后边都是一溜求嫁，甚至复读出来了不小热度。
　　甚至后来谢陆屿开着满是秀恩爱跟做菜心得的小号也转发了。
　　*
　　顾青池觉得很神奇，他这次来单纯就是想来安慰谢陆屿顺便为自己从前的行为表达一下歉意。
　　不知道为什么就粘上来一只大狗子，谈起来了恋爱。
　　谢陆屿红着两只眼睛，眼泪是用袖子胡乱抹掉的，眼眶边也红红的。
　　他坐在沙发上，两手抓住顾青池的一只手，顾青池的手有些偏凉，他就下意识的两手来回轻轻的摸，低着头，看起来很认真。
　　顾青池现在看来就觉得有点憨憨的。
　　顾青池之前有什么事情，也懒得讲话，就喜欢看着谢陆屿，等到谢陆屿问再开口。
　　谢陆屿不经意瞥了顾青池一眼，见他看着自己，下意识就问。
　　“你饿了吗？今天来的好早，有没有吃早饭啊？”
　　谢陆屿虽然嘴里说着的话很成熟，但他刚刚哭过，声音有点不一样，像是在撒娇。
　　其实现在都快十点了，只是顾青池以前十点之前很少起床，谢陆屿习惯了。
　　“我吃过早点了，我就是觉得，有点奇妙，有点不可思议，我们就莫名奇妙的在一起了，原先还是朋友呢。”
　　谢陆屿就紧张了起来，辩解还有点底气不足。
　　“不莫名奇妙，我们原先也不是朋友，我们手也拉过了，亲都亲过了……”
　　他讲着讲着还有点委屈，他那时候连他们在什么地方度蜜月都想好了。
　　顾青池也认真起来。
　　“但你没有说过你喜欢我，也没有说过要在一起，我那时候也不喜欢你，我讨厌你，我只是希望有人能爱我……”
　　谢陆屿讲不出反驳的话，眼睛里又开始涌上晶莹的泪水。
　　顾青池就停下来了，还有点苦笑不得。
　　“你怎么又要哭了？”
　　谢陆屿恶狠狠的用袖子抹了一把眼睛，抬头倔强道。
　　“我没有！”
　　他抬头起来的眼睛比以前更红了。
　　“我爱你，我可以一直爱你，你不让我抱抱不让我亲亲我也爱你。”
　　然后又问。
　　“那现在有没有一点点喜欢我？一点点。”
　　谢陆屿比出来一点点，最后问的时候还悄悄放大了一点。
　　顾青池:对不起，但他哭起来真的好可爱。
　　顾青池用了很大的力气才忍住嘴角不上翘。
　　故意逗他。
　　“可能没有——”
　　等到谢陆屿眼泪又要聚集起来的时候，他才慢吞吞道。
　　“可能比这一点点要多一点点。”
　　谢陆屿毫不掩饰他的兴奋，他握拳往下比了个胜利的姿势，还耶了一声，仿佛看球时喜欢的球星进了漂亮的一脚。
　　“你饿了吧？中午想吃什么？冰箱里还有茄子，今天好热，冰箱里还有冰淇淋，我超喜欢那个口味，我去给你拿……”
　　*
　　谢陆屿这几天很兴奋，他一兴奋就发了n多朋友圈。
　　【桌上吃了一半的冰淇淋.jpg，看见这个冰淇淋没？我男朋友超级喜欢，也没别的意思，单纯想说我男朋友超级可爱。】
　　【服装店的照片.jpg，这门口的衣服，我男朋友有一件差不多的，但他穿起来比这个模特好看多了。】
　　【花园里的一朵花.jpg，漂亮吧？我男朋友更漂亮，哈哈哈！】
　　甚至到最后他都不找借口了。
　　【这条朋友圈没别的意思，就是想夸夸我男朋友。】
　　谢陆屿还特意屏蔽了顾青池，但小可也默默躺在谢陆屿列表里，小可热爱八卦，天天给顾青池发截图，吐槽谢陆屿秀恩爱狂魔。
　　【他仿佛天天提醒加嘲讽老娘还单身，再过几天还这样我就要屏蔽他了。】
　　顾青池当时在喝水，差点呛到。
　　顾夫人在旁边，连忙放下手机给顾青池拍背，顺便接过顾青池手里的杯子，顾青池的杯子还是保温杯，大红的，里面泡了胖大海，很有养生气息。
　　“这孩子，怎么回事？喝个水也不好好喝。”
　　顾青池含糊过去。
　　“就看到好玩的了，妈妈干什么呢？”
　　顾夫人跟顾青池简直就是两个极端。
　　两个人并排坐在沙发上，一个笑的呛到，一个恨的咬牙切齿。
　　顾夫人重新拿起来手机，不愿意多说，语气很平静，暗含杀气。
　　“跟粉丝群里一个人有点瓜葛，待会就解决了。”
　　顾青池转移话题成功，乖巧的嗯了一声，他是知道顾夫人在混他的粉丝群的，顾青池有一段时间也有点感兴趣，试图让顾夫人把他领进去还被顾夫人拒绝了，据说是有什么规矩。
　　他捧着杯子坐了一会儿，觉得无聊，给谢陆屿发了一个问号，问谢陆屿在干什么。
　　谢陆屿立刻会意，放下另一只手机给顾青池回消息。
　　【也没干什么，刚刚跟粉丝群里一个人干起来了。】


### 第115章 
　　顾斜给坐在沙发上的顾青池跟顾夫人递过来一大袋薯片, 口子已经打开了。
　　顾青池接过来，给顾夫人, 顾夫人忙着打字。
　　“池池乖, 自己吃啊，不要吃多了，待会要吃饭呢。”
　　顾青池就抱在怀里，一边喀哧喀哧的吃薯片一边问谢陆屿。
　　【为什么你能在自己的粉丝群里？不是有规矩的吗？】
　　谢陆屿很快回了一大串字，也不知道他怎么能打那么快。
　　【我加的是你的粉群，其实自己的也能加，披个小号就能进，我以前年轻的时候加过我自己的，但是没什么意思, 那届粉丝不太行, 他们都怼不过我。】
　　顾青池对谢陆屿的粉丝表达了同情，将发散的话题拉回来, 他打字慢, 谢陆屿发三四条的功夫他就只能发一条。
　　【那你刚刚在群里跟人吵架吗？】
　　谢陆屿啧了一声, 给顾青池了一串语音。
　　【也不算吵，就是, 算逗逗小姑娘, 现在小姑娘都莽的很, 不懂规矩，还号称你妈妈，特别好玩儿, 我立马完事儿。】
　　这条语音发过来的前后脚，顾青池旁边的顾夫人就气冲冲的把手机丢在了茶几上，狠狠的跺了几脚柔软的地毯，看起来非常恼怒。
　　“啊啊啊！”
　　顾青池下意识正好点上去语音。
　　顾青池的手机声音调的很大，谢陆屿的声音就传了出来。
　　顾夫人转头看顾青池，顾青池也扭头看顾夫人，嘴里的薯片都停止了嚼动。
　　顾夫人伸出手，顾青池就很懂事的把手机交到了顾夫人手上。
　　顾夫人也回语音，语气很温柔。
　　【看来小谢能教教我规矩。】
　　谢陆屿收到消息，喜滋滋的点开语音，能听到小顾的声音了。
　　然后就差点跪了。
　　【妈，呸，顾夫人，不不不，我没、那不能、我就是——】
　　一段语音乱七八糟的，准备表达出来了谢陆屿此刻的心情。
　　随后发消息就变成了红色的叹号。
　　他把头砸进沙发上的抱枕上，发出一声哀嚎。
　　顾夫人在那边很认真的叮嘱顾青池。
　　“至少六个小时以后再同意他的好友申请。”
　　“听妈妈的，你谈恋爱没什么经验，他现在都能叫妈了，看着就不稳重，不要被他吃死了，有时候要晾一晾，你贴太近，他反而不珍惜。”
　　随后顾夫人又忍不住嘱咐。
　　“妈妈也不是反对你谈恋爱，但是谈恋爱，还是要有个谈恋爱的样子，不要被随随便便就被哄骗了。”
　　顾夫人非常忧愁，还没进门，现在都能妈妈的叫了，这不是觉得自己吃死了小池吗？小池这傻孩子，别人一哄就什么都肯干。
　　又是一顿预防针打下去。
　　顾青池也郑重的点点头。
　　随后也确实没有立刻同意谢陆屿的好友申请，转而给谢陆屿发了一条短信。
　　【妈妈说我不能六个小时之内同意你的好友申请，要等到晚上。】
　　顾青池这个号码没给谢陆屿发过短信，俩人平日都是微信联系，对话栏里就一条顾青池的短信。
　　谢陆屿发了一个哭泣的表情。
　　【夫人心情怎么样？】
　　顾青池如实回答。
　　【她刚刚差点把手机摔了。】
　　【还给我定了门禁，以后九点之前要回家。】
　　谢陆屿心有戚戚，还不忘提醒顾青池去看医生，虽然顾家应该不会忘记。
　　【我去检讨一下自己，你不要忘记今天有预约。】
　　……
　　顾夫人是顾青池唯粉，群里基本都知道她，刚开始以壕出名，因为她买了很多份顾青池的海报，太多了，群里想要的就一人送一份，官方出的海报都很贵，此举被群里众人赞美了半个月。
　　后来因为太呆萌，被众人当吉祥物供在群里。
　　她不会很多粉圈里的术语，很多时候都是群里别人说什么她做什么，还很容易认真。
　　有小姐妹在群里开个玩笑，分享顾青池的照片，然后说池池好傻的感觉。
　　她就会认真回复池池不傻，他那时候只是没睡醒，显得有点傻。
　　还有人吐槽粉顾青池粉的好没存在感，微博都一年没动静了，作为一个活粉，仿佛关注了一个僵尸博主。
　　顾夫人就会认真回复，池池好忙的，上网也对眼睛不好啊，而且他是演员啊，要好好拍戏的。
　　大家都挺喜欢逗她。
　　而谢陆屿就属于最先混粉群的那一批人，元老级别，还是为数不多的管理，在群里平时很有威望，平时喜欢挖掘各种顾青池的照片跟剪辑视频。
　　两个人平日上线时间不一样，一个白天一个半夜，基本都避开了。
　　这次冲突就在谢陆屿转发了一条视频，顶着一个非常醒目的名字——池池的老公。
　　这名字触动了顾夫人敏感的神经，池池才刚刚回到她身边不久，他还那么小。
　　她跟谢陆屿就名字问题展开了争论。
　　顾夫人不太擅长跟人争辩，一直车轱辘一样就讲那几句。
　　【这对池池不好，你又跟池池没有关系，万一别人误会怎么办呢？名字还是改一改吧。】
　　【我觉得池池天下第一棒就挺不错的。】
　　谢陆屿非常不服。
　　【你还顶着池池妈妈的名字呢，凭什么叫我改啊？】
　　【不是我说，您这可管的有点宽啊，只许州官放火，不许百姓点灯嘛这不是。】
　　最开始还有点火药味，俩人争着争着就跟小学生吵架一样了。
　　一个你不许，一个我就不。
　　两个人整整刷了近百条消息，群里人都没能劝住，看火药味不是很浓，都开始卖起瓜子小板凳跟橘猫蓝猫来，围观谢陆屿逗群里吉祥物。
　　谢陆屿本来就占理，嘴皮子又利索，顾夫人处处败退。
　　对话很有意思，大家还挺乐呵，纷纷安慰群里吉祥物，说这种名字没什么，粉圈里见多了！谁也不会当真的，不会对池池有坏影响。
　　然后过了一会儿，就发现谢陆屿悄悄更改了自己的名字，就改成了顾夫人第一次提议他改的名字——池池天下第一棒。
　　然后发了很长一篇小论文，来检讨自己行为的不恰当，态度诚恳，深刻认真。
　　能明显看出来不是网上随便搜来的，是一个字一个字打出来的。
　　谢陆屿还讨好的给了顾夫人管理员的头衔。
　　围观的小伙伴非常疑惑。
　　【咋了？你为啥一副舔狗嘴脸？】
　　【是发现了池池妈妈富婆身份吗？不是，你自己也是个一个月车都不重样的壕啊？】
　　【啧，这个现实的社会啊。】
　　顾青池也拿着顾夫人手机看了一下聊天记录，笑了半天，想谢陆屿为什么能这么可爱，一直到顾斜盯着表，掐着点叫他去看医生。
　　天气太热，顾青池只戴了一副墨镜，双手插在兜里，哒哒哒的上诊所阶梯，顾斜在他身后，一步就迈两层阶梯，然后就听到了相机咔嚓的声音，两个人一起回头，就看见有人朝他不好意思的挥了挥手。
　　示意了一下手里的手机，是想要再拍一张。
　　顾青池点了一下头，转过身来，尽量想表达自己的善意。
　　顾斜也跟着转身，问了一句。
　　“拍照没关系吗？要不要去讲一下，照片不要传到网上？”
　　“没关系，传到网上也没什么的。”
　　这张照片被上传到了微博上，微博主人不是顾青池粉，但是遇到明星还是很兴奋。
　　照片拍的不错，顾青池在上面，墨镜特意被拿在了手里，黑色长袖t恤，肩头开着两道口子，隐约露出皮肤来，胸前的图案非常夺人眼球，下身牛仔破洞裤，顾青池适合一切风格的衣服，这种情况下，服装团队就倾向于给他搭配那种能夺人眼球，有着强烈风格跟个性的衣服来让人印象深刻。
　　顾斜站在下一层阶梯，双手插兜，一身黑色西装，整个人看起来非常锋锐。
　　两个人看起来风格迥异，应该毫无交集，现在却并排站着，形成了强烈的反差。
　　【真的超幸运，顾斜跟顾青池一起见到了，人超级好，还特意把墨镜摘下来方便我拍照，我就随便用手机拍的，真人比照片好看很多很多！】
　　因为照片是唯一一张顾斜跟顾青池同框，还有照片本身真的不错，所以还流传的挺广的。
　　【好康，我怀疑顾青池团队里就没有修图师。】
　　【还是有的，还是专业修图的，不过应该很闲吧，我记得他团队里的修图师还吐槽说自己仿佛是个调色师，就主要调色。】
　　【顾哥哥好帅啊！霸道总裁从此都有了脸。】
　　【哥哥其实像爸爸，顾爸爸其实也超级绝，另外顾夫人也是个大美人，池池其实是像妈妈，然后顾青池就是一加一大于二了。】
　　【只有我想知道他们为什么去那吗？那是我家附近，那是家超级贵的专业医院啊！医生一大半都是请过来的外国专家，我曾经在里面兼职练习外语，然后被我学精神科的姐姐接我的时候发现，里面随便抓一个都是领域大牛。】
　　【楼上肯定很有钱，那地段可贵了，寸金寸土。】
　　【不要讲废话，我以为你们在帝都，房价怎么可能低。】
　　【不不不，那是就算是帝都，也超级贵的地方。】
　　随后，话题就歪到了那里房价到底有多贵的方向上。
　　*
　　艾伦给顾青池拍的照片一部分被选到杂志上，一部分印在专供vip的产品手册上，还被挑了一部分，组成一个系列被放了出来。
　　几乎是刚刚放出来就被人搬运回来了。
　　一群人一起舔颜，顺便膜拜顾青池身上衣服或者首饰那昂贵的价格。
　　【我爱大魔王，这个露腰的我太可以了！】
　　【你们发现了吗？第十二张，池池还穿了高跟鞋！这个脚踝跟脚背，好性感，不行，awsl！】
　　【哈哈，杂志上也有，我被种草了那双鞋，不太好穿，磨的我回家都是瘸着走路。】
　　【唉，艾伦家的鞋子都是这样，好看且疼。】
　　【你们有没有发现，池池手腕为什么都戴着首饰？反正露出来手臂的必带首饰。】


### 第116章 
　　艾伦工作室放出来的图手腕上都有饰品, 还有的不是很配，有的衣服是长袖, 只是袖子短了一点, 刚刚露出手腕，还被戴了块手表，不如露出一截手腕显得自然好看，而且设计师偏爱一种元素也不至于每张图里都用。
　　【我买的杂志上也都是遮住了，池池手腕多好看啊。】
　　【其实不太对吧，大魔王不怎么喜欢衣服以外，模特身上有过多别的装饰。】
　　【嗐，时尚界嘛，大魔王还不喜欢迁就模特呢, 一大批美人就是这么被加上黑名单的, 就前几天的新宠，还被凶了一顿呢, 还不是无下限的怎么都要搞到池池, 逼的池池兼个职跟上班一样。】
　　【哈哈哈, 楼上说的不错，真兼职, 兼着兼着, 家里还给买了个娱乐公司, 我天天盼着顾氏进军娱乐圈，但我万万没想到是这么进来的，营销号标题我都给想好了, 震惊！顾氏进军娱乐行业竟是因为他！】
　　粉丝疑惑了一阵，最后都觉得，时尚界嘛，干出这种事也没什么稀奇的，它是个很神奇的地方，无下限的追求美与特立独行。
　　【别纠结这个了！池池之前拍的公益广告被放出来了！我今天在电视上看见差点撒了一地薯片。】
　　【给我指个路，是我刀拿不稳了吗？池池老粉一无所知。】
　　【我也不知道……】
　　【我来指路，电视台官博有这个视频，完整的。】
　　顾青池拍的这个广告还是刚入行没多久稍微有点名气接的，没多少钱，但是是为一个挺有名的电视台拍的，收视率一直不错，能过会很好的提高知名度，也不知道怎么搞的，过审过到现在，现在才被放出来。
　　主题是反对校园霸凌，在公益广告里时长不算短。
　　顾青池在里面是一个高中生，头发剪短了一点，穿上校服也不觉得违和。
　　开头音乐很畅快，第一个场景是绿色的操场，一颗足球被踢进了球门，又被门网弹了回来，很快就拉近到顾青池身上。
　　他穿了一身运动服，短裤短袖，头上戴着运动头带，周围的人也都是这样的衣服，看样子是学校统一的，他在跟着其他伙伴一起追逐一颗足球，一边跑一边回头，脸上洋溢着笑容，脸上跟额头上都因为汗液而显得亮晶晶。
　　很快场景转换，他在教室里，他们打闹着，揽上顾青池的脖子，将自己的体重压到顾青池身上，周围或坐或站的同学也都脸上带着善意看向他们，看起来一副和谐友善的样子。
　　然后音乐就转变了，变得舒缓悲伤起来。
　　场景转换。
　　顾青池贴着储物柜站着，他瑟缩着，手揪着衣服下领，看着对面的人将他的柜子打开，将里面的东西都扔了出来，写着蓝色钢笔字的纸页飞飞扬扬。
　　他们离开的时候，经过顾青池，顾青池这时候似乎终于松了一口气，这时候有人冷不丁狠狠踢了一脚储物柜，发出一声的响声，顾青池抖了一下，一群少年里就爆发出一阵笑声。
　　镜头给了顾青池的面部一个特写。
　　顾青池紧紧闭上眼睛，长长的睫毛颤抖着，汗液流到下巴。
　　最后镜头又切到教室，课间，学生们还是吵吵闹闹的，看起来很正常，但是顾青池坐在角落里，低着头，安静又沉默，与刚开始阳光开朗的形象完全不同，桌子上写满了油性笔的涂鸦。
　　他咬住了嘴唇，敛起眼帘，就像马上要哭出来一样，但一切如常，窗外的阳光依然很灿烂。
　　另一个镜头，体育器材室，他被围绕起来，被推搡被质问，身上有着各种各样的小淤青，最后他的身体狠狠撞上身后的墙壁，然后倒在地上，很久很久都没有动弹。
　　其他人好像也有点害怕，很快潮水一样离开了，只留下顾青池躺在那里。
　　最后一个镜头，他一个人在学校走廊里的背影，很慢很慢的走着，夕阳撒在他的背后，非常漂亮，他走上了天台，往下看了一会儿，往后退了一段距离，然后奔跑了起来，跟他以前在球场上一样的奔跑，然后高高跳起，越过了天台的栏杆，风吹起他的头发，露出了一张很青春的面庞来。
　　视频戛然而止。
　　最后是一则又一则的新闻报道，黑底白字，每一条的背后都代表着一条鲜活的生命陷入了歇斯底里的绝望。
　　最后一行字，视频内容并非虚构。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【我没了我没了，我为什么要看这个，我现在丧的不行，好好的孩子最后都不会笑了！重视一下这方面吧！学校真是个小社会，那个本视频并非虚构太可怕了。】
　　【池池要是真的这么阳光就好了，跟以前高中那个视频一样，现在我就只能看他演出来的阳光了，还被塞了一把刀子，最后他怎么能这么阴郁，不愧是演员。】
　　【不愧是演员加二，最后满身绝望又茫然，感觉自己也跟着一起绝望起来了一样，另外大家现在越来越重视孩子之间的霸凌问题了，欣慰。】
　　【再次怀疑顾青池的心理状况，他是不是有过类似经历？我瞎猜的，不要打我。】
　　【不是，我一直以为他心理有问题来着，之前看见那张他跟顾斜的照片，他俩就去的有名的医院啊，只有俩科室，精神科跟心理科，总不能是精神科吧？】
　　【帮楼上贴图，顺便还真有可能是精神科，我表妹就去过，抑郁症，挂精神科。】
　　【只有我发现了顾青池最近的照片都是遮住手腕的吗？再联系一下顾青池可能有心理问题，卧槽，住脑住脑！】
　　【我觉得楼上说的很有可能，顾青池工作频率低的不可思议。】
　　这视频热度很高，相应的，讨论顾青池是否有心理问题的热度也越来越高，还有人拿出来了去医院诊断抑郁症的时候，碰到顾青池的照片。
　　周围人很多，但你还是一样就能看到他，是顾青池的侧脸，他戴着口罩，低着头，正要走进科室里，眼神看起来有些死寂。
　　顾青池再次上了热搜，工作室还有本人的微博号被艾特了无数次。
　　他比以前出镜少的多，却仿佛比以前更受关注了。
　　*
　　顾青池刚刚结束跟医生的会面，正在家里，回家的时候顾斜还带着他去买了很喜欢的甜品，
　　他对网上这短短时间内发生的事情一无所知，这种事情，就算顾青池身边的朋友亲人有人知道也不会去主动告诉他。
　　顾青池只盯着表，等到满了六个小时就通过了谢陆屿的好友申请。
　　刚刚通过，谢陆屿就立刻先发过来一个表情包。
　　猫猫庆幸.jpg
　　【幸亏我把聊天记录每天备份一次，想起来也备份一次，这次删掉好友，一点损失都没有。】
　　顾青池默默盯了一会儿那只小猫翻着白肚皮，点了收藏表情，然后也学着给谢陆屿发了一个微笑的表情——着名的死亡微笑。
　　谢陆屿看着那个死亡微笑心就提了起来，他先备份了一下聊天记录，然后啪嗒啪嗒的敲手机，妈刚刚打在对话框里又给删除了。
　　内容非常慎重非常官方，字里行间透露着诚恳跟满满的求生欲。
　　【顾夫人您好，我深刻认识到了自己的错误，我太不成熟，太不稳重，感谢您指出我的错误，让我变成更好的自己。】
　　顾青池回了个问号，然后认真问。
　　【妈妈在花园里，要去找她吗？】
　　【不不不，不必麻烦了，我以为刚刚是妈妈呢，哭哭脸.jpg。】
　　顾青池盯着那个妈妈，耳朵就慢慢红了起来，他总是在这种细节的地方害羞。
　　很久以前，他跟谢陆屿隔着人群，视线接触到一起，对视了几秒，直到各自被身边的工作人员裹挟着离开，那时候他也感到害羞，但是即便害羞，也不想移开视线，因为那一刻他感到心脏真切的跳动了，可能他从未意识到，但他当时诱惑谢陆屿留在他身边，也不是完全没有任何感觉的。
　　他胡乱回了一个嗯，试图把这一段揭过去。
　　但谢陆屿一段接一段的发消息。
　　【我们明天出去玩吧，晚上九点之前保证送你回来，我还准备了一张时装周走秀前排的位置给妈妈当礼物，也不知道她喜不喜欢喜欢。】
　　最近的时装周只有法国的那一个，每年都有明星挤破了头进去，一票难求，很多一线也搞不到票，谢陆屿轻轻松松就拿到了，转手来讨好顾夫人。
　　【你说，我要是找个时间表现一下自己的家务以及做饭能力，妈妈是不是能给我加点分？】
　　【咱哥我最近见到了一次，喝了一杯酒，咱爸我接触少，有机会得好好去拉拉关系。】
　　顾青池耳朵就一直红着，他抬头看了看，客厅里没有人，只能听见王妈的大嗓门在外面喊小汪。
　　但是他也坐不住，最后回了房间，把门关好，才安心了。
　　手机电量提示电量不足，他就摸到抽屉里去拿充电器，然后发现抽屉里备用机的屏幕一直亮着。
　　他打开就涌进来了一堆微博信息提示，他的微博那天用了之后就一直登陆着，消息提示没有关，就一直接收着。
　　微博是一直会有消息的，只有晚上少一点，他打开，想退出一下。
　　就发现积累的消息多的吓人。
　　谢陆屿那里又发来几条消息，他先回了一下。
　　【等一下，我要先处理一点事情。】
　　顾青池慢慢看了一下，知道大概是什么事情了之后，想了一下，发了一条微博。
　　【谢谢大家关心，现在已经好了很多，有检查定期去看医生，没有很严重了，真的非常非常感谢，我很喜欢大家，也很开心大家能喜欢我。】
　　那时候，有那么多人喜爱着他，对顾青池来说真的很重要很重要，有时候他觉得坚持不下去了，但粉丝总会直白又热烈的喊出来对他的喜爱。
　　粉丝都知道，只要喊类似好喜欢顾青池这种话，他就会回头。


### 第117章 
　　顾青池微博发出没多久, 评论区就迅速聚集了一大批人。
　　【我也喜欢池池！超大声的我说爱你！】
　　【所以，这是实锤了？手腕上真的是割腕的？好心疼, 是因为那个谢陆屿吗？我打爆他狗头！】
　　【楼上冷静, 虽然很有可能是长期生活压抑的环境造成的抑郁症，但也不一定，也有抑郁症是生理因素。】
　　【但冷暴力就对了吗？就算不想过，痛快离婚我都绝不对说一句话，路人转黑。】
　　【怪不得诶，这么久才接一次通告……】
　　【麻麻不催你出来营业了，麻麻给你买奶茶喝，呜呜呜。】
　　【听说很难治，有自杀行为得是重度了吧？我有个表姐就是, 不管怎么样, 她控制不住自己的，家人会很累, 就算她爸爸都发过好几次火, 很不理解她为什么会做出那样的事情, 希望池池家人能很爱很爱他。】
　　【池池家有钱，应该会好很多, 不会那么累吧。】
　　……
　　谢陆屿装了追星app, 顾青池一发微博他就知道了。
　　他本来还高高兴兴的等着顾青池忙完他的事情, 现在扬起来的嘴角就一点点放了下去。
　　就像是还未愈合的伤口被人硬生生揭开伤疤。
　　深埋的担忧与恐惧就渐渐涌现上来，一下子将他淹没，他明明紧紧抓住了顾青池的手, 却觉得顾青池依旧站在悬崖边际，摇摇欲坠。
　　微博被发出后，顾青池的消息就发了过来。
　　谢陆屿顾不得多想。
　　【好了，我忙完了，我们可以接着讲了，明天的话，能约早上十点以后吗？】
　　顾青池非常耿直。
　　【我感觉太早我起不来的。】
　　【那就十点，我到时候去接你。】
　　谢陆屿就又用着跟往常一样的语气跟顾青池聊天。
　　仿佛什么都没有发生一样，就像是刚刚的恐惧跟焦虑都是错觉。
　　*
　　现在是夏天，他们这离海边也近，还有个海上乐园，还没到十点，谢陆屿就开了车停在了顾青池家附近。
　　谢陆屿开了一辆很拉风的敞篷跑车，这样拉风的跑车，车头的后备箱乱七八糟的塞了很多东西，他甚至还带了一个小桶，用来捡海边的小东西。
　　他等了一会儿，到了十点就给顾青池发信息，说自己到了。
　　顾青池什么也没说，直接发起位置共享，谢陆屿还没有看清楚方向，要往哪里开，就看见那个代表顾青池的小点一点一点朝他这里靠近，逐渐重合。
　　他抬起头，一眼就看见了顾青池提着一个袋子，他们昨天商量好去海边，顾青池上次跟着顾夫人去，没玩够，还心心念念那里的冰淇淋，据顾青池说，味道很特别，跟别的地方不太一样。
　　袋子里面是顾夫人给顾青池带的一套替换的衣服泳衣防晒霜还有吃的。
　　顾青池朝谢陆屿招了招手，小跑过来，直接就打开副驾，上了车。
　　谢陆屿接过袋子，递给顾青池一副墨镜，今天太阳挺晒的，去的又是海边，他还带了防晒霜跟补水喷雾，他自己平日没那么仔细，想到顾青池就觉得一个后备箱根本就不够用。
　　顾青池接过墨镜就立刻戴上了。
　　两个人都戴着墨镜，互相看了一眼，笑了出来。
　　谢陆屿发动汽车，在引擎声里，喊了一声。
　　“走喽！”
　　因为是工作日的关系，海边没多少人，他们也根本就没换泳衣。
　　顾青池一到就提着小桶兴冲冲的往海边走。
　　谢陆屿跟着顾青池，路过出租滑板帆板帆船的店时顾青池也没有停下来。
　　老板在门口，他认识谢陆屿，老板是个大嗓门。
　　“呦，今儿有空来了，要潜水还是冲浪？你昨天打电话说给你留着，没必要，现在人少，这边船都空着，你要我立刻给你。”
　　“不不不，现在不用，我等等看看，我今天跟我男朋友来的。”
　　老板一副我懂我懂的样子。
　　然后就大着嗓门道。
　　“那我可不要你的钱，你等会要是用的上就给你免费，当我给你提前随份子钱。”
　　幸亏顾青池已经走出老远了，听不到，否则又要红耳朵了。
　　谢陆屿跟老板打了个招呼，然后快走几步，追着顾青池走了。
　　顾青池正提着小桶，蹲在一颗椰子树下，他捡了一个背着贝壳的小寄居蟹，还有一个贝壳，贝壳被啪嗒一声扔到了小桶里。
　　他眼睛亮晶晶的，看到谢陆屿过去，还让谢陆屿看他的宝贝，谢陆屿就探头过去看。
　　“那边那个小的脚伸出来了，最那边那个是不是捡错了，是空壳。”
　　顾青池摇了摇头。
　　“家里有个小螃蟹长大了，壳太小，要换个大的。”
　　顾青池提着小桶在海边走走停停的寻宝就觉得很开心，有时候还能捡到背着贝壳的小螃蟹，顾青池家里还有个大鱼缸，占了一面墙，放了沙子跟一点水，来养这些小东西。
　　顾青池没有事情的时候能看它们忙忙碌碌看一下午。
　　谢陆屿到海边很少这样玩，他以前到海边就是冲浪、帆船之类。
　　顾青池喜欢，谢陆屿就也跟着找，找着觉得好看的贝壳都要甩着尾巴过去顾青池面前献宝，顾青池夸他两句，他就动力满满的从沙滩这边跑到这边，去给顾青池找来最好看的小贝壳。
　　顾青池还喜欢往海里走，好几次走的太里面，都是被谢陆屿揪回来。
　　两个人身上的裤子跟短袖就湿漉漉的。
　　时间不知不觉过去，很快天色就暗了下来，海风吹着也有点冷了。
　　顾青池脸上肉眼可见的苍白了一些。
　　谢陆屿接过来顾青池手里沉甸甸的小桶，原先那个小桶底部已经满了，这个是谢陆屿问老板借的，老板二话不说，直接就送给了他们三四个，还有盖子，据说盖上盖子是路上水不会撒出来，专门给人捡鱼的。
　　顾青池富裕了，就分门别类，都分了工，有装鱼的，有装螃蟹的，还有装海星的。
　　谢陆屿手上有细沙，用手背碰了一下顾青池的脸，冰凉的。
　　“太晚了，我们去换个衣服回家吧。”
　　海边有换衣服的地方，就只分男女，跟学校更衣室差不多，还有储物柜。
　　偌大的更衣室一个人也没有，屋顶很高，灯坏了，更衣室里很昏暗。
　　顾青池原先玩的时候不觉得，现在就有些疲惫了，他脱了上衣，就坐在中间的凳子上，等着身体干掉，长腿随意的往前放，身体后倾，用手往后支撑着身体。
　　他身体的肌肉线条恰到好处，既不会过分瘦弱也不会显得魁梧。
　　顾青池的头发也是湿的，水滴还在顺着下颌流到锁骨再接着往下。
　　谢陆屿就是拿了毛巾，从顾青池身后把毛巾捂到顾青池头发上，轻轻的揉着。
　　顾青池就像只猫咪一样，舒服的眯起眼睛来。
　　等到擦完了头发，谢陆屿又去给他从锁骨往下一点点擦干身体，他不可避免的往前了一点，就仿佛马上要将下巴放到顾青池肩膀上一样，等到顾青池侧了一下头，谢陆屿感受到顾顾青池温热的呼吸的时候，他才意识到，距离过近了。
　　谢陆屿下意识就要直起身，往后退一点。
　　然后就感受到了唇上有点温热的触感。
　　顾青池往前了一点，他贴上了谢陆屿的唇，然后试探着伸出舌头，撬开了谢陆屿的牙关，似乎是觉得感觉不错，顾青池闭上了眼睛，沉迷于这个亲吻。
　　顾青池其实比很多人都要沉迷于感官刺激，情绪上的长期抑郁使他会做出很多事情来取悦自己。
　　他可以为了舒服这种理由做出很多人羞于做出的事情。
　　顾青池主导了这个吻，他引诱着谢陆屿，让他跟随着自己的节奏，到最后，觉得差不多了，顾青池闭着眼睛，停了下来。
　　他往后退了一下，坐在那里，调整了一个舒服的坐姿，然后谢陆屿就像他想的一样，大狗狗一样的追了上来，从他的唇吻到他的下颌，再到脖子，然后是锁骨。
　　顾青池微微眯着眼，仿佛很舒服的样子，他侧着头，谢陆屿一只膝盖放在长椅上，一只手支撑着身体，一只手放在顾青池腰上，在吻他的脖子。
　　“要做吗？”
　　顾青池突然出声。
　　谢陆屿就停了下来，似乎没听懂顾青池的意思。
　　“嗯？”
　　顾青池耐心的重复了一遍。
　　“要做吗？现在，听说会很舒服。”
　　谢陆屿哑着声音。
　　“我可是个传统的人，我就是个老古板，咱还得过你爸妈那，到时候我就是过了明面的，要不然名不正言不顺的。”
　　他说着自己笑了，但却没有玩笑的意思。
　　“要不然，万一，你做了就不要我了怎么办？”
　　顾青池还真的想了想。
　　“但是我要是真的不要你，过了明面也没有用啊。”
　　顾青池身上差不多干了，谢陆屿把干衬衫递给顾青池，顾青池头发发尾还有点湿，他把衬衫只是穿上就不乐意扣扣子，敞着胸膛，隐约露出线条好看的肌肉来，衬衫很薄，能看到顾青池苍白的身体。
　　谢陆屿一字一句说的认真。
　　“怎么没有用，到时候你要是喜新厌旧，翻脸不认人，然后还去找别的好看的小哥哥小姐姐，我就去叫妈妈去骂你，叫咱哥咱爸把你绑回家，给我做主。”
　　顾青池觉得有点好玩，小可之前追小说，给他讲过这样的剧情，他还记得，叫打脸渣男，他玩笑着顺着说下去。
　　“那你是要跟网上小说里说的一样，让妈妈来骂我，让我身败名裂，让我特别惨，然后就打脸我，把我踹了，出口恶气 。”
　　“不不不，糟糠之妻不下堂，我到时候就赖上你，让你只能在家跟我玩儿，不能出去寻花问柳。”


### 第118章 
　　顾青池一回家就把捡到的寄居蟹一个一个都放到了鱼缸里。
　　他还没有忘记找出那个长得太胖的小螃蟹, 他还记着，那只小螃蟹睡觉的时候jiojio一直收不回去壳里。
　　顾青池从自己的小桶里挑挑捡捡了半天, 找了一个花纹漂亮, 大小合适的小贝壳，把它单独拎了出来，盯着它换完壳，然后才心满意足的去楼上冲澡。
　　他一手抓着手机，一手虚扶着栏杆，跑的飞快。
　　顾夫人在楼下喊他。
　　“不要跑，小心摔，等会马上吃饭了，不要待太久。”
　　顾青池脚步不停, 喊道。
　　“我在外面吃过了, 想洗洗澡睡觉。”
　　顾夫人还没来得及应一声，顾青池就已经没影了, 看起来很有活力。
　　她摇了摇头。
　　“这孩子。”
　　顾青池跑到楼上, 刚到四楼栏杆那就一下子停了下来, 他站在那里，一动不动, 身后柔和的灯光打过来, 光影在他脸上交错, 他仿佛一下子耗尽了电量的机器人，再也不能动弹。
　　他今天应该是开心的，他刚刚也是开心的, 但是现在不是。
　　顾青池慢慢走到屋里，没有开灯，连门也懒得关，就侧身倒在了床上，手里的手机也随着惯性甩到了床上。
　　他的身体随着床垫起伏了两下，随后就不动了，他看着自己自然弯曲的手指，慢慢蜷缩起来。
　　旁边的手机开始响了起来，顾青池手指动了一下，最后还是没有起来。
　　手机自动挂断后安静了下来，没有再响起，几秒之后，座机开始响。
　　顾青池才终于动了起来。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚在洗澡，嗯，有点困了，不讲了，我要回屋睡觉了，手机要放在外面，明天才能看到信息，座机也在外面，待会打电话可能听不到。”
　　最后他又强调。
　　“我真的很困。”
　　好像一切都很正常。
　　但顾青池在撒谎，座机在他的卧室里，他只是不想跟人交流，装作自己很好的样子。
　　谢陆屿这时候刚刚回到家，脱掉了鞋子，顾青池挂了电话，谢陆屿鬼使神差的又给顾青池打了过去，没有人接，他站在玄关想了几秒，抓起扔在柜子上的车钥匙，连鞋子都没换就飞快的出了门。
　　顾夫人跟顾父的电话谢陆屿都没有，只有顾斜，他跟顾斜以前交换过名片，前几天翻箱倒柜的翻出来，郑重其事的保存了。
　　顾斜给他的号码是工作号码，刚开始是助理接的。
　　“您好，总裁在开会，有什么事情可以先跟我说，我会记录下来。”
　　谢陆屿单手握着方向盘，一手拿着手机。
　　“把电话给顾斜，家里出事儿了。”
　　助理有点犹豫不决，他还是第一次听到这样的电话。
　　“先生，您可以打总裁家庭号码，家庭号码总裁二十四小时全天都会接。”
　　“我是他弟弟的男朋友，谢陆屿，有什么事儿我担着，你记好，现在跟他说，给家里打个电话，去看看他弟弟在干什么。”
　　谢陆屿一字一句讲的很清楚。
　　助理听了这话，觉得真实性很大，有谁打电话提出这种奇怪要求，八成是真有事儿，他这才答应了下来。
　　“好，我立刻去。”
　　助理就像背负了什么重大任务，勇敢的打断了会议，面对着一大桌子精英的凝视，尽量简短一些。
　　“总裁，关于您家里的事情，似乎很急。”
　　顾斜闻言就快步走了出去，刚刚关上门，助理就立刻道。
　　“刚刚谢陆屿先生给您打电话，说让您尽快给家里打个电话，让家人看看弟弟在房间干什么。”
　　顾斜来不及问更多确认真假，就立刻掏出了手机，在等待电话接通的过程中吩咐助理。
　　“会议暂停，我回家一趟，剩下的事叫经理处理。”
　　刚刚讲完电话就接通了，顾斜大步流星的走向电梯，打算回家，一边走一边道。
　　“喂，爸，你去看看小池在干什么，快一些，回头跟您解释。”
　　顾父正在家里跟顾夫人做饭，还围着围裙，拿着铲子，刚刚还在跟顾夫人商量要不要做茄子，万一小池待会起来肚子饿怎么办。
　　他接了电话，铲子都来不及放下，转身就往楼上跑，顾夫人觉得奇怪。
　　“这一个个，这是做什么啊？”
　　她懒得爬楼，就坐电梯上去，顾父却比她坐电梯还快。
　　顾父打开了灯，站在门口，顾青池蜷缩在床上，衣服还没换，下半身盖着被子。
　　“茄子快做好了，下去吃一点东西吧。”
　　顾青池的连头都没有回，过了一会儿才回答顾父的问题。
　　“我想睡一会儿。”
　　“好，但是爸爸要看你一眼。”
　　顾父慢慢走过去，审视着顾青池，顾青池看起来真的很累，连眨眼都是缓慢的。
　　他似乎不在乎顾父要做什么，顾青池的两只手都露在外面，没问题，脖子子上也没有伤口，床头柜上没有药物。
　　顾父松了一口气。
　　“那，爸爸先——”
　　他视线扫过顾青池的下半身，然后就顿住了，夏天被子薄，顾青池盖着的被子腿部已经隐约透出来了暗红色。
　　“怎么回事？”
　　顾父一边说一边要去揭开被子，顾青池伸手想拦，被顾父抓住手腕，他用的力气不大，却让人感觉不容拒绝。
　　他穿的是五分裤很宽松，往上一撩就可以到大腿，现在他膝盖上面一点，裤子已经被晕染出了一片暗色。
　　顾父没说话，他把顾青池小心翼翼的拉起来，让他坐在床边。
　　然后就找出了医药箱，打开迅速找出自己需要的东西后，小心的撩起顾青池的裤子，大腿有两道不深不浅的伤痕，现在还在慢慢往外渗血。
　　顾夫人这时候也到了，刚进门就看见顾青池低着头，顾父半跪在地毯上，在为他处理腿上的伤口，她惊叫一声。
　　进门握住顾青池的手。
　　“宝宝这是怎么了？”
　　顾青池低着头，还是过了一会儿才开口道。
　　“只是不小心。”
　　顾夫人似乎轻易的就相信了这个拙劣的谎言，她皱着眉头，轻轻拍了一下顾青池的手。
　　“怎么可以这么粗心。”
　　然后就盯着顾父，仿佛伤口在她身上一样。
　　“轻一点，轻一点。”
　　顾青池跟平时很不一样，就像刚刚睡醒一样，但他还记得去安慰顾夫人。
　　“不疼的，妈妈。”
　　顾夫人听见顾青池的话就生气。
　　“怎么可以撒谎，小乖怕疼，这样肯定很疼，要好好长长记性。”
　　等伤口处理到一半的时候，顾斜跟谢陆屿也来了。
　　几个大男人挤在屋子里，原本很宽敞的屋子，这时候也显得有点拥挤了。
　　谢陆屿一进去就到了顾青池旁边，他多少懂一点处理这种外伤的经验，之前也特意去学过，就过去跟顾父一起处理。
　　这么多人都为了顾青池聚在这里，顾青池明显有些不安，嘴唇紧紧抿着。
　　顾夫人看着顾父缠好绷带，看了一眼顾青池，又看了一眼顾斜，拉着顾斜出去了，走的时候一步三回头，还不忘叮嘱顾青池。
　　“池池不要动，妈妈去给你找个轮椅来。”
　　顾父也不像刚开始那样紧迫，慢条斯理的整理医药箱。
　　从头到尾，没有人责怪顾青池，也没有人追问究竟怎么回事。
　　谢陆屿看着顾青池的腿。
　　“我能跟小顾单独说会话吗？就一会儿。”
　　顾父看了一下顾青池，等到顾青池点了下头，才应了。
　　顾父临走之前伸手到顾青池面前。
　　“给我吧。”
　　顾青池低着头，把口袋里一个锋利的小贝壳放到了顾父手里。
　　顾父离开了他才松了一口气，顾父从不像顾夫人那样无限宠溺孩子，在顾斜跟顾青池教育过程里，管教的角色从来都是顾父充当的。
　　顾父离开不久，盘腿坐在地毯上的谢陆屿忽然出声。
　　“还有一个。”
　　“没有了。”
　　谢陆屿就站起来，压住他，防止他挣扎碰到伤口，伸手去他口袋里，一下子就勾出来另一个小贝壳，紧紧握在手心里。
　　“那我找到就是我的了。”
　　谢陆屿紧紧抿着唇，看起来就像生闷气的小孩子一样。
　　谢陆屿把顾青池扶起来坐好，自己又盘腿坐在地毯上，他没穿鞋，他来的时候走的急，没有换鞋，又嫌拖鞋跑不快，就脱掉了。
　　他看着顾青池的伤口。
　　“疼吗？”
　　顾青池看起来有些木木的，他轻轻的从舌尖发声。
　　“不疼。”
　　谢陆屿就拿着那个小贝壳，在自己腿上相同的位置也划了一下，然后又是一下。
　　“骗子。”
　　他抬头，眼睛红红的看着顾青池。
　　“明明很疼。”
　　顾青池扭过头看谢陆屿，他显得比平时迟钝一点，等到鲜血涌出来，刺激了他的视觉，他才渐渐的清醒了一点，不再那么混沌，想起来去拿医药箱。
　　谢陆屿站起来，带着哭腔，他紧紧抱住顾青池。
　　“我知道你很难过，我知道你很累，但是你一直省着一点力气给我打电话好不好？然后我就马上赶过来，我们去玩，我们去吃好吃的，我们做什么都可以，做让自己高兴的事儿，我们再去捡小螃蟹，吃冰淇淋，我不拦着你，你吃两个冰淇淋。”
　　“我不知道你的感觉，我只知道流血很疼很疼，我只能通过这种方式，离你近一点，下一次你再忍不住也没有关系，我也跟你一起，但是我怕疼，你先给我打电话行不行？”
　　顾青池思绪很乱，他只感觉到背后有温热的感觉，好一会儿他才慢慢意识到。
　　谢陆屿又哭了。
　　他抬手笨手笨脚的拍了一下谢陆屿的背，拙劣的安慰谢陆屿。
　　“我努力一下。”
　　“我给你打电话。”
　　最后他有点苦恼的道。
　　“我也不知道你那么怕疼啊。”


### 第119章 
　　第二天早上, 顾青池醒来的时候已经将近十点了，窗帘都拉着, 但一点都不遮光, 屋里被阳光照的亮堂堂的。
　　他慢慢坐起来，腿上的伤口动作间还会感觉到痛感。
　　顾青池一般都是慢慢走楼梯下楼，今天难得坐了电梯，顾夫人看见他从电梯里下来，着急的站起来去扶他。
　　“怎么自己走下来了，我昨天给你找的轮椅呢？坐那个呀。”
　　顾青池今天看起来状态不错，精精神神的。
　　“我坐了电梯，一点都不碍事。”
　　顾父跟顾斜今天没去上班，在客厅桌子上一人面前放着一台电脑, 如果公司里没什么大事, 很多时候他们能在家处理就在家处理，顾父看见顾青池下来了, 就去了厨房, 给他热了一下早餐。
　　顾斜顿了一下, 回头看了一眼顾青池，确认无事之后, 起身给他倒了一杯牛奶, 然后接着打字。
　　所有人都当做无事发生, 好像顾青池只是受了一个小伤，他们照顾他，但却并不多问。
　　等到顾青池吃完饭, 开始小口小口的喝牛奶的时候，顾夫人仿佛不经意问了一句。
　　“小乖，有好好吃药吗？最近的药还是舍曲林吗？”
　　顾夫人摸着怀里的小狸花，并不去看顾青池，她再怎么样，也能察觉到那些每过一段时间就清理出来的空药盒。
　　屋里仿佛一下子安静了下来，氛围凝固了一样，这一直以来都是顾家的敏感话题，顾青池不提他们就谁也不问，只是每过一段时间就会数一下药盒，看看顾青池有没有按时按量的吃药。
　　数目对不上几个人就紧张好一阵子。
　　当时顾青池刚被接过来的时候，谢陆屿跟他们强调过很多次，药不能停，也不能乱吃，要盯着顾青池按时吃药。
　　谢陆屿对这方面意外的很了解，他解释了原因，并且讲了很多例子，紧张的顾父刚开始天天睡不着，幸好顾青池药盒习惯先扔掉，顾父数着药盒，算着数量，这才放心了一点。
　　但是直接以家人的身份去过问约束还是从来没过的。
　　顾青池小口喝牛奶的动作就停了，抿了一下唇，他从不在家人面前吃药。
　　那样让他显得很，异类。
　　他嗯了一下。
　　顾夫人知道顾青池在介意什么。
　　精神方面的药物顾夫人自己也一直在吃，但已经好转了很多，已经停了一段时间了，她的医生也在顾青池经常去的那家医院。
　　“我的药已经没有了，一直懒得去拿，改天有空得去问一下医生。”
　　话音刚落，一直低着头，似乎要将脑袋低到牛奶里的顾青池就转过了头，严厉道。
　　“不能停药，要赶紧去拿。”
　　顾青池说着就要站起来去收拾东西。
　　“现在我们就去。”
　　顾青池的医生跟他强调了很多遍，不能自己随便停药，他不喜欢吃药，吃了药精神总不好，有时候觉得自己很好就不吃，有时候还会忘记。
　　但他自己怎样都好，但同样的事情他放到顾夫人身上考虑一下，就觉得很严重的事情了。
　　哪怕顾夫人并不是抑郁症。
　　顾夫人愣了一下，去看顾父，使了个眼色。
　　顾父就给顾夫人补漏洞。
　　“你忘了？我昨天已经拿了。”
　　顾夫人才恍然大悟道。
　　“对，是有那么回事儿，你也不跟我讲一下，我都忘记了。”
　　顾夫人等到顾青池坐下，又开始试图把话题扭转回来。
　　“小乖最近觉得怎么样？不好的话，要不要去跟医生说一下，看看能不能换一种更好的药，或者就有那个情感稳定剂，配合一下，我以前吃过的。”
　　这么打岔了一下，顾青池也不那么排斥这个话题了。
　　“感觉还好，这个药好，吃了不困也不怎么难受，稳定剂也有的，在吃奥氮平。”
　　其实也是难受的，但相对其他类型的药物，舍曲林对顾青池来说副作用算小的。
　　他以前吃别的药，浑浑噩噩的，一天都不知道怎么回事就过去了，就跟医生说要换药，换成了舍曲林，其他方面倒是还好，就是早上起不来，要睡很久才能醒过来。
　　顾夫人认真听着，点了点头，然后又道。
　　“妈妈的药在爸爸那里，小乖也给爸爸好不好？等到了时间爸爸就提醒我们吃药，小乖陪妈妈一起吃。”
　　顾夫人像哄孩子一样，几乎没怎么掩盖自己的目的。
　　顾青池知道顾夫人想做什么，无非是要盯着他吃药。
　　他看了一眼顾父，犹犹豫豫的点了头。
　　他用尽全力从那里爬出来，现在有人试图拉他一把，他没道理不牢牢抓住。
　　他好好吃药，哪怕很难受，哪怕一整天都昏昏沉沉的；他好好生活，他吃喜欢的东西，他做能让自己舒服的事情；他好好活着，他不去高处，他让自己不去注意那些锋利的刀具。
　　他好好吃药，他会好的。
　　……
　　顾父把顾夫人的药都倒出来，换成vc跟钙片。
　　然后把顾青池的药都一个个剪成小块，挨个放到盒子里，数了一遍。
　　“还够半个月的。”
　　他对坐在床边的顾夫人道。
　　“以后晚上也煮点粥吧，这个药对胃不好。”
　　顾夫人嗯了一声。
　　“晚上我就盯着他吃药，天天盯着。”
　　过了一会儿，顾夫人又开口。
　　“你说，他那时候，是不是因为忘了吃药啊？”
　　顾父回头去看顾夫人。
　　两个人对视了一眼，他们都知道那个时候指什么。
　　顾父把药盒小心放到了办公桌抽屉里。
　　“他以后不会再忘记了。”


### 第120章 
　　顾父每天定时提醒顾青池吃药, 每天晚上晚饭之后，顾青池跟顾夫人就乖乖的吃药, 看一会儿电视, 然后去睡觉。
　　顾夫人一定要顾青池困了之后才肯放他回房间，早上顾斜还要去看好几次顾青池有没有醒，如果顾青池醒了就要将他从床上拉起，来，如果不是有人催着，顾青池能在床上赖一天，整个人都昏昏沉沉的。
　　这样一天里，除了睡觉的时候，顾青池都能在家人的视线范围之内, 谁都不敢让他一个人待着。
　　这药顾青池吃着觉得很好, 就是刚吃完觉得精神，之后就困的不像样子, 能一觉睡到中午, 今天晚上吃药晚了一些, 都快十二点了，顾青池看着还不像开始困倦的样子, 顾夫人就提议看个电影。
　　顾父开了家庭影院, 一家人讨论要看什么电影。
　　主要是顾父跟顾斜讨论, 顾夫人跟顾青池都无所谓，顾夫人喜欢的是电视剧，对电影没什么要求, 顾青池就只要不看自己拍的电影就绝不出声。
　　顾父跟顾斜两个在商场上说一不二雷厉风行的风云人物，为了看什么电影争吵的像个小孩子，互相提出数条论据论点否定对方，然后接着提出新的提案。
　　桌上摆满了开封的零食，还有一桶爆米花。
　　顾青池咬着吸管，只管一口一口的喝奶茶，晃晃杯子还能听见冰块撞击杯壁的声音。
　　顾夫人难得肯让顾青池喝他喜欢的冰奶茶。
　　谁让他胃不好，顾夫人平日里盯着顾青池，不让他喝这种刺激性太大的东西。
　　顾父正驳回顾斜的提议。
　　“一个时代有一个时代的文化背景，变形金刚在你们那个时代盛行，我跟你妈接受的文化熏陶没有这种类型，并且它分好几个系列，你要看的是最新的，你们年轻人可能觉得很正常很容易理解，但我跟你妈妈如果一下子看最新一部，提前不了解背景，我们看不懂。”
　　顾夫人就不乐意了。
　　“我能看懂，我就是不喜欢！我不年轻吗？”
　　顾父就立刻自己打脸，无条件的哄顾夫人。
　　“我没说这个……”
　　“你还想说什么？你这个人真有意思。”
　　顾夫人盘起手臂，用眼角看顾父，嘲讽意味十足，顾夫人损起人来嘴从不饶人，顾父这次还踩到了雷区，没个十来分钟这事儿完不了。
　　顾青池看看这个又看看那个，最后把手里捧着的奶茶递到顾夫人面前。
　　顾夫人就忘了生气，她犹豫了一下，最后还是想到这是小乖给她的，才小心翼翼的尝试着吸了一口，然后又吸了一大口。
　　顾夫人之前不怎么爱喝奶茶，她尝试过，觉得太甜，太腻，就不怎么喜欢，再也没碰过，身边的人顾父跟顾斜更不用说了，也没有机会多尝试一下。
　　现在就觉得也许是以前喝的太难喝了。
　　“这个还不错，就是有些冰，小乖少喝点。”
　　顾夫人优雅的用手帕擦了下嘴角，涂着漂亮指甲的手指了一下屏幕。
　　“也别争了，看个喜剧片好了，就那个吧，这片子还得了奖呢。”
　　顾父跟顾斜就都偃旗息鼓，各自坐回去，一个放电影，一个关灯。
　　这部电影正好戳中了顾青池的笑点，顾青池笑出声好几次，含着奶茶还差点呛到了。
　　等到后半部分，顾青池就开始困了，趴在沙发背上靠着顾夫人脑袋一点一点的
　　“小乖小乖~，回去睡觉吧。”
　　顾夫人很小声的叫顾青池，顾青池就迷迷糊糊的抬起脑袋，被顾斜拉着去楼上，等到他躺在床上，墙角落地的夜灯渐渐暗下来，只有清浅呼吸声，顾斜才放轻了脚步慢慢的退了出去。
　　不知道什么时候，顾青池忽然就惊醒了，非常清醒，毫无睡意，他有一种时间错乱的混沌感，他觉得现在应该是白天了，但屋里根本没有阳光，墙角的灯还亮着。
　　或许是阴天呢，他翻身下床，去拿床头的手机——现在凌晨一点五十七，他只睡了半个小时左右。
　　顾青池躺回去，闭上眼睛。
　　他小时候不愿意睡觉，顾夫人总是哄他，闭上眼睛十分钟我们就不睡了，往往他闭上眼睛，不知道什么时候就已经睡着了。
　　他告诉自己闭上眼睛十分钟就好了，过了一会儿，他又翻身起来，按亮了手机——二点二十四分。
　　距离天亮，还有四个小时。
　　他坐在那里，忽然眼泪就滚了出来。
　　哪怕他晚上还喝了一直想喝的奶茶，一家人在一起看电影，顺便聊聊天天，觉得这真是太好了。
　　他觉得自己快要不能呼吸，他觉得嘴里干渴，他觉得胸里憋闷，他觉得活着真是一种煎熬，他觉得时间是一种酷刑。
　　眼泪不受控制的滚出来，仿佛止不住，他捂住眼睛，泪痕就从手掌底下蜿蜒出来，最后挂在下巴上。
　　他不想出声，顾斜就在隔壁，他用力咬住手腕，于是压抑的破碎的抽泣声就从指缝间溢出来。
　　等他反应过来，留长了一点的指甲已经在胳膊上划出来了一道一道的抓痕，手腕上有一圈牙印，牙齿很钝，他咬的很用力也没有流很多血，只是有的地方颜色很深，缓慢的渗出来血。
　　顾青池反应过来就立刻松开了，他摸索着从床底下拿出医药箱，摊开在地毯上，试图去给自己处理一下伤口。
　　他眼泪还是止不住，他去拿碘酒，然后用袖子胡乱抹了一下眼泪，因为刚刚哭的太用力，他现在手都有点拿不稳，他一遍颤抖着手，一遍想，这种小伤口，应该明天就好了，看不出来的。
　　顾青池怕疼，他现在并不觉得疼，但他不想再看见谢陆屿哭成那个样子，又好笑又难看。
　　等到他第三次将盛着碘酒棉球的小瓶子掉到地毯上之后，顾青池就哭出声来了，低低的、压在喉咙里的声音。
　　他原先单膝跪着，这时候直立起来上半身去拿床上的手机，就直接趴在床边拨了谢陆屿的电话。
　　谢陆屿很快就接了起来。
　　“我现在睡不着觉，我睡不着……”
　　顾青池一下子就不忍了，他嚎啕大哭，听的人心颤，看他一眼就要心碎了。
　　他仿佛痛苦的撕心裂肺，几乎上气不接下气，跟谢陆屿讲话，但翻来覆去讲的却只是自己睡不着，仿佛这就是天大的事儿。
　　“你不要急，呼吸，跟着我来，深呼吸，1—2—，再来一次……”
　　等到顾青池冷静了下来，谢陆屿又道。
　　“睡不着那我们来聊天吧，我喜欢跟你聊天，特别舒服。”
　　谢陆屿就跟顾青池随便讲话，很随意，想到哪里讲哪里，他讲话带着一股子京味儿，时不时还吐槽两句，听着很有意思。
　　“我之前拍一个戏，是真的在山里，住老乡家，房租特别便宜，在外面酒店住一晚能在那住一个月……”
　　“……一个剧组都在那闭关一样，周围什么都没有，就有一个小饭馆，做别的不行，就做阳春面可以，也最便宜，五块钱一碗，我在那吃了一个月的阳春面。
　　那时候是冬天了，贼冷，羽绒服压根不顶用，我发现剧组军大衣穿着比羽绒服暖和，我就天天穿着剧组军大衣去，老板娘还隔三差五送我点小吃，我寻思这指定是粉丝啊，她送的多了，我白拿不好意思，就想给人家签个名儿，结果发现人家以为我是来打工的……”


### 第121章 
　　谢陆屿刚刚进娱乐圈的时候就在语言跟幽默感这方面展现了过人的天赋, 所有的综艺都乐意请他。
　　要是谢陆屿愿意，跟谢陆屿聊天会是一件很舒服的事情。
　　更不用提当对象是顾青池时, 谢陆屿整个人都被调动了起来。
　　他时不时就把话题抛给顾青池, 让他思考起来，参与到聊天当中，顾青池就被他生动形象的讲述带到了一个个好玩的小趣事中，然后逐渐平静下来，忘记了焦虑。
　　等到凌晨四点左右，顾青池就不知不觉的睡着了，他趴在床边，脸贴着柔软的被子，手就放在脸侧, 手机也在旁边。
　　他一觉睡到中午十一点, 梦里还在跟谢陆屿聊天，等到顾青池醒来, 还以为自己在跟谢陆屿聊天, 迷迷糊糊的讲了一句话。
　　“我也想吃阳春面了。”
　　手机那边就传过来谢陆屿的声音。
　　“那我们改天去吃。”
　　顾青池这时候才彻底清醒了。
　　现在是中午十一点多, 从夜里到现在，谢陆屿一直没有挂掉电话, 过了一会儿, 顾青池才回道。
　　“嗯, 改天去吃。”
　　“你没吃早饭，午饭不要吃太刺激的”
　　谢陆屿讲完顿了顿。
　　“我昨天在改剧本，想着你还能陪我一起改, 就没挂。”
　　谢陆屿怕顾青池电话费花完，还给他充了话费。
　　“嗯，现在改完了吗？”
　　“改完了，饿了，去吃点东西睡一觉，你也去吃饭，早饭直接给睡过去了，别忘了改天我们去吃阳春面。”
　　顾青池嗯了一声，然后就是一阵沉默，两个人都在等着对方挂电话，还是谢陆屿半开玩笑的先开口道。
　　“小顾，挂了吧，等会儿话费再没了。”
　　顾青池又嗯了一声，他犹豫了一会儿，小声讲了一句话，然后才迅速挂掉了电话。
　　谢陆屿举着手机，听着里面传出来的忙音就愣住了，过了一会儿他才从沙发上跳起来，兴奋的像是一只咬到被抛出去的木棍的狗子。
　　刚刚顾青池说，我会想你的。
　　*
　　顾父按了按太阳穴，看起来有些疲惫的样子。
　　顾夫人一边剥柚子，一边看他一眼。
　　“怎么了？最近精神不是很好，早上起不来就别起了，睡睡懒觉偷偷懒，有事先让顾斜去做吧。”
　　顾斜在旁边咳了咳，被顾夫人踢了一脚，顾夫人瞥他一眼。
　　“有话好好说。”
　　顾斜被轻而易举的镇压了下去，人高马大的这时候显得有点可怜兮兮。
　　“就嗓子有点不舒服……”
　　旁边的顾青池嗓子有点痒，硬是努力的憋回去了，最后没忍住，咳了一下，顾夫人扭头就嘘寒问暖。
　　“哎呀，池池，待会喝一点蜂蜜水，我再切个梨，吃一点果肉。”
　　顾夫人说完就去拿梨子了，专门放水果的冰箱不在这，顾父就也起身跟在顾夫人身后一起去了，临走前不经意道。
　　“小斜，明天那个会，我之后让秘书联系你给你资料。”
　　明天的会本来是顾父的。
　　客厅里只有顾斜跟顾青池在了，他俩对视了一眼，两三秒后，两个人就都笑出来了。
　　顾父最近是有点萎靡不振。
　　他晚上睡着之后老做梦，做完之后醒来就忘记了，这也没什么，人的梦大部分都只会在醒来短暂的记住一会儿然后忘记，但他隐隐觉得，忘记的东西很重要，醒来总有种怅然若失的感觉。
　　可能是真的累了，还是休息一段时间吧。
　　他想着。
　　……
　　花园里开着成片的玫瑰，还有郁郁葱葱的植株，比人还要高。
　　这是他的家，又不完全是，因为跟顾父记忆中有些出入。
　　顾父能很清晰的认知到，自己在做梦。
　　从附近传过来孩子的笑闹声，然后就有一个十几岁的少年从那些两人高的繁茂枝叶间钻了出来。
　　顾父认了出来，那是顾斜的少年时候。
　　顾父脸部原本冷硬的线条不自觉的柔和了一点，露出微不可见的笑意来。
　　直到那茂密的植株抖动了两下，从里面跑出来一个八九岁的漂亮孩子，脸蛋带着这个年纪孩子特有的红润，皮肤雪白，眼睛明亮，笑容灿烂，他活活泼泼的去追顾斜，大声的喊顾斜，拖长了尾音，听起来像是撒娇。
　　“哥哥，你慢些呀~”
　　顾父脸上的笑意就凝固了，那孩子的眉眼，分明就是幼时的顾青池。
　　顾父本能的靠过去，直到八九岁的小孩子带着笑容，捧着自己的小皮球穿过他的身体，他才意识到，自己触碰不到他们，对这一切也无能为力。
　　场景很快就换了，这次是在家里楼上的篮球场，他们两个都大了一些，全都穿着球衣，因为运动额头跟脸上都挂着亮晶晶的细密汗珠。
　　顾父低头，发现自己身上也穿着球衣，手里还有一个篮球。
　　他们都看着顾父，两个孩子都双手张开，似乎想要联手拦住自己的父亲。
　　身体自动活动了起来，闪躲，过人，跳跃，投篮。
　　几个动作一气呵成，等到篮球重重的撞击在地板上，顾父回头，然后两个小少年都跑了过来，较小的孩子仗着自己个子矮，扑了上来，挂在顾父身上。
　　大孩子好胜心强，抿着唇，就算是还在生长期少年远不如成人高大，也不给自己找理由，满脑子想要胜过自己的父亲。
　　“爸，再来一次，教教我刚刚怎么过人。”
　　较小的孩子就黏黏糊糊的，毫不介意自己被轻易打败，真情实意的使劲吹彩虹屁。
　　“爸爸好厉害呀~”
　　吹完彩虹屁还不忘给自己要好处。
　　“池池想吃冰淇淋~”
　　顾父本能的想要回应他——只能吃半个，不能吃多了。
　　嘴唇动了动，还没有开口，眼前的一切就再次消失了，接着重新组合构建成新的场景。
　　这次是在家里的楼梯上。
　　楼上隐隐约约传来琴声，顾父抬头，沿着楼梯慢慢上楼，来到了琴房。
　　琴房门半掩着，里面的青年双手灵活的在琴键上跳跃着，阳光透过落地窗洒进来，让他的侧脸显得格外温柔，他嘴角含着笑意，心情似乎跟十指下流淌出来的音符一样欢乐。
　　顾父的梦做了很久很久，这次他醒来的时候，没有忘记。
　　他醒来的时候是半夜，顾父轻手轻脚的拿了一支烟咬在嘴里，悄悄关上门，他靠在阳台上吹着夜风，烟一直咬着，却并没有点燃
　　太真实了，真实的顾父隐约觉得，他其实并没有错过幼子的二十年人生，现在这样才是错误的。
　　此刻，在所有人都不知道的地方，这个世界如同精密的仪器一样正在运行。
　　【安全期已过，安全程序彻底关闭。】
　　因为安全程序已经被关闭，异常不会被修正，以至于从虚假的表现下流露出一点原本的真实。


### 第122章 
　　顾父最近做的梦越来越多, 越来越真实，也越来越完整, 甚至有时候, 他恍惚间以为那才是真实。
　　他看到自己当时不顾一切赶回了家，因为意外，他买到的是早一班的飞机票，他去医院的时候正好拦下了那些人，救下了自己的小孩子。
　　顾父跟他们在当时就断绝了关系跟往来，顾夫人也好好的，一家人在一起快乐的生活。
　　自己的小孩子快快乐乐的成长，很快就成为了一个漂漂亮亮的孩子，跟他的母亲一样, 在音乐上有很高的天赋。
　　他的小孩子成长为了一个很好的孩子, 眼睛里看到的全是世界上的美好，也愿意带着善意去对待所有人与事, 看到老奶奶会过去问好, 然后伸着小手要去扶, 就算自己还是个小小的孩子，看到路边受伤的猫猫也会替它难过, 哭着来告诉爸爸, 猫猫好疼啊, 然后掏出自己的零花钱求大人把它送到医院里看病。
　　他的小孩子喜欢笑，他的小孩子爱撒娇，他的小孩子很怕疼, 他的小孩子爱弹琴……
　　顾父想着想着就不自觉的带上了笑容。
　　然而梦里有多美好，现实就有多残酷。
　　顾父本能的觉得，那些事情并不是臆想出来的，而是未来的另一种可能，因为某种不知名的原因被他所知晓。
　　他觉得自己当时如果买到了早一班的飞机，事情就会完全不一样了，这让顾父更加难受。
　　难受之余，那些梦境让顾父原本无处安放的父爱，一下子落到了实处，不再感觉不知所措。
　　顾父对顾青池的感情一直很复杂，他作为父亲对孩子有着天然的父爱以及保护欲，尤其是知道顾青池遭受过的一切之后，他对顾青池的感情以及保护欲达到了顶峰。
　　对于从小不在他身边的顾青池，他有意识的让自己去更爱这个孩子一点。
　　但顾青池来到他身边的时候就已经是一个大孩子了。
　　面对顾青池的时候，跟面对顾斜的时候始终是不一样的。
　　不能说顾父是不爱顾青池的，他很爱自己的孩子，他愿意为了自己的孩子付出一切，甚至是生命。
　　但当他面对顾青池的时候依旧是小心翼翼的，仿佛面对的是一个贵客，总有一种陌生感。
　　顾斜也是同样的情况，他对这个弟弟感到手足无措。
　　只有顾夫人，她一开始就认真的认为顾青池是她养大的小孩子，一刻也没有离开过她的身边，哪怕后来，顾夫人情况好转，精神不再错乱，她还是一样的宠溺着顾青池。
　　而顾青池也应该敏锐的察觉到了这种微妙的差异，虽然表面上看不出来什么，但顾青池只在顾夫人身边的时候才会无意识的撒娇，而面对顾父以及顾斜，顾青池就要拘谨一些。
　　再多的爱也弥补不了时间的缺失带来的疏离以及陌生感。
　　面对这样的情况，顾夫人看着心里着急，也只能慢慢来，尽量多让父子还有兄弟两个多相处。
　　但现在情况发生了变化。
　　顾父跟顾青池相处越来越自然了，那种小心翼翼消失了。
　　他会摸顾青池的头发，会拿顾青池的零食，即便他不怎么喜欢吃零食，他觉得这样逗一下小孩子，拿走小孩子袋子里的零食，然后小孩子就会抬头看他，还会热情的开始安利自己喜欢的其他零食。
　　他会在顾青池起身去倒水的时候将自己的杯子也递过去，他莫名觉得，这样小孩子就觉得自己有用了，很有成就感，还会撒娇的要吃一盒冰淇淋。
　　顾父喝完了杯子里的水，很自然的将杯子越过顾斜递给了顾青池。
　　顾青池也很自然的接过来，有些撒娇意味的道。
　　“那我想要吃一盒蛋糕。”
　　话一出顾青池跟顾父就都愣住了，顾父放在膝盖上的手就痉挛了一下，他尽量的表现的自然一点。
　　“只能吃半盒。”
　　顾青池离开了，顾父还有些愣怔，他以前不知道该怎样和自己的这个孩子亲近一点，但现在他自己先靠近了一点，释放了善意的信号，顾青池就亲亲热热的蹭过来了。
　　原来这样简单啊。
　　简单的顾父有些说不出的憋闷，他的孩子应该有世界上的一切美好，并不能这样随随便便就能讨好亲近。
　　顾青池再过来的时候脚步都欢快了很多，他就是带着半盒蛋糕过来的，另外半盒是他昨天吃掉的，他习惯半盒半盒的吃，并不是吃不完，只是习惯。
　　蛋糕是专门的店送来的，顾夫人喜欢，所以一直都是那家店提供甜品，其中那种放在圆圆小盒子里的蛋糕很受小孩子喜欢，漂亮又好吃，口味多，还不会很腻。
　　因为顾父很想要娇惯自己的小孩子，但是又怕太过放纵会让小孩子难受，于是就总是这样折中一下，半盒蛋糕半盒蛋糕这样的许诺。
　　在小孩子还很小的时候，小孩子并不会管这些，抱住整整一盒蛋糕不会松手，顾父怕他吃不进饭，就去要吃一口，小孩子虽然很舍不得，还是会把勺子递过去，然后一盒蛋糕就被从中间划开，整整挖走了一大半，然后一大口一下子吃掉，就目瞪口呆的看着剩下的一小半瘪着嘴开始哭。
　　顾青池现在已经是大人了，他可以吃完一整盒蛋糕了，但他还是喜欢半盒半盒的吃。
　　*
　　顾青池提着一双鞋子跑到玄关那，然后就坐下来换鞋子，帽子跟墨镜放在旁边的柜子上。
　　“小池要出去啊？去哪？我送你去。”
　　顾斜放下手里的杯子，就要站起来。
　　顾夫人看了顾斜一眼，替顾青池拒绝。
　　“小谢还是来接呢，不用。”
　　顾青池最近出门的频率明显提高了很多。
　　顾夫人最近很纠结，小乖愿意经常出去玩，她很高兴，但对象是谢陆屿顾夫人就有些担心。
　　小乖跟谢陆屿谈恋爱，顾夫人可以不在意，还有过往那些纠纠葛葛顾夫人都可以不在意，但顾青池明显越陷越深，顾夫人怕顾青池再在感情里受挫。
　　她将小乖当成瓷娃娃捧在手心里，恨不得整个世界都铺上软软的垫子，尖锐都包上软布。
　　而谢陆屿，他在那两年里都不在乎她的小乖，现在表现的是很好，看着体贴也会讲话，但让顾夫人怎么能放心。
　　一会儿功夫，顾青池已经穿戴好，准备出门了，临走前还说会给顾夫人带上次喝过的奶茶，他跟家人打招呼。
　　“妈妈，哥，我走了。”
　　顾夫人就这样忧虑的看着顾青池出了门。
　　顾青池刚刚出了门，刚刚情绪就低沉了下来，连步伐都慢了很多。
　　他最近换了药，正在过渡期，情绪有些不稳，之所以这样频繁的出门，是不想将人让自己崩溃时候的样子被顾夫人他们看到。
　　顾青池总是跟父母兄长说自己很好，他也想很好，医生也说他在好转，坚持吃药，会痊愈的，但有些时候，他忍不住，他控制不了。
　　但至少，那副样子，他不想被他们看到。
　　上次的失控已经让顾夫人处于崩溃的边缘了，顾青池好几次看到顾夫人不安的看着他，等到对上顾青池视线又重新挂上笑容。
　　医生也不能依靠，他们会跟家属交流。
　　数来数去，似乎就只有谢陆屿可以依靠。
　　谢陆屿跟顾青池说可以给他打电话，顾青池听进去了，第一次打电话就尝到了甜头，然后顾青池就食髓知味一样，频繁的给谢陆屿打电话。
　　到了现在，顾青池只要觉得不对劲就会给谢陆屿发信息，总能得到回应。
　　谢陆屿就在门口，看到顾青池就三步两步跑了过来。
　　顾青池邀功一样先开口。
　　“上一次去，医生说我好了很多，情况很好。”
　　谢陆屿也很高兴，立刻开始夸顾青池。
　　顾青池原本隐隐的焦躁就被压下去了，他们在外面玩了一会儿，很快就到了晚上，两个人在广场上，旁边喷泉隔一会儿就开始喷水，非常很凉快。
　　谢陆屿盯着表，念叨着要九点之前送顾青池回家。
　　顾青池还记得他出门之前跟妈妈的约定。
　　“我说好要给妈妈带奶茶。”
　　谢陆屿四处看了一下，拉着顾青池往商场里走。
　　“我们去商场里面看看，三楼有。”
　　店里人很多，谢陆屿去排队，给顾青池找了个角落里的小桌子坐着。
　　刚刚在喷泉附近待了太久，顾青池的发尾还有些湿润，现在是夏天，戴着帽子有些难受，他就摘了下来。
　　过了一会儿，莫名又摘了墨镜。
　　虽然是角落，但是来人往的，已经有人注意到了顾青池。
　　顾青池似乎毫无所觉，他茫然的扭头去看谢陆屿，没找到人，这只是一件小事，但顾青池坐在那里，眼泪忽然就涌了出来，似乎连他自己也不能理解。
　　过了一会儿，谢陆屿不知道从哪里出来，半蹲在他面前，说着什么，也不在意周围有人围了上来。
　　然后顾青池就慢慢安静了下来，两个人很快离开了。
　　等到了晚上，这段视频就在网上流传开了。


### 第123章 
　　其实网上流传的视频不止一条。
　　其中一条最火, 流传也最广，视频拍的很清晰, 很稳, 色彩也很漂亮，但最珍贵的就是有一种真实感，可能是背景是很普通的商场，不是镁光灯闪烁的舞台上，周围还有其他人，于是突然就有了烟火气息。
　　视频开始拍摄的时候顾青池已经摘下了帽子跟墨镜，他发尾有些湿润，眼神很空茫。
　　虽然能看出拍摄者的技术属于业余，除了配了个音乐, 也没有处理过视频, 但镜头拉近，配上音乐, 几乎让人有一种大片的感觉。
　　顾青池抬头张望了一下, 脸上还没有什么表情, 眨了一下眼睛，然后眼泪就忽然涌出, 顺着脸颊流到下巴, 再到锁骨, 隐没不见。
　　周围人群嘈杂，还有人举着手机对着他，他仿佛全然不觉。
　　直到镜头里出现了一个人, 是从拍摄者身后大步过去的，出现的很突然，风衣随着他的动作自然的翻卷起一个好看的弧度，就好像国王的披风。
　　来人很高，镜头最先拍到的只有他挺拔的背还有一双长腿，一般人个子不够，或者比例不够好穿风衣，容易显得臃肿，他却非常适合，腰背被黑色的风衣修饰了一下，线条显得非常漂亮，看背影就能吸引住人的眼球。
　　他径直走向顾青池，半蹲下来，角度正好侧对着镜头。
　　他看着顾青池的眼睛，顾青池也扭过头看着他，两个人对视，接着谢陆屿张口说了什么，顾青池就止住了眼泪，两个人随后牵着手离开，消失在人群里。
　　【啊啊啊，池池不要哭！麻麻给你买奶茶！】
　　【之前还割腕了，但文字不如影像那么有冲击力，总感觉没有真实感，这么看来，他的抑郁症好像还挺严重的，这是突然就崩溃了吧……】
　　【呜呜呜，我的池池，老谢虽然之前不是人，但这次干的漂亮！另外我小声逼逼一下，他俩看来关系不一般，那单膝跪在池池面前的画面，有点磕到了。】
　　【啊，突然发现谢陆屿侧脸也太优越了吧，这鼻子，慕了……】
　　【光舔池池了，还没注意，老谢的颜也有名啊，在娱乐圈也算顶级的，你对他有什么误解吗？他当年是以脸出道的啊，都觉得他是靠脸的流量，结果人家短短几年晋升成了影帝。】
　　【他俩这是复合了吗？他俩以前在节目我就看出有些不对劲，cp粉一波一波的往外出，死灰复燃，我看现在好多小道消息，其实我感觉老谢也挺好的，他至少会说话，能逗人开心。】
　　还没等这波热度过去，谢陆屿又上了热搜。
　　话题很快窜了上去，标题很简单直接。
　　【谢陆屿微博小号】
　　谢陆屿的认证号等到谢陆屿因为跟粉丝对线了一夜而挂了一天热搜之后，就不属于谢陆屿了。
　　但谢陆屿是个重度微博控，有事儿没事儿就逛一圈首页，看看热搜，在娱乐圈也很少有不爱看微博的，顾青池是个例外，他连怎么发微博都要学一下再发。
　　这样的谢陆屿有小号就是一件非常理所当然的事情了。
　　但被扒出来就不怎么美妙了。
　　尤其谢陆屿还经营的非常认真，非常活跃，平均下来几乎一天一条，靠着高频率的发博，竟然也攒下来了近万粉丝。
　　最开始是做菜小技巧，最后就基本都是秀恩爱，一口一个我爱人，今天做了我爱人喜欢的茄子，明天做了我爱人喜欢的蛋糕。
　　不是我爱人工作怎么怎么优秀，怎么怎么辛苦，就是我爱人多好多好。
　　那些言论仿佛一个智障恋爱脑。
　　在这个号没掉马之前，很多人都觉得，这个号主是个意外嫁入豪门的傻白甜，看平时家里都是死贵死贵的东西，世界各地也到处飞，就是小家子气，在国外也在更新家常菜视频。
　　粉丝跟吃瓜群众纷纷涌入，粉丝一下子涨了近百万，过往的微博也都被翻了个底朝天。
　　【不是？我以为我磕到了真的，结果你就给我这？你又结婚了？】
　　【不是？你是个舔狗人设吗？你杠粉丝时候的硬气呢？】
　　【别急别急！之前照片有两个人牵着手的照片，我对比了一下，一个是谢陆屿的，一个非常可能是顾青池的，他手腕侧边那里有个小小的红色小痣，这个人也有！】
　　【还有，我发现谢陆屿在说爱人工作辛苦的时候，正好是顾青池拍电影的时候，你们随意，我就这么一说，不保证真假。】
　　【我磕到了真的！我的cp是真的！我只是磕个cp，经历了我cp其实离婚了，我cp其实关系暧昧，我cp其实住在一起，我cp其实是真的这样的曲折！呜呜呜。】
　　【这届网友可以，福尔摩斯不少，所以他俩是很久之前就复合了吗？】
　　【锤不实啊，那个照片我也看了，放大了很模糊，根本看不出来，行程也可以说是巧合。】
　　【那个，我发现他在顾青池超话还当上了主持人，每一条顾青池微博都点了赞，不知道能不能锤……】
　　【我先在这里替他俩谢谢大家的祝福！】
　　然后谢陆屿就被推上了热搜，被网友跟粉丝疯狂艾特。
　　网友想吃瓜，粉丝在讨论要怎么成功把谢陆屿嫁出去。
　　【就这？我还是单身狗，他就已经脱单了？】
　　【实不相瞒，我想让老谢有个名分，地下也太惨了，但我想不出来，人家到底看上他什么……】
　　【哈哈哈，我之前就替他后悔死了，这么一个大美人怎么就离了，必须抱着大腿哭也不能松口啊！】
　　谢陆屿平时晚上睡觉之前必刷微博，还要去顾青池超话签到，打开微博的那一瞬间手机都卡了一下，消息已经堆了很多。
　　他第一反应就是懵，第二反应就是回想他有没有说什么不恰当的话暴露顾青池。
　　然后就是慌，紧张兮兮的给顾青池发微信解释。
　　【我完了，我微博号掉马了，他们现在都在哈哈哈的嘲笑我。】
　　顾青池很正经的回了他一长串，非常老干部，大意就是让谢陆屿不要在意别人的看法。
　　谢陆屿根本不在意，他在意的是一群福尔摩斯正在扒他的秀恩爱微博，并且已经把顾青池扒出来半截了！
　　【我说个事你别生气，我以前发了很多微博，有的胡说八道的多了，完了他们好多猜我这跟你谈恋爱的。】
　　【我不是故意公开的，我都没问过你，我指定不能啊。】
　　顾青池过了一会儿才回复，他觉得没什么，不明白谢陆屿为什么一直反复强调，他对谢陆屿掉马的微博号倒是更感兴趣。
　　他简单回复了一下，安抚谢陆屿，就去微博打算悄悄看看谢陆屿的小号都发了什么。
　　【嗯，没事的。】
　　知道顾青池没生气，谢陆屿稍稍放了心。
　　等到半夜谢陆屿就出来发声了，避轻就重的说明了一下，还强调了一下俩号的地位问题。
　　【谢谢关心，是本人，另外这是我的大号，我小号是那个天天发广告的@谢陆屿。】
　　粉丝们迅速集合，问他那个爱人是谁？并且排起了队，评论区队列整齐。
　　谢陆屿没理，他熬到半夜就是因为不想回答这些。
　　他打了个哈欠，直接睡了，没看到顾青池也紧接着发了个微博，他艾特了一下谢陆屿被扒出来的微博号。
　　【我喜欢的人。】
　　评论区迅速聚集。
　　【凭什么！小池是我的！麻麻不允许！】
　　【我磕到了真的！池池帅气！太a了。】
　　【有一说一，谢陆屿确实做的没得说，又会做饭，会赚钱，长得也可以。】
　　【老谢不行啊，没点主动意识。】
　　第二天，热搜第一。
　　【顾青池谢陆屿公开恋情。】
　　谢陆屿起床看见热搜整个人都木了，他撸了撸自己的头发，显得有点烦躁，他以为粉丝还揪着不放。
　　“这届粉丝不行，从众，太容易相信别人了……”
　　他一边说一边点进去，然后就看到了顾青池的微博。


### 第124章 
　　谢陆屿脑子都是懵的, 他感觉自己熬夜熬傻了，反反复复看了好几遍, 用自己仅存的那一点理智思考, 有v，粉丝上千万，不是高仿，是本人！
　　得出这个结论后，谢陆屿顿了一下，先小心的截了个图，就算是梦也要先留下来证据，然后退出，又马上重新点进去, 刷新, 还在，不是做梦！
　　谢陆屿跳起来, 他握拳低低吼了一声, 就好像决胜时刻, 自己喜欢的球星进了关键性的一球，他顶着乱糟糟的头发从卧室蹦到客厅, 就好像他不是在家里而是在音乐震耳欲聋的夜店, 嘴里还自动给配着beatbox, 兴奋完了又哒哒哒的小跑几步回去拿手机，跳到床上的时候床垫都晃动了两下。
　　他得回应！这都五个小时零二十三分了！
　　因为消息太多，微博有一点卡顿, 谢陆屿快速点了几下，有点急躁，啧了一声。
　　“快点行不行。”
　　等到页面跳转过去，要编辑文案的时候又开始磨磨蹭蹭。
　　谢陆屿平日骚话一堆一堆的，现在就掉了链子，删删减减，小论文一样写了一篇又一篇，然后又全都删掉，觉得说什么都差了点意思，最后回了个爱心，还有个脸红的表情。
　　微博刚刚发出去粉丝就在评论区迅速聚集并且开始点评。
　　【嫁出去了，安心了，没砸手里。】
　　【幸亏老谢之前每次有人拉他炒作他都不干，要不然就完了，池池肯定不要他。】
　　【我看他在线半个小时了，就给我个这？】
　　【five！给我来，我能打三千字小论文，还能顺便把我跟池池的孩子叫什么都给想好。】
　　【刚刚老王吐槽谢陆屿，把谢陆屿以前发的朋友圈截图给发了出来，个人感觉比这个有诚意。】
　　有粉丝总结。
　　【老谢不行啊。】
　　然后下边一溜都是复读机。
　　这些谢陆屿都没有看到，他发完微博就给顾青池发消息，先发了几个小心心。
　　等到顾青池回了一个句号，才开始噼里啪啦的打字。
　　【你发的微博我昨天都不知道，今天起来才看见，你昨晚睡的有点晚啊，睡到现在的话睡眠也才六个小时。】
　　顾青池回复慢。
　　【那，我们能试试了吗？】
　　谢陆屿警铃大作。
　　【试什么？我不知道。】
　　顾青池以为他真的不知道。
　　【试试做啊。】
　　【做什么，我听不懂。】
　　谢陆屿接着装傻，这个人就是想哄他上床，馋他身子，根据他的经验，虽然他也没什么经验，但是他见得多，这种人都是得到了就容易不珍惜了。
　　古板人设要立到底，婚前性行为对他这个封建主义来说太先进了。
　　顾青池那边回复的很直接，他真觉得谢陆屿没听懂。
　　【做爱啊，听说很舒服。】
　　【那咱爸妈同意了吗？】
　　【我没有问过。】
　　谢陆屿觉得顾青池下一秒似乎就要去问了，连忙打补丁，瞎几把乱说。
　　【同意了也不行，咱俩现在没结婚，没名没分，属于私通。】
　　【哦，好吧。】
　　顾青池非常遗憾。
　　......
　　顾夫人对顾青池跟谢陆屿视频流传出去，然后谢陆屿微博小号被扒出来，顾青池承认恋情这个整个事件的前后顺序一无所知。
　　她玩微博只是为了顾青池，事件进展太快，视频刚刚流传不久就有人寻着蛛丝马迹，扒出了谢陆屿的微博小号，然后顾青池又立刻公开了恋情，等到顾夫人注意到的时候，热搜上挂着的就是顾青池公开恋情的微博了，于是顾夫人只看到了最终的结果，顾青池公开恋情。
　　顾青池那条微博一直挂在热搜上，挂着顾青池大名，天天去超话打卡的顾夫人一起来就看到了，看完之后心里就咯噔了一下，完了，她家小乖这次是来真的，都公开了。
　　顾夫人忧心忡忡，连早饭也没吃好，一直在看手机。
　　顾夫人慢慢看着，突然就刷到了一条微博，配了很多很多张截图，涉及隐私或者他觉得不能公开的部分都被打了码，光看数量就知道是个大工程。
　　【公开了？公开了好啊，憋了这么多天，我终于能出来说句话了，整整一百多条朋友圈，我截图截的手酸，我觉得这个人应该被他所有的好友都屏蔽了，请开始谴责他，此处手动艾特谢陆屿。】
　　截图带着日期，从很久之前到现在，顾夫人一条一条仔仔细细看过去。
　　【今天买了花给爱人。】
　　【喜欢吃茄子也太可爱了吧，健康又养生，太乖了。】
　　【我以后的家里，不想放酒柜，生气，为什么世界要有酒这种东西，我爱人又喝到胃疼，但是不买酒柜他嘴上不讲，肯定不会高兴，是时候提高一下我的厨艺了，肚子都用来装饭饭，就不会喝酒了，计划通。】
　　【我爱人好辛苦啊，努力工赚钱，好想给他打钱，让他不要那么辛苦，但又怕他事业发展受影响，唉，太难了。】
　　【我爱人今天给我一个杯子，他为什么那么好，他上辈子是个天使吧，这以后就是我御用杯子了。】
　　配图是一个杯子，下面评论:醒醒！上面公司logo那么大一个！
　　……
　　【买了海洋生物科普书，我爱人喜欢养寄居蟹，学习一下。】
　　【我学会做奶茶了，哈哈哈，保证绿色无添加。】
　　看着看着，顾夫人忽然意识到，谢陆屿一定很爱很爱顾青池，要比顾青池爱谢陆屿还要爱。
　　那些短信曝光后，一直有顾青池的抑郁症是因为谢陆屿冷暴力的传言，虽然顾青池否定了，谢陆屿的表现也一直很好。
　　但顾夫人依旧很不安，人是会变的，她害怕顾青池在这段感情里面受到伤害。
　　但她现在渐渐安心了，当你很爱很爱一个人的时候，是舍不得去伤害他的。
　　受伤的永远是爱的比较多的那一个。
　　顾夫人放了手机，叹了一口气，但她的小乖就要被人抢走了，还是好生气。
　　顾父正在厨房，他把餐桌收拾了一下，碗筷放到洗碗机里，然后端了一碗水果捞过来。
　　“吃点水果吧，刚刚早饭你都没有吃几口。”
　　“给池池留一些，这孩子喜欢吃甜的。”
　　“早就留了。”
　　顾夫人没吃两口，就放下了勺子。
　　“小乖是真的挺喜欢小谢的，你以后多照顾一些。”
　　顾父点了点头，他以前就认识谢陆屿，那时候对谢陆屿印象还可以，后来知道自己的小孩子跟他谈恋爱就挑剔了一些，但就算这样也没什么大毛病。
　　事业方面就不必说了，年纪轻轻就成了影帝，名校金融专业毕业，眼光也挺准，几次投资都不错。
　　感情方面，谢陆屿在娱乐圈里也一直没什么绯闻，头天有人拉着他炒作第二天就能在微博上指名道姓的嘲讽，这么看脾气是有些不好，但在小乖面前就挺听话，讲话也温声细语的。
　　“他也用不着我照顾，挺厉害的一个孩子，之前跟小斜还合作来着。”
　　顾夫人不爱听这些，随意应了两句，又问道。
　　“小池的病，那边说怎么样？”
　　“好转了，药还是得接着吃，试着找找病因，好的能快些，运气好的话，解决了，吃一段时间药没准就好了。”
　　提到这些话题，氛围就有些沉重。
　　“我真怕，怕他一直好不了……”
　　顾夫人有些哽咽。
　　顾夫人看过很多资料，看治愈率，看复发率，越了解就越害怕，哪怕治愈率很高也不能放心。
　　顾父安慰顾夫人。
　　“小乖在好转了，药的分量也减了，医生都说很不错，我们听医生的。”
　　顾父讲到这里，顿了一下，突然想到，如果婚姻不是池池的病因，那么会不会是家庭？但如果是因为家庭的话，在顾青池高中的时候，他还是好好的。
　　“你说池池的病因——”
　　顾夫人抬头看他，他又摇了摇头，笑了一下。
　　“池池一定会好的，我们都多爱他一点。”
　　医生之前跟顾父交流过，猜测顾青池的病因，不管因为什么原因，当得了抑郁症的时候，抑郁症就是生理上的疾病，即便病因解决了，抑郁症不一定会好，但解决了病因总是好的。
　　他刚刚猜想顾青池的病因，会不会是因为记忆呢？他跟顾夫人都是因为莫名的原因知晓了另一种可能，得到了另一份记忆，甚至是最近的顾斜也似乎有些变化了，如果顾夫人因为分不清现实与另一份记忆而感到崩溃，那么顾青池呢？
　　他会不会也是因为模糊了现实与这份记忆而感到崩溃？
　　母亲不再是他的母亲，父兄也不再是他的父兄，而是毫无交集的陌生人。
　　当他重新回到这个家里的时候，只有自己熟悉家人，家人却并不熟悉他，除了母亲对他十分亲昵，父兄的态度都小心翼翼的。
　　但如果，他跟顾斜的态度渐渐变得跟从前一样呢？
　　不管这是不是病因，他们都会很爱很爱顾青池，将之前没有的爱也弥补回来。
　　顾父一向不善于表达情感，但他这次决定尝试着去靠近并拥抱自己的小孩子，告诉他自己真的很爱很爱他。


### 第125章 
　　“把这些给策划部, 让他们把上面用红色标注的部分重新弄一下，都写清楚再给我。”
　　顾斜把文件合上, 递给秘书, 秘书应了一声，接过文件，快步走了出去。
　　现在办公室里只有他一个人了。
　　顾斜往后，放松身体，躺进办公椅里，头往后仰，长出了一口气，看起来非常疲倦困顿，他这几天都没有怎么睡好, 总在做梦, 但又不记得，早上醒来只记得光怪陆离的一些片段。
　　今天回去得去开点助眠的药物了, 工作的时候总觉得头昏, 他想着, 就慢慢睡着了。
　　然后梦到了自己小时候，十几岁的样子, 手里拿着浇花的水壶, 正在浇花, 很奇妙的感觉，他知道自己是在做梦，但又无法醒来。
　　他想了一下, 就接着给面前的花浇水了。
　　“哥哥！”
　　有人喊他，顾斜下意识就这么觉得，他还没有来得及回头，就有人冲过来抱住了他的腰，像一颗小炮弹一样，撞的顾斜左脚往前走了一步。
　　顾斜低头，就看见一个眼睛亮晶晶的小孩子，抬着头看他，啊，是小乖，顾斜想着，往下蹲，一只手拿着水壶，一只手很自然的把小孩子抱了起来，让小孩子坐在自己的手臂上。
　　他还没有成年，但已经健壮的像只小豹子，负担这么一个小孩子的重量对顾斜来说还是很轻松的。
　　小孩子很信任的用双手环住兄长的脖子，身上还带着奶香味，抱着软软凉凉的，像一块糯米团子，讲起话来也乖乖的，让人心软。
　　“哥哥，我能来摘花吗？想去放到花瓶里。”
　　“那边的可以，这边不行。”
　　顾斜用下巴示意了一下，他正在浇的这些很多都是带刺的，那边都是没有刺的花种，专门种出来的，让小孩子玩一玩也没什么。
　　只是小孩子之前玩的疯了，整个人都扑倒在花丛里，花是香的，小孩子是脏的，糯米团子一样软软的身体上还扎进许多小刺，小孩子还没来得及哭，妈妈就发了好大一场脾气，吓得小孩子也没有喊疼，张着两只被包成木乃伊的小手去给妈妈擦眼泪，那次以后妈妈就不让小孩子再去玩了。
　　但是小孩子偷偷求了顾斜好久，不要让他去碰有刺的那些就好了，顾斜想着，大不了回去趁妈妈发现之前，偷偷给他洗个澡。
　　得到了允诺，小孩子就欢呼起来，扭动着身体要从顾斜身上爬下来，顾斜怕摔到小孩子，抱得更紧，蹲下来，还没有来得及讲一讲小孩子，小孩子就已经跑掉了，就像放生了一条小鱼，在他手里轻轻碰触一下，摇摆了一下身体就欢快的游走了。
　　顾斜有些好笑的摇摇头，反正还小嘛，多看着一些好了。
　　然后小孩子长大了一些，可以参与顾父顾斜之间那些曾经他只能围观着喊加油的亲子活动了，篮球、赛马，台球……
　　这些竞争意味激烈的运动，小孩子也没有激烈起来，并不是讨厌或者不感兴趣这样的理由，跟父兄在一起，小孩子每次都高高兴兴的，玩的很开心，输赢却不在乎，只惦记着跟父亲撒娇，想要多吃一点冰激凌，也并不是因为没有天赋这种原因，小孩子非常聪明，几次下来就找到了诀窍，学会了就去跟父亲邀功。
　　顾斜一次一次的挑战父亲，想要越过那座大山，父亲也鼓励这种挑战，而小孩子就只会海豹一样拍着手，在旁边叫好。
　　那时候他们两个的性格差别就已经很大了，但两个人关系很好。
　　小孩子有什么事情都会告诉顾斜，包括成长里的小烦恼，那些小烦恼在别人看来可能不足一提甚至有些让人发笑，但在小孩子眼里简直就是天大的事情，比如在学校摔了一跤，大家都在笑，再比如收到了情书，不知道该怎么办。
　　这些有些私密的小秘密，比起父母，小孩子更愿意告诉自己的兄长。
　　小孩子小的时候，父亲工作忙，母亲身体不太好，是顾斜接送他上幼儿园，一接就接到了小孩子成了大孩子。
　　直到小孩子初三的时候，磨磨蹭蹭的不要跟顾斜一起去上学，红着耳朵跟顾斜讲有同学开玩笑，笑话他这么大了，还要哥哥来接送。
　　顾斜就停止了接送小孩子上下学，停止的第二天，就有人凑上来，亲亲热热的跟他拉关系，顾斜漫不经心的应付，他身边这样的人很多，只要不打扰到他，顾斜都能在面子上过得去，毕竟父辈说不定都有着合作，直到一天，对方笑着说。
　　“你现在也接触家里的事情了吧，我父亲说了，你父亲明显更重视你一点，那个小的没戏，你家以后肯定是你接手。
　　我父亲看人很准，他说上次在宴会上还看见你弟弟在拉着你父亲的手撒娇，一看就是不准备让他接手家里，但你最好还是要小心一点你弟弟，他看起来很会讨人喜欢。”
　　顾斜正在写英语作业，闻言钢笔在纸上划出一道难看的划痕，顾斜停了笔，扭头看他。
　　那人毫无所觉，一副掏心掏肺，推心置腹的样子。
　　“你之前看起来还挺喜欢他，要我说没必要，看清了就好了，别那么上心，养的废物一点，以后就想怎么收拾怎么收拾了——”
　　他话讲到一半就被顾斜揪着衣领，提了起来，接着狠狠撞在了墙上，发出来了很大的沉闷声响，整个教室都安静了下来，回过头看他们。
　　顾斜紧盯着他，一瞬间给人感觉非常恐怖，身边有同学犹豫着要不要拉架，最后，顾斜还是慢慢放开了手，他刚刚用的力道很大，放开手之后，对方就靠着墙瘫倒了下来，佝偻着身子，干咳了很久。
　　顾斜站在那里俯视着他，平静道。
　　“安静一点。”
　　然后顾斜就坐回了座位，接着写作业，像是什么都没有发生过一样，教室里很安静，因为太安静了，整个教室都是顾斜的笔尖跟纸张间摩擦发出规律的声音来。
　　从那以后，顾斜就继续去接送小孩子上学，被抱怨也没有妥协，一直到小孩子上了大学。
　　然后呢？然后小孩子就不见了，他的人生仿佛被人从中间划了一道，以后就是一片空白，戛然而止。
　　梦进行到这里的时候，顾斜猛的惊醒。
　　醒来的时候已经是下午了，顾斜缓了一会才回过神，等到重新恢复了过来，他简单收拾了一下，外套搭在小臂上，准备回家。
　　路上就碰见了秘书。
　　“刚刚李总派人送来了请柬，李总女儿下月结婚，邀请您跟夫人跟先生去参加婚礼。”
　　家里的地址很少有人知道，所以这种请柬都往公司里送，秘书每隔一段时间都能攒一叠。
　　顾斜微不可见的皱了下眉头。
　　“我看一下。”
　　秘书有点惊讶，这种事情，顾斜很少去，除非是关系特别亲密的世交，否则都是让人送个礼就完了。
　　“稍等，我马上去拿。”
　　等到请柬拿到手，顾斜直接翻了过去，看最后，只有顾夫人顾父还有他的名字，没有顾青池的。
　　“退回去让他们重做，我弟弟的名字没有写上。”
　　……
　　顾斜今天回家的时间比往常要早一些，回去的时候就看到顾青池在沙发上，赤着脚，拿了一个抱枕，躺在顾夫人身边，跟着顾夫人一起看电视剧，看起来很自在的样子。
　　听到开门的声音，顾夫人跟顾青池都扭头去看。
　　“今天怎么回来的那么早？饿了的话，厨房里还有东西，自己找一点，你爸爸说要去买什么菜，还没回来呢。”
　　顾家平时蔬菜跟牛奶，甚至是小孩子吃的甜点都有人每天送过来新鲜的，但有些时候突然想要什么，还是自己去买比较快一点。
　　顾夫人话音刚落，外面就响起了两声车喇叭。
　　“回来了。”
　　顾青池显得很高兴，鞋子都没有穿，就赤着脚跑到门口张望，顾父很快就拎着东西进来了，在门口就打开了袋子，给了顾青池一个巴掌大的小果冻，顾青池念叨很久了。
　　“哥哥的呢？我一起去放冰箱里冰一下”
　　顾父就又拿出来一个，顾青池跟顾斜的东西都是一样的，一个有另一个就也会有，虽然顾斜经常尝一尝就不要了，便宜顾青池一个人独占两份。
　　“吃完饭再吃。”
　　顾青池一边走一边答应了一声，小狸花也跟着从沙发上跳下来，跟着顾青池
　　顾父笑着摇着了摇头。
　　顾斜挨着顾夫人坐下来。
　　“小池的生日今年已经过了，补一个吧，办个宴会，都请一下。”
　　顾父跟顾斜对视了一眼，父子两人自有一种默契在。
　　顾夫人没想那么多，她第一个赞同，这是她一直在计划的事情，因为顾青池的情况而一推再推，现在顾青池的情况好了很多，顾夫人跟顾父念叨有一段时间了。
　　“我前段日子就在想了，我要请上次那个乐队，我很喜欢他们的风格……”
　　顾斜都一一赞同，他只有一个诉求，他想告诉所有人，他有一个弟弟，他非常爱他，他想要请柬上的名字不仅写着他跟他的父母，还有着他的弟弟，他家庭的重要一份子。


### 第126章 
　　要为顾青池办宴会, 顾夫人是最兴奋的，有顾父安排, 她一切都不用管, 只需要为自己在宴会上穿什么而烦恼，这次烦恼多了一些，她还需要为顾青池挑选礼服。
　　顾夫人看起来乐在其中。
　　她一大早起来就打了很多电话，给设计师，搭配师，以及各个常去的店里的店长。
　　等到顾青池起来，家里客厅已经放了好几排展示架，都挂满了衣服，旁边还有一排一排的皮鞋跟高跟鞋, 一边的搭配师在整理成盒的领带跟配饰。
　　男款跟女款各半, 客厅临时放了一面大镜子，顾夫人穿着一条小裙子, 仔细打量自己脚上的高跟鞋, 看到顾青池下来就热情的招呼。
　　“小乖快过来, 快看看，喜欢什么款式。”
　　顾斜本来在看报纸, 看到顾青池下来, 放下报纸, 给他端了早饭出来，顾夫人招呼顾青池的时候他刚刚将东西放下，闻言道。
　　“我先挑吧, 早饭都拿出来了，等会就凉了。”
　　顾夫人倒是不介意，谁来她都欢迎。
　　顾斜以前挑衣服一向很快，换不了两套，几分钟就完事了。
　　这次却耐着性子，顾夫人说换什么就换什么，换了几套，一直到顾青池放下筷子，才迅速坚定的指了一套，连着领带跟袖扣都挑好了。
　　顾夫人还有些意犹未尽，遗憾道。
　　“就这套了吗？我看那边那个上身应该比这个更修身。”
　　顾斜点头。
　　“我喜欢这个。”
　　顾夫人也没多纠缠，将目光投向了顾青池。
　　顾青池的审美，约等于没有。
　　要说有什么偏好，那就是偏爱有很多配饰的衣服还有比较鲜艳的色系，一般有很多金属扣子跟链子的东西他都觉得好。
　　幸好他对自己也很有自知之明，从来就不会坚持自己，别人说什么行他就穿什么。
　　直到现在，他穿的衣服也都是别人提前搭配好的，但就算这样，他也能在数套搭配里，精准的挑选到最让人一言难尽的那一套。
　　但他脸好，比例好，穿什么是什么，这个缺陷才被掩盖了下去，就算很一言难尽的衣服在他身上也显得很好看，所以顾青池时尚资源非常好，好到娱乐圈里少有。
　　一个审美偏到北极的人，却是备受时尚界青睐的宠儿，以至于从没有八卦号或者营销号吐槽过顾青池的衣品，甚至但凡点名娱乐圈时尚代表，顾青池必有提名，也算是靠脸扳回一成。
　　因为深知自己的水平，所以顾青池将选择权交给了顾夫人，他也不会像顾斜一样，随便选一套差不多的，说自己很喜欢，不想换。
　　他听顾夫人的，顾夫人说什么是什么，是个非常合格的换衣机器人。
　　顾青池换衣服也不觉得累，倒是顾夫人先心疼起来，换了二十分钟，就挑了一套。
　　顾青池不像顾斜跟顾父那样肩背宽阔，相对于他的父兄，他要显得纤细一些，能穿顾斜那种西装，也适合提供给身量刚刚长成、但还没有成年男子那样体魄的年轻人的礼服。
　　在这个区间款式要多一些，也要好看一些，顾夫人挑出来的那一套就是如此，类燕尾服的款式，前面短一些，很好的修饰出顾青池的腰线，后面就要长一些。
　　“这套要宴会穿，先给你收起来，其他的也都好看，等会给你放在衣帽间里，以后穿。”
　　他们不仅带了礼服，还带了很多其他比较休闲嘻哈的衣服，适合年轻人，顾夫人也挑了很多。
　　顾青池最后换的一套就是这样的，花里胡哨的黑色牛仔外套，带着破洞的牛仔裤，一侧肩部还垂着金属材质的流苏，有种制服的感觉。
　　他觉得穿着舒服就懒得换了。
　　顾夫人接着挑高跟鞋，在这种事情上，她好像不会疲倦，顾青池在后边的沙发上，咬着棒棒糖，跟谢陆屿聊天，他知道宴会日期的时候，就给谢陆屿发了请柬。
　　【我在挑礼服，刚刚挑完。】
　　【什么款式？我看看，到时候咱俩配个情侣款。】
　　顾青池就拍了一下旁边被单独拿出来的衣服。
　　谢陆屿表示收到。
　　顾青池继续打字。
　　【我想纹个文身。】
　　谢陆屿没问为什么。
　　【你想什么时候纹？】
　　【现在就想。】
　　谢陆屿那边输入好一会儿才发过来，
　　【我知道有一个地方，挺干净，纹身师技术也挺好，预约一直排到了年后，他欠我个人情，我们现在过去他说能空出来。
　　我现在去接你，纹完时间正好吃个饭，那边还有家火锅店，你以前说想去的那家。】
　　顾青池咬着棒棒糖，扭头含混不清的跟顾夫人讲话。
　　“妈妈，中午我要出去一下。”
　　……
　　谢陆屿今天特意穿的跟顾青池一个风格，也是花里胡哨的牛仔外套，里面穿了体恤，加了一副墨镜，脖子上戴着项链，银色，粗的。
　　手上还戴着俩金属戒指，分别戴在了食指跟无名指上，没什么含义，他瞎带的，就好看。
　　纹身的店地方还挺绕，一条街，就叫街里，不怎么有名，本地人才知道，随口叫着街里，最后名字就成了街里。
　　旁边大大小小的店都挺有年代感，竟然还开着家唱片店，门上贴着十几年前流行的国外摇滚乐队，老几年前这是年轻人中间有名的时髦地方。
　　现在店比人多，开在这里的店都是开个情怀。
　　人少，车又停在了店门口，也就十来米的距离，顾青池就没有伪装，谢陆屿墨镜也拿在手上，一手牵着顾青池，随手别在了领口上。
　　进了店里就一下子暗了下来。
　　前台是个头发染着三四种颜色的小年轻，见着他们就吹了声口哨。
　　“师傅在里头，说直接进去就行。”
　　里面一个男人，咬着烟，没点，正在收拾东西，工具摆了桌子，见到谢陆屿他们进来，抬了一下头，把烟放下了。
　　“来了。”
　　谢陆屿让顾青池坐下。
　　“嗯，这是我爱人，他想纹身。”
　　男人颔首。
　　“想纹哪？”
　　顾青池伸手把表摘了。
　　好几道深深浅浅的伤痕在手腕那，显得很突兀。
　　男人看了一眼，没有多问，只是点了点头，表示自己知道了。
　　“手腕好纹，你想纹个什么？”
　　顾青池早就想好了。
　　他有点不好意思的笑了一下，从手机里翻出来一个画的很努力的卡通小人，原谅他只能用努力这个词。
　　卡通小人正在坐在地上，大滴大滴的掉眼泪，张着大嘴哭的很伤心。
　　“纹一个这个吧。”
　　纹身师挑了下眉。
　　“自己画的？这小人，胖乎乎的。”
　　顾青池点了下头，又迟疑的看了一眼谢陆屿。
　　“胖吗？”
　　连带着纹身师也去看谢陆屿。
　　谢陆屿坐在一边，反坐着椅子，下巴靠在椅背上，一时间没反应过来。
　　还在伸着脖子认真的点评，点评明显偏颇。
　　“不胖不可爱啊，胖点多好。”
　　谢陆屿去看顾青池。
　　顾青池眉眼弯弯。
　　这是他照着谢陆屿画出来的，每次顾青池受伤，谢陆屿总是第一时间小心翼翼的捧着他的伤口哭的很惨，明明受伤的是顾青池，但哭的总是谢陆屿。
　　虽然谢陆屿哭起来很可爱，但顾青池不想谢陆屿再哭了。
　　他把那个小人纹上去，这样，等到以后他再拿起刀，就会看到那个小人哭的那么伤心。
　　谢陆屿后知后觉的意识到了什么——顾青池想要将他的模样，纹在那里。
　　他去看顾青池，眼神湿漉漉的，像只因为难过，所以想要主人亲亲抱抱的大金毛。
　　顾青池伸手摸了一下他的头发，困惑道。
　　“你不开心吗？我以为你会开心一点。”
　　谢陆屿点了一下头，又摇了摇头。
　　“我怕你疼。”
　　顾青池就信了，摸着他的头发安慰。
　　“我查了，不疼的。 ”
　　谢陆屿就点点头，伸手握住顾青池的手，小心的握紧，还嗯了一声。
　　他怎么能开心的起来。
　　哪怕顾青池把将会陪伴他很久很久的纹身，选择成与谢陆屿有关的图案，谢陆屿也开心不起来。
　　这件事他开始碰触就开始难过了，他怎么能开心的起来。
　　以疼痛开始，以疼痛结束，原本顾青池不需要这样的。
　　纹身师咳了一下，打破了有些沉重的气氛。
　　“胖一点是挺可爱的，能全遮住。”
　　他比划了一下那些伤痕。
　　纹身不大，不到两个小时就纹完了，包上了保鲜膜。
　　顾青池回家的时候就已经是晚上了。
　　一进门，顾夫人一眼就看到了他的手腕。
　　“小乖的手腕是怎么了？”
　　顾青池很坦然的伸出去，给顾夫人看。
　　“妈妈，我在这里纹了一个小纹身。”
　　然后有些抱歉道。
　　“因为很想纹，所以没有提前说一声。”
　　顾夫人小心的握住顾青池的手腕。
　　顾父跟顾斜也围过来。
　　顾夫人突然就真切的意识到，顾青池已经长大了，不再是她怀里抱着就能抵挡全部外界伤害的小婴儿了。
　　他可以自己到了纹身的年纪，已经需要顾夫人仰着头去看了。
　　顾夫人细细打量着顾青池的手腕。
　　顾青池整条手臂露出来的其他部分都是白皙光洁的，只有手腕。
　　顾夫人看着有些难过，她不仅难过小乖不知不觉长大到了可以纹身的年纪，更让她难过的是小乖原先的手腕上是一道一道横贯手腕的伤痕，她的小乖本来好好的，原本的雪白团子长到这么大，却变得伤痕累累。
　　“小乖疼不疼啊？”
　　顾青池摇头，顾夫人还是有点不信，温声细气道。
　　“要提前说的啊，小乖想要，妈妈肯定会同意的啊，妈妈给你找最好的纹身师，保证一点也不疼。”


### 第127章 
　　等到顾青池手上的纹身退掉了结痂, 手腕那里多了个可爱的小人图案，生日宴也筹备好了。
　　顾青池的生日宴在另一栋别墅里举办, 现在这栋太小, 适合家庭生活，一到正式场合还是会用另一栋。
　　那栋别墅在帝都是挺有名的豪宅，顾父买下来专门应对这种场合，别墅外面带一个很大的停车场，还有着很大的舞厅，还有游泳池跟花园，正式宴会或者聚会都合适。
　　一楼是宴会场地，二楼留着当休息室，三楼就比较家常, 作为生活区, 留着一家人的房间，但是太大了, 不怎么方便, 只偶尔会在那里住几天。
　　别墅在市中心, 交通便利，寸土寸金的地界儿, 附近就是有名的五星级酒店, 宴会需要的东西可以直接送过来, 很方便。
　　顾青池小时候请同学来家里聚会，就是去那里，在家里太闹了, 顾夫人会生气。
　　这次为顾青池补办的生日宴名义上是生日宴，其实主要目的是将顾青池正式介绍一下。
　　顾父一向很低调，很少举办宴会，比起别人家动不动生日宴、结婚宴，顾家的宴会屈指可数，顾斜的生日都是一家人在家里自己庆祝，这次以为顾青池过生日为理由的宴会，一看就是为了顾青池表明态度。
　　顾家虽然很少举办，但只要举办宴会，排场就很大，不只是指宴会规模，还指被邀请的宾客。
　　收到顾家的请柬几乎是一种荣耀与肯定了，接到请柬的人几乎都表示自己会来。
　　宴会很隆重，红地毯从大门口铺到里面。
　　还没有正式开始，一辆接着一辆的豪车就已经停到了门口，从车里走出来的人全是平时各类杂志上的常客，无论男女都是各个领域的有头有脸的人物，身上的礼服看着甚至有些平常，仔细辨认一下就知道都是当季的新款，有些比平常明星走红毯的礼服还要昂贵。
　　他们带来的礼物都被拿上了三楼，成堆成堆的放在空房间里，这些价值最低上万的礼物就这样随意的放在桌子上，地毯上。
　　顾青池还在楼上，他已经换上了顾夫人为他挑选的礼服，礼服是又按照选定好的款式量身定做的，腰背挺直，手放在背后，顾夫人一伸手他就低下头，让顾夫人给他整理头发。
　　顾夫人感觉有些奇妙，她一个不留神，他已经是那么大一个孩子了，头发乌黑，眼睛明亮。
　　“我的小乖真好看。”
　　顾青池喜欢别人夸他，听了就笑。
　　顾夫人摸了摸他的头发，先给他打预防针。
　　“等会可能有些无聊，小乖听话，耐心一点，开头露个面，就可以上楼偷懒了。”
　　顾青池点了点头，很体谅的样子。
　　“我知道的。”
　　顾青池越听话，顾夫人就越舍不得他受一点点委屈。
　　她叹了口气，这种宴会就是这样，比起庆祝生日，更像是一个交际场合。
　　顾夫人自己倒是挺喜欢这种场合，她不需要去主动社交，她是别人社交的对象，她跟其他夫人不管熟不熟悉，总有聊不完的话题。
　　她也不担心顾青池的社交，今天过后顾青池也是别人需要找关系来认识的对象了。
　　她只是怕小乖无聊。
　　“我的小乖生日也过得不开心，以后我们生日就在家过一个，在外面过一个。”
　　她给顾青池整理着领子，从首饰盒里拿了一个胸针，给顾青池别上，镶嵌的不是常见的宝石，而是很少见的翡翠，深绿色，款式古典，但看起来很漂亮。
　　“生日快乐，对不起，错过了你那么多生日。”
　　这是个翡翠手镯改的，是顾夫人怀顾青池的那一年买到的镯子，顾夫人很喜欢。
　　母亲总想将自己认为最好的留给孩子，顾夫人也不例外，她好好收着镯子，怕划伤磕坏，一次也没有戴过，满心以为肚子里是个女孩，最后得到了小玫瑰一样的小乖。
　　镯子顾夫人一直留着，顾青池现在是不可能再戴了，索性就送到师傅那里改成了胸针，师傅摸着镯子好一会儿，端详了半天，还拍了照，确认了好几次，才满脸不舍的破开了镯子。
　　顾夫人端详了一下顾青池，拍了一下他的背，轻轻的推了一下。
　　“去吧，也差不多了，你爸爸在那边等你呢。”
　　临出门前，顾青池停住了，回头看顾夫人，顾夫人连忙低头抹去眼角的眼泪，掩饰的摆摆手。
　　“去呀。”
　　“妈妈不去吗？”
　　“你爸爸倒是问过我，下边太闹了，我懒得应付，让你爸爸带着你。”
　　顾青池就出了门，顾父在走廊的那一头，原本靠着墙，听到门开的声音直起身，朝顾青池这边看过来。
　　走廊里灯光要暗一些，被灯罩罩住，只发出柔和的暖光，而顾父背后是白炽灯，影子在脚下被拉长，看不清他身后。
　　顾父上下打量了一下顾青池，称赞道。
　　“很不错。”
　　他站在原地，等着顾青池一步一步走过去。
　　等到顾青池走到了他身边，他才伸手，虚虚放在顾青池背后，就像很多父亲跟自己的小孩一起走的时候，总会把手放在小孩背后，防止跌倒，他比顾青池高一些，这样做着也显得很自然，并不突兀。
　　别墅说是别墅，其实有点欧式城堡的感觉。
　　从三楼到一楼通着一道宽阔的楼梯，正对着大门，在大厅的中央，也是灯光的焦点。
　　顾青池再往前走一点，就要走到灯光下了。
　　他迟疑了一下，顾父轻轻的拍了下他的背，他就继续走了，过于刺目的灯光让他垂下眼帘，看着楼梯。
　　主人的出现代表着宴会的正式开始。
　　大厅里的人都安静了下来，朝他们投来目光。
　　顾父就这样带着顾青池走下了楼梯，走到了中央。
　　他们走到的地方，人群如摩西分海般分开，等到他们走过又很快像水流那样重新合上。
　　顾父带着顾青池走上中央讲话的台子，先环视了一周，而后高声道。
　　“感谢大家今天来赴宴。”
　　他只客套了一句，就直接进入正题。
　　“此次宴会是为了我的爱子，顾青池，我跟爱人谨以此次宴会来庆贺他的诞生，他的成年，并祝愿他未来健康平安，一帆风顺。望诸位尽兴。”
　　台下掌声雷动。
　　顾青池站在台上，仿佛站在世界的中央，看见台下或陌生或熟悉的面孔，他们此刻都在注视他，他们此刻的鼓掌是为了他，他们来到这里，庆祝他的成年，祝愿他的未来。
　　他扫过一张张面孔，最后看到了谢陆屿。
　　谢陆屿站在那里，看得出精心打理过，穿得很郑重，他头发长了一些，于是就少了些桀骜，稍稍侧着头，比周围的人高出一截来。
　　他一直注视着顾青池，看到顾青池看过来，两个人视线对视上，露出一个笑容，跟顾青池用口型讲话。
　　顾青池仔细辨认了一下，谢陆屿讲的是生日快乐。
　　……
　　顾青池的生日宴请了不少人，有个在网上挺活跃的富二代也在被邀之列，用富二代这个词还不太合适，也能称得上豪门。
　　他以前也混过娱乐圈，现在早就退圈了。
　　倒不是因为家里的压力，他家里头大姐手腕强的很，二姐也厉害，就这俩姐姐就控场了，更别说还有一堆哥哥姐姐，再怎么轮也轮不着他。
　　幸好家里也给够钱，他爱干什么就干什么。
　　他退圈实在是因为干什么什么不行，怎么捧也捧不起来，微博粉丝始终就三十万，还有五万是买的，就一气之下回家了。
　　回家当他的富二代之后反倒还靠耿直吐槽跟爆料圈内的八卦火了，粉丝还挺多，大家都想看豪门的狗血故事。
　　顾青池他也知道，毕竟是那个顾家，原先还跟未曾谋面的顾青池惺惺相惜过，后来参加完宴会之后就懂了，不是一路人，跟他这种上头十几个兄弟姐妹压着的不一样，这是被家里捧在手心里头的。
　　也是，顾家家大业大，这一代就俩，他想的开，很快就调整过来了心态，开始日常发微博。
　　他之前在微博上透露过，晚上要去一个很重要的宴会。
　　宴会上有专业的摄影师给人拍照，他拍了不少，挑了张放了上去。
　　是他跟几个朋友的合照。
　　【已经回来了吗？真豪门就是不一样，隔壁那个富二代前两天就在吹这个很重要很重要的宴会，临到头也没能去成。】
　　【我想知道这个很重要很重要的宴会到底是干什么的……】
　　【这阵容，豪门f4。】
　　【笑死我了，都是家里不知道老几了，夸张点的十几都排的上，家里半点插不上手，也就在这糊弄一下你们。】
　　【那也至少在那个豪门里面啊，至少人家很重要的宴会随便去呢。】
　　他默默腹诽，倒也不是随便。
　　除了个别挑刺的杠精，大多数评论都很平和。
　　还有某些放大镜。
　　【我康到了什么！他背后那是不是池池！池池最近都没出来露面了，竟然偷偷去参加宴会了嘛？】
　　他回复了一下。
　　【这就是顾青池的生日宴。】
　　很快就有评论追问。
　　【我的天，我都忘了池池是富家公子的设定了，现在想想，很重要很重要的宴会是他的生日宴，还有点不可思议的感觉。】
　　【那我能知道他什么时候出来露个面吗？下个通告是什么？我一定去追。】
　　人比人得死，人家当明星当成了一线，还得回家继承家业。
　　他当明星当成了十八线，回家就只有冰冷的金钱。
　　他一边想着一边回复。
　　【他得回家继承家业，我看他家里对他挺重视的，以后八成就退圈了吧。】
　　他回复完就睡了。
　　第二天早上，热搜第一。
　　【顾青池退圈】


### 第128章 
　　【没锤, 我不信！就算是真的，原话是八成, 那还有两成几率留下来呢！@顾青池, 快先出来让我看一眼安安心！】
　　【我觉得可信度挺大的，毕竟池池最近活动越来越少了，看家里也很重视，年轻可能玩一玩，拍拍电影，最后还是要回家的，那谁还是挺靠谱的，目前为止就没有胡说八道过，说的东西之后都爆出来锤了, 他的话我是信的。】
　　【我感觉池池才刚刚出道一样, 怎么就要退圈？你十天半个月没消息我也不催你了，闲着的时候别忘了发张照片如何？】
　　【啊啊啊！不能啊, 照片我也不接受！这样的美色就应该用镜头永远的记录下来！】
　　【池池还没有主演过电影, 所有的影像加起来也才三个小时！我还等着素材剪视频呢！】
　　【各位, 我要去再看一遍池池的剪辑视频之类的了。】
　　爆料的二代粉丝本来就挺多，再加上顾青池本身粉丝基数就大, 传播的很广, 微博上随便一刷就有相关的微博, 大概是刺激到粉丝了，各种产出大量涌现，比较有名的几个up都在连夜剪辑视频, 同人图也被放出来不少。
　　各个粉丝群里都在飞速的刷着消息，传到最后，还没等到顾青池出来讲话，话题已经进行到了怎么去打消顾青池退圈的念头了。
　　他们似乎已经坚信，就算现在不退，也只是时间早晚问题，与其留到最后，那还不如早点解决这个问题。
　　最后还传到了国外，在国内还是疑似要退圈，八成要退圈，可能要退圈这种模棱两可的话，在国外就已经是要退圈了。
　　顾青池在国外也有粉丝，人数还不少，最开始是一些颜粉，到他第二部 电影在国外上映之后粉丝群体就扩大了很多，还有模有样的。 
　　消息到国外，顾青池没有推特，在国外没什么官方粉丝组织，粉丝内部没有联系，刚开始没有很多人知道。
　　直到有个挺有名的摇滚乐队主唱发了推特。
　　配的图片是顾青池的剧照，是斯莱特的那部电影里的剧照。
　　光影效果很巧妙，里面刚刚脱离少年范围的青年怀里抱着法棍面包，戴着报童帽，脸上还有着几处伤口，一看就知道是打架的时候得到的纪念，明明还是这么年少气盛的年纪，他却已经在为着面包而烦恼，用稍显单薄的肩膀扛起整个家庭。
　　他走在路上，神态跟眼神都是与这个年纪不符合的冷漠，
　　【我喜欢的演员要退圈了，很难过，准备写一首歌来纪念。】
　　这才上了推特热搜榜。
　　【不认识，我对国外的明星不太熟悉，但这个人好好看啊，他叫什么？】
　　【这个人我知道，我看过他的电影，他太好看了！因为他，我喜欢上了黑发。】
　　【我很希望你能出新歌，但我也很喜欢这个演员，所以我现在应该高兴还是难过？】
　　【所以现在是什么情况，我喜欢的歌手喜欢我喜欢的演员。】
　　……
　　顾青池直到中午才起床，他没有一起床就看手机的习惯，下楼的时候还不知道发生了什么事情，还是顾夫人跟他讲的。
　　作为微博资深用户，顾夫人早就捋清楚了事情的来龙去脉。
　　“……今天公司收到好多花跟礼物，还有买奶茶给工作人员的，礼物能退的就都退回去了，奶茶退不回去，就大家分掉了，花也退不回去，就堆在那里，你爸爸说堆满了好几个屋子，好多员工没心思工作了，都去看那满屋的花了，你看看，还有照片呢。”
　　顾青池探头去看。
　　满屏的花，隔着屏幕仿佛就要涌了出来。
　　屋子原先应该是会议室，除了中央一张桌子之外没多少东西，花都盛开的正好，堆满了了桌子跟地板，几乎让人没有下脚的地方，连桌子都被淹没了，只能看见一个轮廓。
　　顾青池看着看着就眉眼弯弯的，染上了笑意。
　　粉丝的喜爱总是很直白也很热烈，生怕他不知道他们很喜欢他。
　　顾青池喜欢这种直白跟热烈。
　　他曾经有一段很难捱的时光，难捱到他仿佛与这世界毫无关系，只要往前走一步，就立刻会被淹没，毫无痕迹，这些喜欢在当时也是拉住他的绳索，让他不至于放开双手，就这样沉入深海。
　　顾夫人划了一下换了一张图片，说道:“这些年轻人挺可爱的，也有才，我看微博上做视频的，画画的，比你爸公司的宣传部做的好多了。”
　　她对顾青池有滤镜，连带着顾青池的粉丝也加了厚厚的滤镜，看什么都觉得好。
　　“嗯，是很可爱，我去微博跟他们讲一下。”
　　顾夫人拦下来顾青池。
　　“池池先不急，现在问可能有点早了，但妈妈想问一下，池池想做演员吗？喜欢做演员吗？如果不喜欢，我们不做了，就借着这次机会，跟大家讲一下。”
　　顾夫人是知道顾青池当时为什么进入娱乐圈的，不是喜欢，不是兴趣，就只是为了养猫。
　　她不确定顾青池喜不喜欢这种生活，一举一动都暴露在大众视线下。
　　顾夫人安慰顾青池。
　　“没关系的，你怎么选都可以，不要考虑那么多，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有妈妈呢。”
　　顾青池看起来有些迷惑，他从来没有想过这个问题，一开始是为了钱，谈不上喜欢也说不上讨厌，到现在他自己也不确定了。
　　顾夫人换了一种说法，她一点点引导着顾青池思考。
　　“小乖将来想做什么呢？小乖不能一直在家里的，就算妈妈很舍不得也不能，人不能一直不做事情，妈妈也是有事情做的，妈妈弹钢琴，小乖也要出去做事，小时候要上学，长大了就做自己感兴趣的工作。”
　　顾青池就坐下来，仔细想了一下。
　　他之前想过去音乐学院继续进修，但他并没有很热爱钢琴，他只是给自己找个事情做，找个目标去努力，装作生活很充实的样子。
　　“我想，先去上学，专业还没有想好，但是想去上学，不去音乐学院，也不去电影学院，就去那种很多专业的大学。”
　　“然后我可以挑个感兴趣的专业，我将来不一定做这个，但是没关系，我还有很长的时间去好好想一下，我要去做什么。”
　　就像他以前一样。
　　顾夫人很高兴。
　　“那很好啊，小乖还小呢，还是需要上学的年纪，小乖还有很多时间去好好想一想自己将来要干什么。”
　　顾青池就也笑了，继续讲。
　　“我想继续当演员，他们喜欢我，我不想让他们失望。”
　　他又补充道:“而且也不会很累，还可以自己挑有趣的工作做，也不像在工作。”
　　顾夫人连连点头，小乖做什么她都觉得好。
　　“小乖做的都很好呢，照片好看，电影也拍的好。”
　　顾夫人做了一个总结。
　　“那我们就去上学，慢慢想着要做什么，想演戏的时候就去演戏，池池想上国内的大学还是国内的大学呢？”
　　“国内的，跟哥哥一样的大学，可以明年考。”
　　顾斜在国内上的大学，之后又出国读了两年，大学就在帝都，离家里也不远，顾斜当时几乎都不用住校。
　　听到顾青池不想去国外，顾夫人就放了心。
　　只是顾青池自己也不太确定还能不能参加高考，他有些迟疑。
　　“如果我能参加的话。”
　　“我去给你爸爸打个电话，问问他，他清楚这个。”
　　顾夫人风风火火的，一边等电话还一边安慰顾青池。
　　“小乖放心，如果不能我们就出国，妈妈陪着你，跟国内一样的，喂，是我……”
　　顾青池就忍不住笑了，他拿出手机准备发微博解释一下。
　　删删减减，最后简单发了几句话，顺便把满屋鲜花的照片发上去了。
　　【谢谢大家的花，很漂亮，很开心，目前想要继续学业，但是没有退圈的打算，不要担心。】
　　他最后觉得不够，又自拍了一张照片，比了个经典的剪刀手，照片很实在，脸占据了整个画面，很端正的自拍。
　　因为平时经常被粉丝艾特拍张照片冒个泡，顾青池看多了就记住了。
　　微博发出去评论区就迅速热闹了起来，粉丝重点都在自拍上。
　　【啊啊啊！满屏的美貌！虽然但是，我还是要说，这个照片！池池自己拍的！指着照片斩钉截铁.jpg。】
　　【这是看到我的艾特了吗？所以说，最近微博都是池池自己在管了？那我以后再艾特是不是还能被看到？明白了，我以后天天艾特你娶我，@顾青池。】
　　【哈哈哈哈哈！我笑的好大声，没错，这就是嘲笑，我能想象到池池找到相机，举着手机拍照片的样子了。】
　　【比这个剪刀手的手势的时候，他肯定以为自己很年轻人很潮流。】
　　国外的消息要迟缓一些，等到他们知道消息，有人通知那个歌手的时候就已经是好几天之后了。
　　【这是个误会，他并没有退圈，我们以后还能看到他的作品。】
　　歌手回复。
　　【真的吗？太好了，但我的歌已经写好了。黑眼圈.jpg。】


### 第129章 
　　关于顾青池, 顾夫人已经想了很久了，他不能老在家里, 人待在家里就容易憋出毛病来, 所以顾青池刚说了一句自己想上学，顾夫人就高高兴兴的一个电话叫来了顾父，让他帮着安排。
　　顾父很支持顾青池继续学业，在这方面，他骨子里是个挺古板的人，总觉得没有大学生活，人生就少了点什么。
　　尤其他当时还看过顾青池的成绩单，很漂亮，漂亮到谁见了都会说一句可惜。
　　但那时候顾青池状态实在太差, 顾父跟顾夫人根本无暇顾及其他, 唯一求的就是希望顾青池能健健康康快快乐乐的。
　　现在顾青池自己提出想要去上学，顾父很高兴, 放下手头的工作给顾青池研究, 还戴上了轻易不用的眼镜。
　　顾夫人给挑的款式, 细金边带链子，对顾父来说有些过于花哨了, 顾父一直好好收着, 没悄悄买别的款式, 但是也轻易不戴。
　　“国外的大学有很多好学校可以用高中或者高考成绩来申请，以前的也行，你这个成绩肯定可以。”
　　顾夫人就推了一下顾父, 白了他一眼。
　　“池池要考小斜的大学。”
　　顾青池那时候高考是参加了的，成绩很好，国内数一数二的大学都能挑一挑，但离他当年高考已经过了很久了。
　　到了现在，顾青池虽然是想考国内的大学，但连他自己都有些没底，有些不好意思的解释。
　　“我想过了，我好好学一年，明年再参加高考，试一下。”
　　他有些羞赧。
　　“不行的话，国外的也可以。”
　　顾父放下了手里的资料，认真说道:“不，你今年就可以试试。”
　　“我不行的，离高考就只有几个月了，我已经很久没有翻开课本了，就算明年去我也不一定能考上。”
　　顾父摇了摇头。
　　“知识学过去就是有痕迹的，相信你自己，再说了，试试而已，就当练习，考差了也没什么，我们在家里学一年再去考一次。”
　　顾父说的很轻松，对顾青池也没有什么硬性要求。
　　顾青池看起来却有些不安跟焦虑，他这时候才意识到，他的生活即将要回到正轨了，不再是每天浑浑噩噩的消磨时间，不再是每天坐在那里，想着今天要做什么，明天要做什么，靠着药物跟酒精来获得满足。
　　他之前规划的很好，现在真的要去做了，却开始害怕了，他害怕这些年他已经把从前那些知识都忘光了，他害怕自己怎么也做不到以前轻而易举就能做到的事情，他害怕自己已经完全脱轨，再也回不到正常的人生轨迹上。
　　他对此完全没有自信。
　　顾夫人则有些动摇，她原先觉得小乖做什么都能行，只是想着上了那个大学离得近，小乖就可以天天回家住了，在她眼皮子底下，光是想想就觉得很安心，但一说要顾青池准备高考就开始后悔了，高考压力那么大，学习又那么累。
　　“那就要学习了啊，就只有几个月了，开什么玩笑，人家学三年，我们小乖就几个月，那不是很累么，我们就拿以前的成绩去申请国外的大学，找个轻松的专业，随便学一学，国外的大学也挺好的，我们可以搬过去。”
　　顾夫人生怕顾青池累到，现在觉得那些国外的学校也很好了。
　　“妈妈看这些学校排名都比那个高，还好申请，我们没必要那么累，随便学学就好了。”
　　顾青池摇了摇头，他看起来很不安，但是很坚持，害怕又执意要去面对。
　　“妈妈，我真的很喜欢那个学校。”
　　他看着顾夫人，谁都能看出来他有多忐忑不安，又是鼓起了多大的勇气。
　　“我想试一试。”
　　……
　　顾青池决定了要做就开始全力以赴，他有以前的底子，其实捡起来也不难，不用怎么补 ，直接就可以进行到刷题的阶段，但他自己没有自信，每天都很紧张，不敢放松一点。
　　谢陆屿知道了这件事也很支持，也不跟顾青池出去玩了，特地买了课本，跟着顾青池一起学，俩人还像模像样的举办考试，互相批改，分高的那一个得一颗星星，一颗星星可以用来跟对方提一个要求。
　　星星都挂在头像上，得几个头像就画几个星星，两个人三天两天换头像。
　　顾家也都配合顾青池，给顾青池在一楼找了空房间，放上书桌，随后过了几天又给谢陆屿也加了一张，甚至顾夫人还按时放下课铃上课铃，给顾青池制造氛围。
　　顾青池就这样在家里按部就班的复习了几个月，连跟谢陆屿的聊天大部分都是谢陆屿随机提问他知识点。
　　考完试当天，顾青池紧绷的神经才放松下来，那天从下午睡到第二天中午。
　　虽然顾青池自己一直没有什么自信，但其实他考的不错。
　　最后，顾青池高考成绩是703分，很顺利的被录取。
　　高考出成绩那天，顾夫人一整天都挂着笑，不停的夸顾青池，顾斜跟着点头。
　　顾父表面上波澜不惊，看了成绩也只是点了点头，说还不错，但实际上高兴的那天特地编辑了人生第一条朋友圈，写的很含蓄——幼子任性，非要再考一次高考，闹着玩的，比上次少了几分，然后还附上了成绩图片。
　　然后得到了各个领域大佬的点赞，下面还有不少评论，评论里还交流了起来。
　　【我儿子要有这一半我也不至于送他出国。】
　　【顾总家孩子聪明，大拇指.jpg。】
　　【唉，我家的连砸钱出国都差点被退回来。】
　　当天，顾氏的员工集体发了奖金，还小小的引起了一些关注。
　　*
　　开学报到那天，顾青池坚决拒绝了顾夫人要一家三口一起去送顾青池上学的提议，同时还拒绝了谢陆屿，商量到最后是顾斜送顾青池去报到的，顾斜胜出理由是他有空，力气大，可以帮顾青池提行李。
　　顾青池没搞特殊，在学校住，即便顾夫人很不放心，临走的时候还确认了一遍真的不在家里住，他家离学校近，一个小时的车程，报到去的早，是第一个到的，顾斜给他放下行李就去研究着怎么铺床。
　　顾青池也围过去要上去帮忙，被顾斜挥手赶走。
　　“你先去收拾一下，我来弄这个就行，我有经验。”
　　顾青池就去拿了扫帚，开始扫地，扫完准备拖地，把椅子挨个收起来，刚收拾到一半，门就被推开了，进来一个扛着行李包的小年轻，后头跟着一个拉行李箱的女性。
　　小年轻一抬头就看见了拿着拖把的顾青池，小年轻一脸震惊，三步两步退了回去，关上门，随着关门声而来的还有女性哎呦的叫声。
　　“我的鼻子！你这是谋杀亲姐吗？还有你怎么这幅蠢样子，这不就是你宿舍吗？”
　　门再次被打开，一个职业装打扮的女性捂着鼻子，捏着门把，这次顾斜已经站到了顾青池身前，挡住了他。
　　顾斜西装袖子被挽起来，现在又在接过顾青池手里的活，拿起了拖把。
　　门再次被关上了。
　　过了一会儿，再进来就是两个人了，都站的整整齐齐，讲话的是姐姐，非常官方。
　　“您好，这位同学的家长。”
　　“您好。”
　　顾斜纯家长心理，跟小孩同学家长要打好关系，硬着头皮客套了几句，还打算帮忙给铺床，小青年探头打算开口说什么，还开口就被姐姐一巴掌拍了回去，拒绝了。
　　“没事没事，他自己铺，我来收拾屋子吧，真不好意思，都是你们给打扫的，我来我来。”
　　顾斜推辞不过，但本来也没多少了，就看了一圈。
　　“你饭卡给我，我去给你充一下。”
　　顾青池东西都弄好了，没什么事情，就跟着收拾卫生，被同学姐姐夸了一顿。
　　小青年等到姐姐走了，才好奇的跟顾青池搭话。
　　“你是那个顾青池吗？我看到你都震惊了，刚刚那是我姐，一个暴力狂，她不认识你，但你哥是她大老板，她看见你哥在拖地，倒吸一口凉气，把我掐够呛。”
　　小青年是个话痨，顾青池回一两句就能蹦一大串出来。
　　顾斜回来嘴也没停，跟顾斜还聊了起来。
　　顾斜本来还担心顾青池跟同学处不好，顾青池现在名气挺大，尤其那张脸，基本年轻人都知道，想要悄无声息根本不可能，他怕顾青池融入不进去，现在就稍微放心了。
　　基本差不多没什么事情了，他跟顾青池嘱咐了一下。
　　“……饭卡充了，要是丢了去学生中心补办。”
　　顾斜一边说一边在地图上画了一下。
　　“还有电费跟网费也交了，交了四年的，军训不要忘了抹防晒，会被晒伤，水给你买了一箱，这里没有冰箱，蛋糕给你放了几块，快点吃，跟舍友分一下。”
　　“还有学校旁边的小区，我买了一套公寓，有冰箱有空调，冰箱里放了吃的，会定期更换。”
　　等到顾斜走了，小青年一脸震惊加羡慕。
　　“我也想在外面住，可惜帝都这房价不允许我放肆，我姐的拳头也不允许。”
　　好像对他来说舍友是个明星的冲击都比不上帝都的房价。
　　顾青池入学当天，学校清冷了很久的贴吧就爆了，顾青池来报到就没有伪装，一路上都有人认出来拍了照片，早就被发现了，每几分钟就有帖子出来。
　　前两天不军训，那两天不断有人找借口来他宿舍找人，说是找人，眼神都往顾青池那边飘，走在路上还有拍照的。
　　顾青池做好了准备，倒是没有很排斥。
　　顾青池连着上了好几天热搜。
　　【顾青池入学】
　　【x大校草新鲜出炉】
　　【顾青池校草】
　　不仅是粉丝震惊了，网友也很震惊。
　　【我的天，他不是应该早就高中毕业了吗？不应该是今年啊。】
　　【谁知道，当年的瓜我现在还没吃明白。】
　　随后就有人发现顾青池其实考了两次。
　　【所以？我只敢在幼儿园天真无知的年纪想一想的学校，他考上了两次？还有一次没去报到？】
　　【我妹妹今年高三，一直紧张不起来，现在跟打了鸡血一样，天天念叨着想要跟池池一个学校。】
　　【我就很现实了，这一看就不是我努力就能达到的目标。】
　　【鄙人有幸，跟顾青池一个班，天天面对盛世美颜。】
　　【楼上肯定是个大佬，我高中是全市最好的高中，今年也不过考上俩……】
　　最后甚至还掀起了娱乐圈学历大盘点，基本都是电影学院科班出身，最后盘点出谢陆屿这个异类，常青藤名校金融系毕业。
　　【我的天，我粉了他这么多年了，从来不知道他学历这么高。】
　　【说明没拿这个营销过吧，确实厉害。】
　　【我错了，我以前觉得谢陆屿配不上顾青池，在我印象里谢陆屿就是个高中没毕业勇闯娱乐圈最后出人头地的桀骜励志咖——我也不知道为什么，也许是因为他给人感觉太接地气了……】
　　【你们想啥呢，谢陆屿出身也很好啊，也是豪门，就是他不怎么跟家里有互动罢了，我看八卦说他跟家里早就闹翻了，但他靠自己也是个豪门。】
　　网友讨论归讨论，无论如何，顾青池的校园生活就这么开启了。
　　崭新的、充满希望与未知。
　　……
　　“好，这节课就到这里。”
　　老师刚刚说完下课，教室里就一下子活跃了起来，人群流动起来，学生结伴三三两两的往外走。
　　顾青池坐在座位上，伸了个懒腰，没有立刻收拾东西走。
　　他现在已经大二了，他刚开始进入学校的时候很紧张，害怕自己格格不入，害怕自己不能适应，但实际上只有刚入学的时候有很多人对他比较好奇，经常有人去课堂上看他，老师有时候也关注一些。
　　等到刚开始那段时间过去之后，大家就习惯了，他就跟其他学生一样生活，平静而美好。
　　舍友收拾完东西，路过的时候跟顾青池打招呼。
　　“小池，这个周末回宿舍吗？回去的话给你带晚饭，我现在去食堂，三食堂二楼的新开了一家烤鸭，味道还不错。”
　　顾青池离家近，一般都是其他时间在学校住，周末回家，偶尔周末也住在学校，他跟舍友关系挺好，顾斜当时交了四年的电费跟网费，没要他们的钱，舍友都挺不好意思，就经常帮顾青池带饭。
　　他先谢过舍友，然后就拒绝了。
　　“不了，今天还是要回家。”
　　“离家近真好，那我先去吃饭了。”
　　舍友说完也走了，这是下午最后一节课了，上课的学生都赶着去吃饭，教室里很快就没有人了。
　　天气很凉爽，树木郁郁葱葱的生长，窗户开着，从外面还能听到学生们吵吵嚷嚷的声音。
　　一切都回到了正轨。
　　顾青池在此刻无比清晰的认识到这个事实，感觉自己内心也跟窗外的树木一样，生机勃勃的。
　　顾青池心情很好，他在教室里坐了一会儿，也准备收拾东西回家，然后手机响了一下，他低头去看，是谢陆屿的微信。
　　谢陆屿头像上的小星星还剩两颗，顾青池头像上还有一颗。
　　【今天晚上有课吗？我想用掉一颗小星星，用来跟你去吃烤肉。】
　　顾青池有些奇怪，谢陆屿接了一部戏，已经进了组。
　　【你不是在x市拍戏吗？】
　　谢陆屿回的很快。
　　【今晚剧组说要去聚餐，不拍戏，这个不重要，我现在有点事，等我几分钟。】
　　过了一会儿，谢陆屿又给顾青池发消息，语气还委委屈屈的。
　　【你今天是在教四吧，在哪个教室啊，能来接我一下吗？我被教学楼底下的保安大爷扣住了，说我鬼鬼祟祟的，我说来找我男朋友，他都不听我解释的。】
　　顾青池回了一个猫猫疑惑的表情包。
　　然后就是简短的两个字。
　　【等着。】
　　他收拾好书就往楼下赶，觉得好笑的同时还有些疑惑，学校平时也是让校外人进的，为什么就单单谢陆屿被扣下来了……
　　他到了楼下，就大概知道为什么了。
　　谢陆屿蹲在保安室里，委屈成了一大团，他脸上戴着帽子口罩，还混搭了个墨镜，里面桌子面前有个保安坐在那里看着他，看起来有点年纪了，拿着老式的搪瓷缸子，戴着眼镜，面前还放着报纸，在说着什么。
　　“……什么明星，我不懂，反正你说清楚来干什么的我不能放你走，前两天还有个小偷来偷走了学生的东西，我得对学生负责——”
　　谢陆屿看见顾青池就直起了腰杆子。
　　“你看，这就是我男朋友，您还不信。”
　　保安不听他说的。
　　“小同学认识他吗？”
　　“嗯，我认识，给您添麻烦了。”
　　比起谢陆屿做贼一样的打扮，顾青池就要学生气许多。
　　保安大爷推了一下眼睛，对顾青池态度明显就和善了不少。
　　“小同学，我得先看看学生证。”
　　顾青池把学生证从窗口下面递过去，保安大爷拿过去看了一眼，还回去的时候还看了谢陆屿一眼。
　　“小同学多长点心眼哟，现在社会上骗子多，你们学生好骗，什么都信，别人花言巧语就上了当了，晚上不要随便跟人出去，贵重物品要放好。”
　　保安大叔苦口婆心，生怕顾青池误入歧途。
　　顾青池就认真听着，还点着头，最后等到大爷讲完这才笑了笑。
　　“我父母也知道，没事的，他就是穿着奇怪了点。”
　　最后又认真道谢。
　　保安这才放了心，喝了一口茶水，使劲摆手。
　　“你父母看过了，那应该就没问题，有点靠谱，那你们走吧，天黑了，路上注意安全。”
　　谢陆屿虽然是被人扣下来了，其实还跟大爷瞎聊了半天，没一会儿功夫就已经知道了大爷家里有一个宝贝闺女一个孙女，还养了一直学别的不行，学骂人学的贼快的八哥，别人说得修修舌，大爷舍不得，一直没让，大爷家里也是大爷掌勺，他们交流了一下怎么做菜好吃，临走还跟人道别。
　　“大爷，再见，改天您试试我跟您说的焖排骨，保准比您以前的做法好吃。”
　　然后快走几步就跟上顾青池，跟顾青池讲这些日子碰到的好玩的事儿，走着走着就往顾青池那边蹭，亲亲热热的挤一块，他穿得还多，像只毛发蓬松的狗子。
　　“……那大爷真的特别一颗红心向太阳，去考思修肯定满分，还跟我唱国歌，唱得激情澎湃。”
　　路上顾青池听着就忍不住笑，笑完就问谢陆屿为什么来。
　　“最快的高铁也得凌晨到了吧，你中午不是还拍戏吗？”
　　“坐飞机啊，我灵活，坐飞机到h市，又坐飞机过来的。”
　　谢陆屿非常自豪，看起来满脸写着求表扬。
　　“只要五个小时就到了，我还请了明天的假，把我的戏往后排了，今天晚上去吃个烤肉，明天还能跟你去医院。”
　　谢陆屿记着顾青池看医生的日子，不如说他特地赶回来就是惦记着顾青池去看医生。
　　“那这就是两颗小星星了，你小星星用完了。”
　　谢陆屿不敢相信自己听到了什么，半天才哼哼唧唧的哦了一声，如果他有耳朵现在肯定已经耷拉了下来。
　　顾青池没有理还在嘟哝着没有小星星了的粘人狗子，一边走一边给家里微信群发了个信息。
　　上一条消息还是顾夫人问顾青池回不回家吃饭。
　　【妈妈，今晚要去吃烤肉，不回去啦。】
　　刚刚发完这一条还想补充一下，就被谢陆屿粘了上来，暖乎乎的，像一个人形暖宝宝。
　　顾夫人过了几分钟才看到，顾青池有时候会在周末跟同学去聚餐，赶不及回家就会住学校那边的公寓，但是第二天就会回来。
　　【那妈妈去跟你李姨购物了，池池照顾好自己，公寓里还有妈妈放的甜食，但是不要吃太多了。】


### 第130章 
　　两个人去的烤肉店是顾青池同学推荐过的, 那个同学嘴皮子特别利索，用的语言描述当时特别诱惑人, 说的顾青池当时就很心动, 他特地问了店名记了下来，跟谢陆屿提了一嘴，谢陆屿就一直记住了。
　　店里有包厢，肉片在烤架上被烤的油滋滋的，还要了冰镇啤酒。
　　顾青池今天穿的很学生气，短袖衬衫配长裤，搭了条细领带，衬衫肩部绣了一个logo，是顾夫人常买的牌子, 手腕上还带了块手表, 黑色，表盘挺大, 两边上有凸起, 就年轻人里挺流行的款式, 顾夫人给买的，顾青池看时间方便, 就一直戴着了。
　　烤肉不像别的现成的, 它需要时间, 烤肉还没熟，顾青池就咕咚咕咚当喝饮料一样把一大杯都喝完了。
　　他喝完觉得解渴了，放松了下来, 先把手表摘了下来，放在一旁，又松了松领带，看起来很慵懒的样子。
　　谢陆屿举着筷子愣住，看看顾青池，又看看空杯子，店里啤酒一大杯一大杯的卖，那一大杯啤酒是别人喝一顿饭的量。
　　“这就喝完了？”
　　顾青池舒展了一下身体，看起来很自在的样子。
　　“有点渴了，这个跟水一样，没什么味道，我们喝个别的吧。”
　　然后就又要了一瓶红酒，不知道什么牌子，不贵，店里走平价路线，一起送上来杯子都是平口的玻璃杯，就一般杯子大小，比啤酒杯小很多，很接地气，装里边跟可乐一样。
　　顾青池对酒的品种并不挑剔，也一直没什么讲究，他喝酒的习惯是那两年养起来的，贵的便宜的都喝过，只要能醉就行，现在倒不是想喝醉，他现在已经很少喝酒了，就只是觉得烤肉配酒很合适，跟喝啤酒不一样，这次他就喝的慢了。
　　说是两个人喝，但其实谢陆屿那边的啤酒还有一大杯，压根没动新点的红酒，只有顾青池很快就喝了两杯。
　　顾青池轻易不醉，但他胃一直不太好，这两年养的好了一些，也没那么耐折腾，谢陆屿等到他要倒第三杯的时候就把酒瓶拿了自己那边，倒进了装啤酒的大杯子里边，啤酒还剩一点，杯子大，正好倒满。
　　“喝饱了等会吃不下了，多吃点肉。”
　　顾青池这才停了，也没抗议，让不喝就不喝，就乖乖埋头吃肉。
　　谢陆屿一边拿着夹子烤肉，一边问顾青池。
　　“你晚上回哪？学校还是家里。”
　　“家里吧，离家里也不远。”
　　这时候顾青池才看了一眼手机，正好看到顾夫人回复他的消息，又改了主意。
　　“算了，我妈妈以为我在学校睡，有点晚了，回去会吵醒他们。”
　　“那等会儿回公寓吧。”
　　两个人这顿饭一边吃一边烤，吃了一个多小时。
　　谢陆屿在烤肉，低着头用夹子夹烤炉，一边夹一边皱眉。
　　顾青池看了半分钟，终于忍不住问道:“你在干什么啊？”
　　“我在给小顾烤肉啊。”
　　他回答了之后又皱着眉认真疑惑道:“这块肉为什么夹不起来？”
　　看着谢陆屿努力的试图用夹子将烤炉夹起来，顾青池才后知后觉的意识到，谢陆屿喝醉了，顾青池看了一眼他的杯子，杯子里的酒其实还剩一大半。
　　他有些好笑对谢陆屿说道:“小顾吃饱了，不要烤了，我们现在要回家。”
　　谢陆屿听了放下了夹子，不哭不闹，还挺让人省心，坐在那思考了一会儿。
　　“那我送小顾回公寓。”
　　“那我们走吧，跟着我，不要走丢了。”
　　谢陆屿就站起来，跟在顾青池身后，顾青池最后不太放心，牵着手领他去前台结账。
　　他掏出手机，刚想付钱，就被谢陆屿从背后用一只手揽住，钱包跟手机都塞到顾青池怀里，讲话也乖乖的，像个听话的小朋友。
　　“我的钱都给小顾。”
　　顾青池抱住钱包跟手机苦笑不得，谢陆屿坚持要用自己给小顾的钱，像跟猫玩猫爪盖手手一样，一直压着顾青池的手机，把自己的手机放在上面，嘟嘟囔囔的要用自己给小顾的手机。
　　幸好晚上人不多，胖乎乎的老板娘也不急，笑眯眯的看他们两个。
　　顾青池最后妥协了，他不知道谢陆屿手机密码，只好打开钱包，准备看看有没有现金。
　　一打开钱包，里面就是张照片，是顾青池的，顾青池顿了一下，才往里翻，基本都是外币，幸好在里面找到几张红票子，这才结了账。
　　老板娘一边给顾青池找零钱，一边还跟他聊天，她大概是南方人，说话还带点南方人独有的腔调。
　　“人都说酒后吐真言，我看这小伙子实诚嘞，是个过日子的。”
　　顾青池弯了一下嘴角，附和道。
　　“是挺实诚的。”
　　谢陆屿虽然喝醉了，全程跟着顾青池，不言不语，很省心，谢陆屿本来是开车来的，喝了酒也不能开车，顾青池找了个代驾，俩人回了公寓。
　　等到两个人走到顾青池公寓门口的时候，谢陆屿又不肯进门了。
　　“我把小顾送回来了，我现在要回家了。”
　　顾青池觉得好玩，他以前从没有见过谢陆屿这幅样子，谢陆屿从前总是从从容容，仿佛什么事情都不是事儿一样。
　　“你还能回去吗？”
　　谢陆屿小小声回答。
　　“我能。”
　　顾青池没听清。
　　“什么？”
　　谢陆屿就放大了一点声音，但还是不怎么大，像个固执的小朋友。
　　“我能。”
　　“不能在这睡吗？”
　　谢陆屿很执拗。
　　“不能。”
　　顾青池就哄他。
　　“那小顾想小谢留下来一晚上，小谢能不能留下来。”
　　谢陆屿想了一会儿，点了头，严肃着一张脸看着顾青池，等到进了门，就磨磨蹭蹭的蹭过去，小声逼逼。
　　“小顾是不是怕黑啊？”
　　说完又加了一句。
　　“放心，我不嘲笑小顾。”
　　顾青池就顺着他。
　　“对啊，小顾怕黑。”
　　顾青池嘴上跟谢陆屿讲话，心里想要不要给谢陆屿出去买个解酒药，他从来不备这个，家里什么都有，唯独就是没有解酒药，最后还是觉得不能把谢陆屿一个人放家里，还是做个解酒汤，他围上围裙，百度了一下解酒汤怎么做。
　　谢陆屿一直跟着顾青池，像个跟屁虫，看见顾青池要围围裙，就严肃着一张脸拦住。
　　“小顾饿了吗？我给小顾做小顾喜欢的茄子。”
　　就算谢陆屿喝醉了，顾青池也不糊弄他。
　　“不饿，想做个解酒汤。”
　　谢陆屿毛遂自荐，自豪道:“我会！”
　　然后谢陆屿就拿过顾青池的围裙，给自己围上，开火，备好材料，切生姜，动作熟练，等到一小锅解酒汤做好，谢陆屿就到顾青池面前求夸奖，顾青池毫不吝啬地夸奖了谢陆屿，并且给他盛了一大碗解酒汤。
　　谢陆屿坐在桌子前面，拿着勺子，一脸苦大仇深，毫无刚刚被顾青池夸奖的喜悦，腰上还围着围裙，他从小就很讨厌姜的味道，平时炒菜都不放。
　　谢陆屿看起来可怜巴巴的。
　　“我不想喝。”
　　顾青池哄他。
　　“不喝就不是乖孩子了，大家都讨厌你。”
　　“小顾也讨厌我吗？”
　　“对，小顾也讨厌你。”
　　谢陆屿表情就严肃了起来，将视线重新转到面前的小碗上，放下勺子，端起碗来咕咚咕咚几口就喝完了，喝完还给顾青池看看碗底。
　　顾青池就夸他。
　　“真棒，小顾现在喜欢你了。”
　　谢陆屿昂首挺胸，矜持的点了点头。
　　顾青池再接再厉，他递给谢陆屿一套新睡衣。
　　“你要是自己去洗澡，就更棒了，小谢可以吗？”
　　谢陆屿立刻响应。
　　“可以！”
　　喝醉酒的谢陆屿一点也不难照顾，虽然幼稚了一点，但是解酒汤自己会煮，洗澡也能自己解决。
　　洗完澡洗漱完，顾青池试图让谢陆屿睡觉，但谢陆屿越来越精神，倒是也不闹，就闭上眼睛几分钟就睁开了，还在撒娇。
　　“你抱抱我，我就睡了。”
　　顾青池觉得他有点可爱，就抱一下他，故意逗他。
　　“你几岁呀，怎么还要人抱？”
　　谢陆屿掰着手指头，最后难过的对顾青池说:“你是不是觉得我老了，你不能不要我，我还年轻呢。”
　　“那你几岁啊？”
　　谢陆屿犹犹豫豫。
　　“三岁了。”
　　最后就抱了很多下，顾青池看表都是凌晨了。
　　“再抱就要天亮了，小顾都困了。”
　　谢陆屿就往里挪，给顾青池留出一大块地盘，拍了拍他身边。
　　“小顾也睡觉。”
　　顾青池想了一下，就真的躺过去了。
　　谢陆屿把自己的被子一大半都给顾青池盖上，还掖了掖被角。
　　顾青池调整了一下姿势，准备睡觉。
　　“那我睡觉了，你不要出声吵醒我。”
　　谢陆屿就捂住嘴巴，摇摇头。
　　顾青池很快就睡着了，谢陆屿本来也闭着眼睛，过一会儿就悄悄睁开一只眼睛，看一眼顾青池，最后看顾青池没有察觉，索性就专心的看顾青池，看着看着就开始笑，最后悄悄凑上前，亲了一口顾青池，心满意足的睡着了。
　　……
　　第二天谢陆屿醒来的时候已经是中午了，宿醉让他有点头疼，他第一反应就是先看身边，看到没人才揉了一下太阳穴，他嘶了一声，慢慢坐了起来，谢陆屿刚醒，脑子还混混沌沌的。
　　“这是怎么了……”
　　刚刚坐起来没多久，谢陆屿就回忆起了昨晚的事情，他又慢慢躺了回去，把被子猛的拉到头顶。
　　他没喝醉过！昨晚不是他！他不可能那么幼稚！
　　现在在网上发帖求助还来得及吗？
　　【时光机怎么研制？】
　　【穿越是真实存在的吗？】
　　【人喝酒后会做自己撒酒疯的梦吗？很真实的那种。】


### 第131章 
　　昨天两个人都睡的挺晚的, 顾青池起的比谢陆屿也就早十几分钟，他洗漱完就去房间里看谢陆屿。
　　被子拱起来一块, 谢陆屿闷在被子里自闭。
　　顾青池习惯在家里赤着脚, 走路没有声音，他想了一下，把上半身靠在了谢陆屿腰部的位置，就像靠着一个大抱枕，谢陆屿趴在被子里，感受到身上的重量抬了一下头，回头看，正好跟顾青池对视，对视了几秒, 然后又扭回去, 自己把被子蒙上，又安静了。
　　“你醒了吗？”
　　谢陆屿一动不动。
　　顾青池忍不住闷笑了两声, 忍住了没有出声, 等笑过去, 清了一下嗓子才开始讲话。
　　“厨房里没有东西可以吃了，我好饿啊。”
　　“我有点想吃茄盒, 不夹肉, 就光茄子。”
　　谢陆屿就掀开了被子, 坐了起来，带动着靠在他身上的顾青池也滑下去了，顾青池就顺势下了床, 站在地毯上。
　　谢陆屿很利落的脱睡衣，换衣服，露出腹部好看的肌肉来，一边穿衣服一边唠叨。
　　“饿了早讲啊，等会儿饿过了又胃疼，那做这个可得等一会儿，先做个简单的垫垫肚子，鸡蛋羹怎么样？有想法快点讲啊。”
　　“嗯，有茄盒就行。”
　　谢陆屿动作快，已经收拾好自己，开始收拾床，叠被子。
　　“那你这太好养活了，光啃茄子就饱了，吃茄盒都不带有肉的。”
　　谢陆屿去洗漱，顾青池就去厨房先洗茄子，其实也就会把茄子冲一冲，看架势就知道是不怎么进厨房的。
　　谢陆屿一进厨房就看见顾青池把茄子都放在洗菜的小盆里，在水龙头底下冲，小盆里放的满满当当，顶上还摞了起来，看着就要倒，顾青池就只能用手按住，让茄子不至于滚出来，他也只能冲，根本就腾不出手来洗。
　　谢陆屿有点震惊。
　　“不是，你这也太贪心了吧，你这是要吃一个星期的茄子啊，等会再撑坏了胃，不行，我得把消食片先拿出来。”
　　谢陆屿唠唠叨叨的，一边另外拿了个小钢盆一边啧啧感叹。
　　“人性啊。”
　　他往外拿了一大半，就剩下三四根留下来，拿的顾青池有点遗憾。
　　“这些够吗？”
　　“这些做成茄盒够两个你吃的，剩下来的茄子还能给你炒盘菜。”
　　顾青池就又拿回来一根，顶着谢陆屿疑惑的目光解释道。
　　“你比较能吃。”
　　“这不是两个我吃，这是你跟我吃。”
　　谢陆屿本来想说你跟我也够了，最终还是没说什么，弯了弯嘴角，默默把那一根也处理了。
　　最后果然没吃完，谢陆屿除了做茄盒，还真炒了一些，两样都没吃完，在顾青池要求下仔细用保鲜膜封上，放在了冰箱里，准备晚上再吃。
　　谢陆屿一边给没有肉的茄盒封保鲜膜一边跟顾青池讲话
　　“我说真的，炒茄子就算了，炸的东西就只能吃一顿，这个下次就不好吃了，口感特别软，没有酥脆的那种感觉，别不信，你自己试试就知道了，你下次想吃我们再做。”
　　他嘴上这么说着，手上已经把东西处理好了，顾青池的要求他从来就拒绝不了。
　　等到饭后消化了一会儿，谢陆屿装作不经意的问道。
　　“今天的药吃了吗？”
　　顾青池的药量已经减少了很多，从四分之一片，减到了八分之一片。
　　顾青池摇了摇头，谢陆屿提醒了他就直接拿出药来吃掉了。
　　顾青池现在其实并不怎么介意，没人提醒他经常会忘，但顾夫人他们以及谢陆屿总是小心翼翼的，仿佛那是他们身上一直不能愈合的伤口。
　　顾青池吃完药之后就一直在喝水，谢陆屿又给他倒了一杯。
　　“苦吗？”
　　顾青池想了想，直起身体 ，慢慢靠近谢陆屿，慢到就算两个人的唇即将相触，谢陆屿也随时都能躲开他，唇齿交缠。
　　等到顾青池起身的时候，谢陆屿的唇已经被润湿，亮晶晶的。
　　顾青池侧了一下头，头发就随着动作自然的摆动了一下，问道:“苦吗？”
　　谢陆屿喉结动了一下。
　　“不知道。”
　　顾青池再次俯身靠近，声音很轻，谢陆屿几乎能感受到他讲话时扑在他脖子上的温热气息。
　　“那还要再来一次吗？”
　　谢陆屿没说话，猛的侧身，一条腿跪在沙发上，一条腿支撑身体，然后，一只手就扣上了顾青池的后脑勺，护着他的脑袋，两个人倒在了沙发上，从沙发背后面只能看见一只手抚摸着谢陆屿的后颈。
　　衣服一件一件的被丢到地板上，被扯掉扣子的衬衣、领带以及长裤。
　　沙发扶手上露出来一双手，被另外一只大手并住手腕，紧紧压住。
　　过了一会儿，两个人滚到地毯上，沙发跟茶几之间的狭小空间恰好能容下两个人。
　　顾青池这时候才发觉谢陆屿力气实在很大，自己完全被压制，只能被随意摆布，有一种失去身体掌控的无措感，但也让人很安心，仿佛可以完全交由对方主导，自己什么都不用操心。
　　谢陆屿轻而易举的样子让顾青池想起来他跟小狸花玩耍的时候，也是轻易的就能将小猫翻过来，抚摸柔软的白肚皮，一只手就能完全压制晕头转向胡乱翻腾的小猫。
　　谢陆屿此刻完全不像只任人随意揉脑袋的大狗狗，他像只狼犬，咬着对方的后颈，纠缠着自己的伴侣，要在这件事情里占据完全的掌控地位，这也是顾青池第一次见到谢陆屿这样极富侵略性的样子，不妙，事情渐渐失控了，顾青池想着，被狠狠顶撞了一下，忍不住闷哼了一声。
　　这似乎刺激了谢陆屿，他将顾青池翻了个身，顾青池就被翻倒在柔软的地毯上，双手撑住地面，顾青池这时候有些忍受不住这样持续不断的刺激，往前想要逃离，他扶着沙发，想要站起来。
　　谢陆屿似乎笑了一声，他握住顾青池的脚踝，很轻易的就将顾青池拖回了自己身还。
　　他扣住顾青池的腰，动作丝毫没有留情，让顾青池的身体也随着动作而晃动。
　　这似乎持续了很久。
　　等到顾青池没有力气支撑自己，上身慢慢瘫软在地毯上，谢陆屿将顾青池抱在怀里，坐在自己身上，他轻轻咬了咬顾青池的耳朵，感受到顾青池的身体因为他的动作在轻轻的颤抖，轻笑了一声。
　　“还早着呢，这是你先开始的，你要负责。”
　　……
　　谢陆屿跟顾青池见面之后的三四天，俩人上了热搜。
　　【顾青池谢陆屿疑似同居】
　　其实只有一段视频跟一张照片，是两个人在烤肉店结账的视频以及走进一个小区大门的照片，小区照片还特地给标志性的东西打了码，算是比较有良心的狗仔。
　　两个人之前公布过恋情，这两年也一直挺好，这些东西传出去其实也没什么，但顾青池热度一直很高，谢陆屿就更不用说，路上随便拉个人都能认识他，所以热搜还挺靠前。
　　【老谢当年口口声声说爱人事业重要，现在竟然勾的君王不早朝！你看看他视频里那个样子！简直不成体统！】
　　【小池还好吧，接了几个角色，我超级欣慰的，还有接广告，我都能经常在电视上看见他了。】
　　【虽然但是，那广告是顾家的，我估计是给自己家才接的，否则他可能还是条咸鱼……】
　　【楼上我震惊了，他现在不咸鱼吗？我希望老谢能带动一下小池，好歹每年拍一部两部的主演。】
　　【不是，只有我在刷了第n遍视频吗？哈哈哈，笑死我了，老谢那是喝醉了吧，他喝醉了怎么从老狗比退化成了小奶狗。】
　　顾青池这两年没怎么拍戏，只出演了几个戏份比较少的配角，接了一支广告还是自己家的，完全没有事业心，按理说应该已经脱了不少粉，但他一直这样低产，粉丝都习惯了。
　　而且顾青池从拿回微博号开始就开始断断续续的玩微博了，虽然上线时间也不是很长，但他还会很认真的回复粉丝，有一回还跟一个粉丝在评论区实时聊天，学会了转发抽奖怎么玩儿。
　　抽奖是顾青池的粉丝搞的，抽中送顾青池娃娃，是粉丝自己做的，q版，跟手办似的，还给娃娃做了好几套衣服，顾夫人一眼就心动了，非常想要，私信要买被拒绝，说不会商用什么的，顾夫人不太懂，就听明白了这不能买，只能抽奖。
　　顾青池是被顾夫人艾特去转发原博，以转发数量提高顾夫人中奖率的，后来谢陆屿知道了，大号小号也都转了，他另外还有几个小号，是跟粉丝吵架的时候怕被封，所以注册的，也都跟着转了，讨好之心非常明显。
　　顾青池不太会弄，在评论区问了一下才学会的，最后没有抽到娃娃，还上了热搜，并被粉丝保留下了截图。
　　粉丝现在的目标就是教顾青池学会玩微博，过上能天天看到顾青池发照片的生活。
　　总之，这条热搜里大部分人都是调侃外加柠檬，非常和谐。
　　这条热搜挂在首页的时候谢陆屿在拍戏，虽然谢陆屿是个网瘾少年，但作为影帝基本的职业道德还是有的，他拍戏的时候，轮到他的戏份，为了提前酝酿情绪，以便尽快入戏，他都是一个人憋着休息室，不会玩手机，手机都是关机交给助理。
　　谢陆屿拍完戏的时候热搜已经下了，他本来不应该知道，但是他特别关心了顾夫人。
　　顾夫人平常非常安静，只有在跟顾青池有关的事情的时候才会活跃起来，宛如顾青池的专业水军。
　　谢陆屿弄清楚怎么回事儿之后就给顾青池发微信，先发了几个表情包。
　　【冷汗直冒.jpg】
　　【别问，问就是很慌.jpg】
　　【这里风好大，朕好害怕.jpg】
　　在顾青池说喜欢谢陆屿之后，顾夫人一直就没有反对，但是也没有表示赞成。
　　顾青池回了一个问号，他打字慢，久而久之就喜欢发符号。
　　谢陆屿再发过去就是条语音了，比较委婉。
　　【咱妈，不是，伯母这两天心情挺好的吧。】
　　顾青池就也发语音。
　　【挺好的。】
　　过了一会儿又是一条。
　　【就是妈妈昨天说让我带你回家吃个饭，让我问问你什么时候有空。】
　　谢陆屿回的很快。
　　【我天天有空。】
　　顾青池这时候就意识到什么了。
　　【你在紧张吗？】
　　【我当然紧张，我每天都感觉伯母马上要把支票拍我面前，然后跟我说，一百万，离开我儿子。】
　　谢陆屿马上又发来几条。
　　【咱俩该做的不该做的都做了，你可不能不认账。】
　　【你说我带点什么去比较好？我看伯母特喜欢g家的衣服，你说我送个他们家的走秀门票怎么样？】
　　谢陆屿刷刷发了好几条，顾青池才逮住空子，发过来一条。
　　【你不要紧张，我喜欢你啊。】
　　所以我妈妈也会喜欢你，我家人会重视你。
　　顾夫人前几天还问过顾青池谢陆屿的口味喜好，她看了热搜也没什么愤怒生气之类的情绪，只是觉得有些怅然若失，自己的小乖就这样长大了，但是顾青池朝她撒娇要冰激凌要蛋糕，她就立刻又高兴了起来，一边说着要有节制，一边将顾青池想要的东西都多多的买回家。
　　顾青池无论多大，还是那个她的小乖。


### 第132章 
　　谢陆屿把自己的戏份压缩再压缩, 连带着剧组里的人效率也提高了不少，剧组本来就快要杀青, 这样紧赶慢赶, 没过几天他的部分就结束了，还剩下一些零散的镜头，谢陆屿就不管了，留给剧组慢慢拍。
　　他回去当天刚下飞机就给顾青池打了电话。
　　“今天晚上我就空了，跟咱妈的晚饭可不能再推了，你还在学校吧，我晚上待会去接你，然后咱俩一起回家。”
　　谢陆屿自打知道顾夫人要请他去家里吃饭之后就一直很积极，恨不得当天就飞回去, 只是顾青池知道他在拍戏, 坚持等谢陆屿拍完戏再说。
　　顾青池被谢陆屿念叨了那么些天，这时候也松了一口气。
　　“嗯, 那就今天晚上, 我等会儿去给妈妈打电话。”
　　电话快要挂的时候, 谢陆屿突然问道:“你说，到时间我喊妈呢还是喊伯母呢？”
　　顾青池笑了半天。
　　“你不知道那还天天在电话里喊咱妈咱妈。”
　　谢陆屿一紧张就容易絮絮叨叨的。
　　“不是, 主要是在我心里进行的关系进展比较快, 我怕咱妈不适应, 那不太合适的话，我还是先叫着伯母，以后再改, 不能没规矩……”
　　“那我们两个上次算不算没规矩？”
　　谢陆屿啊了一声，没反应过来。
　　“哪一次啊？”
　　顾青池非常耿直。
　　“就是那天在沙发上你跟我做的那一次，还有在地毯上，还有浴室——”
　　“停停停停！”
　　谢陆屿左右看了看，口罩下面的脸一阵阵发烧。
　　他找了个没什么人的角落，面对着墙角。
　　“这不是去往幼儿园的车，司机叔叔，我得下车。”
　　顾青池司机非常困惑:“你在害羞吗？但是这都是你要做的啊，是你要在沙发上地毯上还有浴室里做……”
　　顾青池只是开了个头，后面就完全是谢陆屿自己发挥，谢陆屿那时候骚话还一堆一堆的，最后沙发套换了新的，一整块地毯也都报废了。
　　顾青池觉得自己有理，振振有词。
　　“你还说舒服，还说好热——”
　　“哎哎哎！”
　　谢陆屿提高了声音，连忙打断，又四处看了看，发现周围没有什么人才放心了一点。
　　但是打断了却发现无从反驳，因为这确实都是他做出来的事情，这几句还算好的了，之后说的话还更过分，他最后半天憋出无力的几个字来，几乎是乞求的语气了。
　　“要不别说了吧……”
　　他不知道什么时候在角落里蹲了下来，悄悄红了一张脸，要不是他现在戴着口罩跟帽子，领口也竖了起来，变装的严严实实，就能看出他脖子那一块也在泛着红色。
　　谢陆屿平时脸皮厚，别人很少有厚的过他的，但那是他不觉得需要害臊，他觉得羞耻的时候脸红的比谁都厉害。
　　这方面就是谢陆屿觉得需要害臊的一方面，他自认在这方面比较传统保守，在床上理智就没了，也没什么害不害臊的，一旦下了床就开始理智回归，只在床上流氓，床下绅士。
　　但他碰上的是顾青池，跟谢陆屿恰好相反，顾青池压根就不觉得这是需要羞耻的事情，从头到尾就坦坦荡荡，不觉得有什么问题。
　　谢陆屿蹲在角落里，开始后悔自己为什么要哪壶不开提哪壶。
　　……
　　晚上很快就到了，谢陆屿西服革履，全身上下收拾的整整齐齐的，他去把影帝奖杯捧回来的时候也没那么讲究。
　　他先开车去接顾青池。
　　比起谢陆屿的郑重，顾青池穿的很就随便，体恤跟有着很多口袋的五分裤，头发卷成弯弯的绵羊卷戴了副墨镜，靠在副驾驶上，嘴里还嚼着口香糖，看起来有些轻佻，又有些奇异的生疏感。
　　谢陆屿在顾青池上车的时候侧了下头，上下打量了他一下。
　　“接了新角色？”
　　“对，从今年放假就开始拍，拍两年。”
　　谢陆屿估计了时间。
　　“主演？挺好，剧本让人看吗？我想看看。”
　　谢陆屿有点担心角色负面情绪太多。
　　“让，在我宿舍，以后有空带给你。”
　　说话的功夫就已经到了目的地。
　　两个人动作几乎一致的解安全带，下车甩上车门，去后备箱拿了谢陆屿准备的礼品之后就一前一后的走了进去，全程都没有什么交流，默契的不需要言语。
　　顾父跟顾斜在厨房，顾夫人就坐在客厅里，见到他们两个进门就站了起来。
　　谢陆屿一手提着礼品盒，他还买了束花，一大捧抱在怀里。
　　“伯母晚上好。”
　　顾夫人先跟谢陆屿打了声招呼，才喊了一声小乖，然后就很惊喜的看着谢陆屿怀里的一大捧花。
　　“哎呀，是礼物，还有花是给我的吗？真漂亮，谢谢小谢了，我最喜欢礼物，也喜欢花。”
　　顾夫人当时就把花抱了过来，整理了一下放进了花瓶里，又去看礼物，给顾父跟顾斜的都放在了一边，她就看自己的——是张品牌时装季度票。
　　“上次小谢给我的时装秀门票就很好了，老有其他家的小姐太太问我哪里拿到的，这个牌子我也很喜欢，小乖的衣服也有很多是在那里买的。”
　　看着谢陆屿还站着，顾夫人摆摆手，赶他去沙发那边。
　　“你跟小乖去坐，就当自己家一样，等会儿饭就做好了，小乖去拿冰激凌跟小谢先吃一点，我去看一看。”
　　一般平常的时候都是王妈跟李妈做饭，偶尔不在饭点顾父跟顾斜会做，这种家庭聚会也都是顾父跟顾斜做，顾夫人讲完就去厨房了。
　　谢陆屿挨着顾青池坐下来，压低了声音跟顾青池讲话。
　　“你家氛围真好。”
　　顾青池也跟着他小声说话。
　　“我也觉得，你想要什么口味的冰激凌？”
　　“你妈妈好温柔。”
　　“我也觉得。”
　　顾青池又补充了一句。
　　“咱妈。”
　　谢陆屿就眉眼弯弯，更小声说道:“我做饭也挺好的，等以后我可以跟你爸还有你哥哥一起做饭。”
　　“那你要冰激凌吗？”
　　“要。”
　　谢陆屿一路都是自己昂着头走过来，无论遇到什么，从来没有人说过给他拿冰激凌这样的话。
　　……
　　谢陆屿自打来了那一次做客之后，之后再去就放松了很多，渐渐就不用邀请，自己就会去跟顾青池去了，再之后就不用跟着顾青池，自己有事没事儿就去一趟，跟回家一样。
　　家庭聚会也一次不落，现在每次去已经会自觉跟顾父还有顾斜一起窝在厨房了。
　　顾青池家的氛围实在是很好，是谢陆屿小时候一直梦想中的那种家庭生活。
　　顾夫人也越来越觉得谢陆屿挺不错了，顾父跟顾斜都不是话很多的类型，虽然给人感觉很可靠，但有时候就显得闷了，顾青池好一些，会甜甜蜜蜜的讲话，也不是不好，但有时候就算几人都在家也是顾夫人戳一下说一句，让顾夫人觉得就算家里那么多人也有些无聊。
　　而谢陆屿不是，他是那种很会活跃气氛的人，一个人顶两个人，谢陆屿会本能的抛话题给别人，他会将所有人都带动的参与进来，有他在，连带着顾父跟顾斜也能多说两句，他还很会玩儿，聚会小游戏花样百出，连聚会方式都丰富了很多。
　　顾夫人现在已经把谢陆屿拉进了家庭微信群，两个人还经常打电话聊天，聊顾青池聊最近又出了什么时装，哪家谁谁又怎么了，谢陆屿消息灵通，什么都知道，而顾夫人挺喜欢听别人讲一讲她不懂的事情。
　　今天就又是一个周末，家里几个人都没事儿，约好要聚餐，就在院子里烧烤，顾夫人很兴奋，一早就准备好了食材，晒了照片在群里，催他们早些回家。
　　顾父跟顾斜都回复马上回去。
　　顾青池在上课，谢陆屿在外边等着接他，谢陆屿就在车上跟顾夫人打电话。
　　“伯母，今天下午我跟小顾得去一趟医院，可能晚点到，医生上次说今天去一趟看看的。”
　　顾夫人不放心的问了一下。
　　“以前都是定期去的，现在怎么突然要去，是不是小顾有什么事，这个病不是会很容易复发吗？”
　　“您别急，我听医生意思说情况不错，情况很稳定，不能就复发，我寻思应该要换什么药，小顾以前吃的那个药不是有点头昏吗？”
　　他安抚好顾夫人，正好顾青池就出来了。
　　医院离的也不远，没一会儿就到了。
　　谢陆屿等在医生会诊室外面，本来坐在凳子上，没坐几分钟就又站起来靠在门边，虽然他跟顾夫人那么说，但他其实心里也没底，他还在忐忑，旁边门开了，谢陆屿立刻直起身体。
　　“怎么样，医生说什么了？”
　　顾青池看着他笑。
　　“医生说我能停药了。”
　　谢陆屿有些不敢相信自己的耳朵，他侧头又重复了一遍。
　　“什么？”
　　话刚出口，他就意识到顾青池刚刚说了什么。
　　顾青池从那个深渊里爬出来了。
　　谢陆屿一路看着顾青池挣扎痛苦，看着他奔溃，看着他将自己弄的伤痕累累，看着他每天所有的力气都用来让自己活下去。
　　他多少次本来好好的，也许上一秒还在笑，下一秒忽然眼泪就流满了面庞，大颗大颗的往下掉，他只是坐在那里，像个精美的雕像，仿佛对这些已经麻木。
　　而最让谢陆屿难过的是，他只能看着，不能分担一丝一毫。
　　现在，顾青池终于摆脱了曾经如影随形的阴影。
　　谢陆屿有很多想说的，他想大喊出声，他想诉说自己的喜悦，但他最后都没讲，他只是上前去牵住了顾青池的手。
　　“走，我们回家吃烧烤。”


### 第133章 
　　最近娱乐圈安分了不少, 各种撕逼、水军以及营销号软文都少了很多，反而平日里一向很低调的演员纷纷活跃了起来, 邀请他们出席的各类活动仿佛突然就涌现了出来, 相关节目也多了，仿佛成了演员专场。
　　这是因为金球奖就要到来了，这种情况每三年就会出现一次，持续大概两个月，在金球奖开始前的这一段时间里，各国都会如此。
　　金球奖——电影界的最高奖项，全球性的奖项，三年一度，这三年里出现的影片都可以报名参加, 金球奖以严谨的选拔标准跟权威性而出名, 它背后有一个庞大的组织跟相当可观的资金在维护金球奖的专业性以及权威性。
　　颁奖典礼会邀请大批演员跟导演，其中最吸引人的就是那些气势逼人的巨星们了。
　　有资格去角逐奖项的演员都是来自各个国家最优秀的那一部分, 有名气有资历有演技还要有个人特色, 到了这个层次的演员基本上都是巨星, 不仅在本国是元老级别在国际上也有一定的知名度。
　　一群大佬聚在一起，火药味十足, 个个都觉得自己应该是top, 就连典礼会场的位置如果安排不好都是件大事儿, 颁奖典礼由此被戏称为大佬集会。
　　这些巨星都自带数量庞大的粉丝，所以金球奖的受关注度高到了难以想象的程度，几乎成了全民参与的一项活动了, 自从金球奖创办以来，各个国家演员的联系都紧密了不少，导演挑选演员时也不会局限于本国，而是将目光放向各个国家。
　　还有一个多月就是金球奖的颁奖典礼了，金球奖的网站已经开通，等到颁奖典礼前的一个星期，会将受到提名的演员名单放出来，并且开通投票，虽然奖项颁发主要还是看来自全国各地的专业评审团的意见，但投票也占一部分，另外投票是完全公开透明的，一个人只能投一次，为了自己喜欢的演员，各家粉丝也都卯足了劲儿去拉票，想要力争上游。
　　现在这个时候，各国不仅演员出来营业，粉丝也都在为自己喜欢的演员造势，正是最活跃的时候。
　　哪家流量也不敢在这个风口作妖，神仙打架凡人遭殃，现在这些大佬绷紧了神经，粉丝也一点就着，可不会管三七二十一。
　　金球奖颁奖典礼邀请的对象不仅是这些国宝级的演员，还有一大批有潜力的二三线演员，能受邀去金球奖颁奖典礼本身就已经是很荣耀的事情了。
　　主办方不会将这些人的名单都一一拟出，他们会按比例发放不记名邀请函给影视公司，邀请函由影视公司内部分配，给演员或者什么人都行，邀请函发出去就不再管了，所以还有不少流量也在观望，看能不能拿到不记名的邀请函去蹭红毯。
　　整个娱乐圈的氛围上上下下都很紧绷，就好像高考前夕的校园，大家都在拼命看书背知识型，连已经捧回了金球奖，取得了影帝桂冠的谢陆屿这几天都赶了好几个通告，他还想再捧回一座奖杯，前年的电影就是奔着拿奖去的。
　　唯一佛系的大概就只有顾青池了，他也收到了邀请函，顾青池的粉丝比他要积极多了，几乎刚开始就行动了起来，顾青池全程茫然，在最开始粉丝疯狂艾特之下迫不得已去了两个活动。
　　顾青池不太懂金球奖的流程，还以为参加活动是必须要做的事儿，后来从叶里那里知道其实就是个颁奖典礼之后，他表示自己会去，然后就心安理得的窝在了家里，还发了个微博让粉丝不要在这上面太浪费时间，要早睡要起等等，俨然一篇劝人适度追星的小论文。
　　顾青池觉得这典礼跟他其实没什么关系，他总共也没演过多少角色，演技也比不上元老们炉火纯青，也不需要去营业以提高自己的知名度来获得导演们的青睐。
　　当别人在穿着昂贵的礼服在镁光灯下的时候，顾青池正盘腿坐在沙发上，跟顾夫人并排着组队斗地主，这是顾夫人偶尔发现的小游戏，然后顾青池就跟着沉迷了进去，俩人都不怎么争气，属于氪金选手，欢乐豆一直在不停减少。
　　与此相反，顾青池的粉丝非常有事业心，表示人家都有的我们不能少，在网站开放投票之后拉票投票要继续进行，但考虑到顾青池的小论文，他们新增了几条规矩，比如投票拉票分时段进行，什么时候有空什么时候报名，每天每人参与时间最多不能超过一个小时，不能影响正常生活。
　　为了防止恶意刷票，投票人数在投票过程中是看不见的，只有典礼正式开始的那天才会公布，所以为了求稳，在结果出来之前，拉票也不能停。
　　……
　　时间在顾青池账户里数量不断减少又氪金回去的欢乐豆里逐渐过去，很快就到了典礼那天，金球奖是唯一在全球多个国家进行直播的颁奖典礼，举办国也一届一换，今年轮到y国。
　　颁奖典礼在一栋有名的礼堂里举行，会场外面的停车场停着一辆辆价值不菲的豪车，还不断有刚到的车辆开过去。
　　顾青池跟谢陆屿一起过去的，那里聚集了很多人，有粉丝也有工作人员以及记者，但是入口那里被空了出来，铺上了红毯，红毯铺的很长，两边已经站满了扛着长枪短炮的记者跟摄影师。
　　两个人直接在门口下车，从下车开始就有人将镜头对准他们，闪光灯不停闪烁。
　　顾青池跟谢陆屿一前一后踏上了红毯，红毯上还有几个人，正站在前面停住不动，让摄像师拍摄。
　　有男有女，男性都是西装，女性的衣服要丰富很多，后摆长长的晚礼服在红毯上蜿蜒，几个人都是成名已久的演员，站在一块就是一道风景线。
　　有人看到谢陆屿过去，打了个招呼，他们跟谢陆屿都认识。
　　直播的镜头有好几个，分别有不同的直播间，正好有镜头对着红毯中间。
　　等到顾青池跟谢陆屿走进镜头，弹幕一下子就多了起来。
　　顾青池跟谢陆屿停下来，跟那几个人会合一样。
　　【停一会儿！一定要停一会儿，我的墙头们同框了，等我截个图！nice！刚刚走过去几个都蹭蹭的，生怕别人拍着一样。】
　　【刚刚那几个都是国内的新起之秀，但你看那几位的咖位，大佬聚堆，想象一下，有压力吗？再说大佬走慢了那是响应要求，小透明走慢了那是蹭红毯，放国内有水花，放外面也没人拍，没准还能被嫌弃挡镜头。】
　　【虽然但是，顾青池的咖位其实也不太够吧……他那么懒，没什么作品。】
　　【他们在跟老谢打招呼吗？】
　　谢陆屿正跟他们介绍顾青池。
　　几个人都很自来熟。
　　有个漂亮的金发女星尤其自来熟，她穿着露背晚礼服，后摆很长，走的时候需要男伴帮她拎着，浑身上下都很精致，看起来很高冷，转身一开口就完全是另一种画风。
　　“我的老天，我看了你的电影，我朋友艾伦他有你的海报，我还把海报拿回家了，虽然他一直试图阻止我，到了现在见到我还会让我还回去，但是外面买不到了，我不可能还回去……”
　　几个人汇合在一起，就自然而然的一起走了，阵容堪称群星璀璨，工作人员就将镜头追随着他们，大佬个个走路带风，气势十足，唯独顾青池，他倒时差没倒好，现在就有些困倦，他比平日更安静了，看起来有一种疏离感。
　　典礼还有一段时间就开始了，会场里现在在入座。
　　主视角的直播间镜头现在不断的在会场里扫视，台上大屏幕上的画面也跟主视角一样。
　　镜头速度不是很快，观众还能在弹幕里讨论一下看到了谁，另外颁奖会将获奖的人往前排，还能根据这个看看谁有希望获奖，但年年前排都是那么一撮人，也没什么可参考的。
　　【今年请的开场歌手是高音歌后啊，我看到她坐在前边了。】
　　【果然，二线甚至部分一线都没什么姓名，在后边坐着。】
　　【不是，姐妹们我刚刚在前排看到了池池？】
　　【我也看到了。】
　　顾青池的位子很靠前，跟谢陆屿隔着几个人，身边都是早就成名了很久的大咖，但他都不认识，刚开始跟周围的人互报了姓名之后就安静的坐在那里，也没有加入谈话，可能是因为没有什么事情可以做，他显得有些心不在焉。
　　他的周围众星云集，唯独他，心不在焉。


### 第134章 
　　颁奖典礼流程其实跟其他的颁奖典礼大差不差, 只是从上到下包括主持人都经常出现在大银幕上的当红明星，台上的主持人一头浅金色短发, 是脱口秀出身, 很会活跃气氛，倒也不算无趣，所以观众也爱看。
　　顾青池不像观众跟其他明星那样，对每一个奖项宣布结果都期待万分，顾青池知道自己不可能取得任何一个奖项，他甚至不太懂都有那些奖项，再就是大部分明星他都不认识，所以参与感很弱，只是结果宣布的时候跟着鼓鼓掌。
　　奖项一项项公布下去, 等到备受瞩目的男女主角被公布, 演员的部分就都公布完了，剩下的就都是颁给音乐或者导演之类的奖项了。
　　谢陆屿会时不时抬头将视线投过来
　　顾青池注意力也渐渐分散了, 他放松下来, 自然的往后靠到座椅上, 两腿自然而然的交叠，一只手放到座椅扶手上, 看着舞台左侧的logo开始发起呆来, 他先是想着谢陆屿这次被提名, 却没有获奖会不会很失望，然后又去想着他的欢乐豆今天早上都输光了。
　　台上主持人正在跟台下互动。
　　“今年是非常特殊的一年，我的意思是, 非常特别，我看到获奖人的时候，我发现我完全不认识他，我当时脑子里在想，噢，完了，金球奖堕落了，但当我看完视频，你们知道我能提前看见当你们获奖的时候需要播放的电影片段，我看完就在想，不愧是金球奖。”
　　台下发出一小阵捧场的笑声。
　　主持人铺垫完了就开始正式进行下一项奖项。
　　“接下来要宣布的奖项，德尔奖。”
　　德尔奖是一位记录片导演的名字，这个奖项是当年为了他而专门设立的，当追逐鲸群的时候，在一个渔船几乎不能到达的海域，他拍下来了震撼人心的片段，数以千计的露脊鲸从他所在的船边经过，从海底拍摄到的场景只能用惊心动魄来形容。
　　这项奖项一般都是导演或者摄影师专属。
　　主持人刻意停顿了一下，才公布了结果。
　　“获奖者，顾青池。”
　　等到主持人念出他的名字的时候，顾青池还没有反应过来，以为一项奖项已经颁发了，回过神来，跟着鼓掌等着获奖者上台领奖，这时候镜头早已经转向了顾青池所在的地方，大屏幕就是顾青池被掌声惊醒，转头看向舞台，然后跟着大家鼓起掌来的画面，等到他发现大屏幕上是自己的时候，鼓掌就越来越慢，最后慢到停止。
　　顾青池看着大屏幕里的自己，一片茫然，以为是摄像头坏掉了。
　　【啊啊啊！宝贝你在做什么！大屏幕上就是你自己，不要怀疑，另外这个清晰度，这个镜头，换我上去已经当场死亡了，我想吐槽他们的镜头很久了，把人拍丑不是一点半点，真是全靠颜值撑。】
　　【虽说是有名的照妖镜，但我看顾青池没什么变化……】
　　【当场抓获，好像上课偷吃零食，一抬头发现老师在注视着你。】
　　【有那么那么多双眼睛在注视着你，你没有察觉到不对吗？】
　　【他旁边是小酒窝，他们在讲话，小酒窝应该跟他在讲了，另外我刚刚差点就从直播间走了，幸亏留了下来。】
　　顾青池在听旁边的人讲过之后才知道刚刚是自己获奖了，他下意识去看谢陆屿，谢陆屿朝他比了一个手势，让他走过去上舞台，正好要上台就应该走谢陆屿那边，他就站了起来走过去。
　　刚走到谢陆屿身边，谢陆屿就站起来跟他拥抱，借着拥抱在他耳边讲话，谢陆屿语速很快。
　　“不要紧张，是好事，你从这边走过去，到舞台上去，然后讲获奖感言，模板就是我今天得这个奖非常非常高荣幸，非常感谢导演感谢工作人员，他们给了你很大的帮助。”
　　走上舞台的过程中还有好几个人站起来跟顾青池拥抱，甚至还有不认识的混进去，顾青池迷迷糊糊的都拥抱了一遍，有这个缓冲，到台上的时候已经不怎么紧张了。
　　自从顾青池站起来之后大屏幕就开始播放他的电影片段，全是近景，一颦一笑都生动的好像他就在眼前，斯莱特水平确实很高，有些复古的色调非常让人舒服，场景构图也不错，黑发在电影里被稍微卷了下发尾，显得非常秾艳。
　　主持人是个穿着西装的金发女星，此刻跟现场很多人一样都在笑着。
　　她上前了一步去迎接顾青池，伸出手，顾青池就本能的去看她伸出的手，又抬眼看她，犹豫了一下，试探着将手放上去——这是男士邀请女性时候的动作，这应该是让他放上去的意思吧。
　　然后对方行了一个吻手礼，她吻在自己的大拇指上。
　　“久闻大名。”
　　台下就一阵掌声。
　　主持人颁完奖，就将地方让给他，顾青池拿着奖杯，对主持人点了一下头表示感谢，调整了一下话筒，就开始套谢陆屿刚刚跟他说的模板。
　　“我非常荣幸能获得——”
　　他顿了一下，低头去看奖杯上的字，然后照着念了出来。
　　“金球的德尔奖……”
　　弹幕刷的很欢乐。
　　【哈哈哈，他知道他获奖的是哪部电影吗？】
　　【我好想知道老谢刚刚跟池池讲了什么啊。】
　　【刚刚起来跟顾青池拥抱的有奥德，哈哈哈，我要揭发他，他是起来蹭拥抱的，他不认识池池，他前几天在节目里说过，这算是现场追星。】
　　顾青池讲完那几句话就十几秒的时间，非常短，但是留给获奖者的时间其实是很长的，他讲完顿了几秒，不知道要讲什么了，台下开始善意的笑了起来。
　　顾青池不好意思的抿了一下唇，然后自己也开始笑了起来。
　　“我其实非常意外，我是陪我爱人来的，他在台下。”
　　镜头转到台下谢陆屿那里。
　　谢陆屿正身体前倾，手肘放在膝盖上，认真的看着台上的顾青池，听到这里露出了笑容，他眼睛里倒映出舞台上的灯光，看起来非常深邃。
　　弹幕这时候也在线讨论。
　　【总感觉满眼都是池池，眼窝深了就显得人比较深情。】
　　【我真的笑死，谢陆屿第一次去参加的时候没得奖，年纪小，完了一直被主持人逗，那一届几乎每个人得奖了都去绕一大圈跟他拥抱，气的他之后连夜出来微博宣布，从此往后，如果他没得奖，别人得了奖他绝对不会去拥抱，然后每一届金球奖如果他不得奖，他就真的不跟别人拥抱，特别傲娇。
　　今年顾青池得奖，刚走过去他就站起来了，还跟那偷偷讲话，真双标打脸真香现场。】
　　【这算是我陪我同学去干什么，结果他没上，我上了系列吗？池池真是非常耿直了，直接就兜底了，我陪别人来的，我觉得我不能得奖.jpg。】
　　【老谢再等两年吧，虽然他那么年轻就得了最佳男主，感觉会压他一下再给他奖项。】
　　【哈哈哈，他还悄悄去看主持人，是怕人家会生气吗？可爱到我了。】
　　顾青池在台上接着讲话。
　　“刚刚他在跟我说获奖感言模板，时间太短，所以就只有几句话。”
　　他讲完自己有些不好意思的停了一下，台下都在笑，他等到安静下来然后才接着讲。
　　“但是我非常感谢导演以及工作人员并不是模板，他们都是很好的人，我也很感谢我的爱人，他们帮了我很多，可以说他们拯救了我曾经一塌糊涂的人生。
　　还有我的粉丝，他们一直在那里，有时候他们会来接机，喊我的名字 ，说喜欢我，说我哪里多好，但其实他们不知道，我觉得我哪里都不好，但我很高兴他们能喜欢我，我比他们需要我更需要他们。”
　　他讲到这里台下就有人激动的挥了挥手，镜头给过去，是奥德，他做了个口型，指着自己 ，示意自己就是粉丝。
　　【哈哈哈，大型追星现场。】
　　【我的池池，呜呜呜，粉他真的太好了，他代言的东西不需要我买，他的电影不需要我刷票，我妈也很喜欢他，天天让我学习池池，也考个x大，还会写小论文让粉丝早睡早起。】
　　【噗，前面姐妹，爸妈喜欢也太真实了。】
　　顾青池背对着大屏幕，还在认真的讲话。
　　“最后我想特别感谢一下我的家人跟我的爱人，我不知道该怎么讲，但是能被他们爱着，能爱着他们，真的太好了。”
　　……
　　顾青池得了奖，谢陆屿比顾青池还要兴奋，他自己喜欢演戏，把拿到金球奖的奖项当成最好的事情，就也为顾青池高兴。
　　颁奖典礼当天晚上回去他捧着奖杯，翻来覆去摸了很久，谢陆屿跟顾青池住的酒店，带客厅，俩人一个卧室，奖杯放在床头柜觉得太小，容易掉，就搬了一个大桌子放在床尾，也幸亏卧室大。
　　谢陆屿临睡觉还要去看。
　　“真好，跟我的一样。”
　　顾青池在床上看酒店里带的杂志，闻言有些好笑。
　　“下面小字儿不一样。”
　　“差不多，等回去放咱家客厅那大展示柜里。”
　　谢陆屿在顾青池家里已经有了自己的房间，自从有了卧室，他就一口一个咱家。
　　顾青池已经放下杂志准备睡觉，他有些困了，嗯了一声，把自己缩进被子里。
　　谢陆屿就也回去，把灯关了，只留下床头的小夜灯，他钻进被子里，跟顾青池头凑着头，顾青池闭着眼睛，在他脖颈处蹭了一下。
　　谢陆屿就低头亲了一下顾青池的鼻尖，小声道。
　　“睡吧。”
　　等过了一好会儿，谢陆屿估计顾青池差不多睡着了，又睁眼，看着顾青池，叹了一口气，忍不住又亲了他一下，然后闭眼，试图睡觉。
　　顾青池就忍不住笑的身体都在轻颤，谢陆屿某些时候总是让他觉得很可爱。
　　“你叹气做什么？”
　　谢陆屿就支支吾吾，本来不愿意讲，顾青池一直追问，最后才实话实话。
　　“我就，准备今晚求婚来着。”
　　顾青池闻言也睁眼，抬头看他。
　　“我准备要是得了奖，虽然可能性很小吧，就是如果得了奖，我就当场求婚，把奖杯跟戒指一起给你，如果没得也没关系，我还有一座把那个奖杯也带来了，我花都准备好了，但是你现在都有了一座一样的了。”
　　谢陆屿看起来有些低落，他鼓起很大的勇气才准备求婚的，因为他始终记得粉丝那句话——从此以后，婚姻就是顾青池如影随形的阴影，他做好了失败的准备，没关系，以后的日子他可以再试一次两次到无数次，但还是没想到失败的这么无声无息。
　　顾青池就反驳。
　　“不一样啊，下面小字不一样的。”
　　然后又问。
　　“我的戒指呢？”
　　谢陆屿睁大了眼睛，然后立刻起身，几乎是从被子里跳了出来，在床头柜前面翻找，他藏的挺隐秘，在床头柜的抽屉里摸索了好一会儿才掏出戒指来，当场就单膝下跪，跪下又反应过来不行。
　　“等我半分钟。”
　　他几乎是窜出去，在门口那差点没刹住车，还滑了一下。
　　大概过了十几秒，他就又窜了回来，这次怀里抱着一大捧玫瑰花，手里还攥着奖杯。
　　谢陆屿平复了一下呼吸，然后才来到了顾青池面前，先把花跟奖杯给顾青池，然后单膝下跪，他有些紧张的舔了一下干涩的下唇，什么花哨的也没说，直接就直楞楞的直奔主题。
　　“你愿意跟我结婚吗？”
　　顾青池也很正式的回答。
　　“我愿意。”
　　……
　　奖项发生变动还是非常吸引人眼球的，第二天，国内外大小媒体就开始刊登相关新闻，铺天盖地的报道，全是夸赞。
　　【受到国际认证的美丽。】
　　【时尚界宠儿征服金球奖。】
　　【改变金球奖规则的人物。】
　　娱乐圈里很权威的娱乐先锋报用了顾青池人物照当封面，里面还连续好几页的内封，娱乐先锋报名字有个报其实早就不是报了，现在是杂志，三个月一份，这次为了刊登顾青池提前了一些，题目——他是上帝遗落在人间的珍宝，这个句话被大小媒体纷纷引用。
　　谢陆屿也很喜欢这句话，把这些大小杂志跟报纸都买了几份，一份用来收藏，一份用来看，还给了顾夫人一份，跟顾夫人一起讨论那些夸顾青池的内容
　　谢陆屿觉得这句话讲的是真好，顾青池就是他捧在手心的珍宝。
　　他是珍宝，他被遗落在人间，然后他就来到了他的身边。