《恶毒男配在线养崽》
作者：柚子猫

   

　　文案
　　谈卿，天地间的最后一只九尾狐。
　　渡劫失败，被雷劈进了一本书里。
　　变成了里面的恶毒男配。
　　这位男配又蠢又婊，在阻碍主角攻和主角受HE的路上不停搞事。
　　把自己作死之前，还留下了一只小崽子。
　　谈卿：“……”
　　他坐在自己的尾巴上，伸手摸了摸肚皮。
　　然后，眼神微妙的看了眼床上嗷嗷大哭的崽。
　　谈卿用手机给孩他爸打了个电话——
　　“贺先生啊，你的崽你还要吗？”
　　贺明钰：“？？？”
　　谈卿砸吧嘴：“如果不要的话，我能吃了吗？”
　　贺明钰：“……”
　　后来，贺明钰教育儿子——
　　1、出门在外收好尾巴。
　　2、家里不吃小孩。
　　3、别偷\听我和你小爸墙角。

　　一句话简介：崽啊！今天去找你那便宜爹要生活费了吗？
　　上古大佬转世洁身自好心狠手辣霸总攻X又渣又浪又美又撩的万人迷九尾狐受。

　　阅读提示
　　1、受有崽子，很渣，脑回路清奇，不是只好狐狸，缺少正常情感。攻就好受这一口。
　　2、本文虽十分沙雕且狗血，但是很甜。1V1。HE。【真诚脸】
　　3、设有防盗，看不到最新章的宝宝等等就好。弃文不必告知，人参攻击反弹，感谢支持正版！

　　内容标签：生子 灵异神怪 甜文 穿书
　　主角：谈卿 ┃ 配角：贺明钰 ┃ 其它：巴拉巴拉



### 第一章 
　　J市。
　　冬。
　　现代经济的发展无时无刻不在带动着城市向前的进程。
　　而从富人区宽敞的别墅到贫民区拥挤的棚户区，则将这座繁华的城市划分出了太过鲜明的贫富差距。
　　总之，这年头的小本儿生意越来越难做了。
　　前来巡查的城管终于舍得开动座驾，扬起尾气呼啸而过。
　　灯火通明的夜市便在经历了短暂的寂静后又重归喧闹。
　　谈卿嘴里叼着根狗尾巴草，慢腾腾的从窄小的巷子里钻出来，极其不爽的朝城管离开的背影哼了声。
　　然后他蹲下身，十分熟络的把手里的防水布平铺开，将布里包着的东西露了出来。
　　小商贩们自带的节能灯泡映照下，摆在简陋防水布上的一个个狐狸毛挂件五颜六色，显得格外好看。
　　谈卿从身后的包里摸出个小马扎坐下，百无聊赖的用手拨拉了两下面前各式各样的狐狸毛。
　　想了想，又向后伸手，从包里把招牌摸了出来——
　　【真毛挂件。二十元一个。】
　　旁边一起摆摊的大哥是专门卖水晶手机壳的，刚刚和谈卿一同经历了躲避城管的惊险时刻，不由的升起了几分革命友情，探着脑袋凑过来问：“大兄弟！面儿生啊，新来的？”
　　谈卿冻得瑟瑟发抖，一边抖腿一边侧过脸看了那位大哥一眼：“老大哥你猜对啦，小弟这周才来出摊儿的。唉，这年头赚钱难啊！”
　　大哥感同身受，似乎还想再说点什么，谈卿的摊儿上却来了生意。
　　两个年轻漂亮的女孩子手挽着手，上身穿着半身款的羽绒服，牛仔裤修出漂亮的长腿。
　　嫩黄色羽绒服的女孩在谈卿的摊儿上停下，拿起一只毛茸茸的狐狸茸球，细声细气的问道：“真的是真毛吗？”
　　谈卿非常迅速的弯出一个商业化微笑：“不是真毛您来打我！随便挑随便选，统统二十块都二十块。”
　　刚刚发问的女孩被谈卿逗乐了，另一个穿着亮银色羽绒服的女孩儿却不屑冷笑了声：“在这种破夜市买真毛？小沐，你别是追星追傻了？！”
　　被叫做小沐的女孩嘴角的笑一下子僵住了，片刻后才从钱夹里取了一张二十的。
　　她将钱递给谈卿，轻声道：“抱歉啊，我朋友说话比较直……”
　　谈卿飞快将钱揣进了兜里，丝毫不受影响的把刚刚女孩挑中的挂件递给了她，依旧笑嘻嘻的道：“没事没事，谢谢惠顾，欢迎再次光临。”
　　女孩伸手去取挂件，不小心碰到了谈卿的手。
　　也许是在冬夜里冻得久了，那手分外冰凉，指骨却纤细分明，显得颇为好看。
　　小沐下意识看了那手的主人一眼。
　　虽然夜市的灯光昏暗，照不太清摊主的五官，却能隐隐约约看出他苍白的肌肤和殷红色的唇角。
　　无论怎么看，都不像是个在夜市摆摊讨生活的小贩。
　　正巧这时隔壁摊上的节能台灯被客人不小心撞了一下，灯光顿时朝谈卿这边晃了一下。
　　站在另一边那个银色羽绒服女生皱了皱眉，略显轻蔑的问道：“喂，有没有人说过你长得很像谈卿啊？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿端出了一副无辜懵逼脸，摇了摇头，十分真诚的道：“我叫刘大壮，请问您说的谈卿是谁啊？”
　　约莫是刘大壮这名字是在土味惊人，那女生嫌恶的皱了皱眉，半晌才充满恶意的道：“你说谈卿啊，那是个不要脸的贱货，不过他已经gg了，真是报应呢嘻嘻嘻。”
　　“芍子！”
　　小沐忍无可忍的伸手拉了那女生一把，再次跟谈卿道了歉，两个人一同走远了。
　　谈卿毫无压力的将没卖完的狐狸毛们摆摆正，刚聊天到一半的老大哥又凑了过来。
　　“刚刚那两个小丫头在说谈卿啊，小老弟你别说！我也知道他！”
　　谈卿龇了龇牙。
　　大哥接着道：“我媳妇儿之前也喜欢他来着，哎呀那长得俊俏，就是前阵子爆出来消息说他人品不好，据说主动爬了制片人的床，哎哟你说说这人……”
　　谈卿：“……”
　　算了。
　　算了。
　　冷静。
　　现代社会。
　　杀生不好。
　　谈卿深吸了一口气，弯腰将防水布卷了个卷筒。
　　往身上一背，收摊儿走了。
　　回到筒子楼的时候刚到晚上十点。
　　谈卿灵活无比的从楼梯窜到了八楼，敲响了隔壁邻居家的门。
　　门开了，谈卿笑盈盈的将一串新鲜的香蕉和一只土鸡递给了来开门的李奶奶。
　　土鸡一看就是刚杀的，匆匆装在塑料袋里，淋漓的鲜血顺着鸡脖子躺下来，汇成小小的一汪。
　　李奶奶十分慈祥的将谈卿迎进了屋，絮絮叨叨的道：“大壮啊，你不要每次来都给我带这么多东西，你一个人在大城市打拼不容易，还带着孩子……”
　　听到孩子两个字，谈卿的头越发疼了起来。
　　他顺着李奶奶的视线转过头，看了眼那只舒舒服服睡在老式沙发上的崽。
　　四脚朝天。
　　还流口水。
　　啧，丢人。
　　李奶奶给那只小崽子盖好了被子，和祥的道：“大壮，你今晚的晚饭吃了吗？前天你带来的那只鸡还没吃完，奶奶炖了鸡汤。”
　　谈卿用和小崽子同样乖巧的表情摇了摇头，于是很快便吃上了一碗热腾腾的鸡汤饭。
　　嫩白色的鸡丝撕开，淋上鲜美的酱汁，几朵嫩绿色的西蓝花摆在一旁。
　　另一个碗的鸡汤里还飘着香菇和枸杞。
　　吃完后，谈卿便手脚麻利的去洗了碗。
　　正准备去把小崽子拎起来回家的时候，李奶奶走过来，拉着谈卿一并坐在了沙发上。
　　李奶奶的神情里很有些不好意思，苍老的面容皱纹显得更深。
　　她似乎斟酌了许久，才缓缓道：“大壮啊……奶奶的女儿要接奶奶回乡下去住了，以后应该不能继续帮你照顾孩子了。”
　　谈卿愣了愣，又瞅了眼那只圆滚滚的崽。
　　大概是见谈卿不说话，李奶奶的越发显得愧疚起来：“这孩子很乖，也不闹腾，带着也不费事儿，我……”
　　谈卿这才回过神来，赶忙拍了拍李奶奶的手，笑道：“没事没事，您不是一直想回乡下住吗？乡下空气好，对健康也好。”
　　李奶奶擦了擦眼角，又长长的叹了口气。
　　谈卿又将自己为数不多的积蓄塞了些给老人当做答谢，然后走到沙发前，捏住后颈把睡的正香的崽子给提溜了起来。
　　崽子被打扰了睡眠，睁开眼抿着嘴，非常委屈的吸了吸鼻子。
　　李奶奶在卧室里收拾孩子的小被子小褥子。
　　出来之后就被拎脖子的姿势给吓了一跳，赶忙走上来将孩子抱了回来，对谈卿认真道：“大壮啊，你可不能这样抱孩子，你儿子还小，会受伤的！”
　　谈卿磨着牙，忍了又忍，最终还是在李奶奶的再三示范下耐着性子将小崽子扛在了肩膀上，带着他的小被褥回了家。
　　今天的家里也是冰锅冷灶的一天。
　　简陋的开间里连沙发都没有，简单的搭出了一张木质的小床。
　　谈卿将崽子往小床上一摆——
　　小崽子竟然没躺下，像不倒翁似的坐直了。
　　咦。
　　还挺好玩。
　　谈卿伸出脚丫子又推了小孩儿一下。
　　崽子又晃了晃，接着懵懵懂懂的看向谈卿。
　　估计是延迟了这么久终于知道了眼前在人欺负自己，坐在床上的小孩儿可怜的瘪了瘪嘴。
　　终于哇的一声哭了出来。
　　“哇呜呜呜呜呜——”
　　谈卿：“……”
　　谈卿一个人孤孤单单惯了，猛的被魔音灌耳之后颇有些不适应。
　　他站起身走到小木床边坐下，一本正经的板着脸对面前的崽子道：“谈叽叽，不许哭！”
　　小孩儿被吼得噎了噎，抽泣了几下后哭得更大声了。
　　谈卿转了转眼珠，露出一个不怀好意的笑容：“再哭就丢你去山上喂野狼。”
　　谈叽叽：“……”
　　可怜的崽子被吓得憋住了哭声，呜呜咽咽的看着谈卿，时不时的还打个哭嗝。
　　谈卿伸出一个指头把小崽子按回床上，又在小孩哭得通红的鼻尖上点了点：“老老实实睡觉，知道了吗？”
　　谈叽叽吹了个鼻涕泡泡，很快便睡着了。
　　谈卿敷衍的给他盖好被子，起身去了厨房，漫不经心的摸出奶粉冲了一小杯。
　　很快，奶粉腾腾的香气从婴儿瓶里冒了出来。
　　谈卿先美滋滋的喝了一口，然后才将奶瓶放在一边，等剩下的凉些了给小崽子喝。
　　人类的崽子就是麻烦。
　　不能吃生的不能吃冷的，还动不动就娇气的哇哇哭。
　　哎，一点都没继承他九尾狐的优良基因。
　　谈卿嫌弃的抱着手正琢磨明天从哪里去搞点生活费，窗玻璃从外头被敲得响了起来。
　　他如今住的地方算的是城市远郊的城乡结合部，房价成本很低，背靠大山，完全看不到一点城市的繁华。
　　思绪被打断，谈卿伸手拉开窗户，挑了下眉：“今天不是还没到来送毛的时间吗？”
　　窗外赫然是一只红狐狸，华丽的皮毛在皎洁的月光下越发显得油光锃亮，看上去英俊极了。
　　只可惜它的尾巴却是光秃秃的。
　　不仅秃，而且秃的一根毛都没剩下。
　　红狐狸哭丧着狐狸脸，可怜兮兮的道：“老祖宗……这一带的兄弟已经全都被薅秃了，再薅下去就没法见人了……下一次送毛的时间能不能，再多宽限几天……”
　　谈卿闻言，伸手摸了下红狐狸的尾巴：“哎哟，真秃了，太丑了。”
　　红狐狸：“……”
　　红狐狸快哭出来了。
　　狐狸一族最是爱美，再加上京郊一带本就得天时地利，养出的万物更是灵动几分。
　　结果顺风顺水过了几十年，不知从哪儿来了这只九尾狐仙。
　　又刁又横。
　　还战斗力惊人……
　　不说了。
　　都是泪。
　　谈卿弹了两下红狐狸的尾巴尖尖，若有所思的伸出手：“对了，今天的鸡呢？”
　　红狐狸翻身从窗沿跳了下去，几秒之后又很快叼着一只老母鸡爬了上来，委屈巴巴的将鸡放在了窗台上。
　　谈卿满意了，对红狐狸勾了勾手：“以后不用再送毛过来了。”
　　红狐狸：“？？？”
　　天降喜事，让它一时有些不敢相信。
　　为了提防谈卿时不时有大招在后，红狐狸左思右想，悄声试探道：“那您以后……”
　　谈卿将老母鸡收进了冰箱：“卖狐狸毛挣得太少了，我今天想到了一个新的赚钱方法。”
　　卖崽子！
　　作者有话要说：小剧场，谈卿：唉，卖多少钱合适呢？
　　贺明钰：？？？能不能先跟我解释下，为啥要把我儿子叫谈叽叽？？
　　谈卿：因为我爱吃鸡啊0.0
　　沙雕文，总体偏甜，受是九尾狐【划重点兽性很重】，在线瞎几把养崽。
　　崽子成长路线不跑偏全靠攻，攻下章就出来！


### 第二章 
　　卖崽子这件事说来简单，实施起来还是有点困难。
　　最困难的地方就在于——定价很困难。
　　而且据说人类社会贩卖人口违法，他可不想去蹲号子。
　　在喝完了给小崽子冲的一奶瓶奶粉后，谈卿砸了咂嘴，灵巧的跳下了厨房的窗台。
　　他思来想去，为了妥善起见，还是把又爱哭又蠢兮兮的崽卖给他亲生的爹最合适。
　　虽然在谈卿渡劫失败被雷劈来这里之后，还从来都没见过这本的男主角，也就是他生下来的那只崽的亲爹，贺明钰先生。
　　唉。
　　早知道当时会渡劫失败，还不如早渡早被雷劈。
　　然后早点穿进来。
　　说不定还能穿到原主正在和贺明钰滚来滚去的时候。
　　毕竟能够一次就中的男人，体魄和能力一定该死的甜美。
　　谈卿越想越郁闷，满脸忧伤的晃了晃刚刚被自己喝空了的奶瓶，又重新烧了热水，准备给小崽子再冲一杯。
　　热水在壶里咕噜噜的滚开，谈卿的手机也响了起来。
　　谈卿一只手把电源按掉，另一只手将手机从兜里摸了出来，看了看来电显示。
　　他的经纪人。
　　赵聪。
　　这倒是挺稀奇的，毕竟从谈卿勾引贺明钰那件事被曝光赶出公司之后，这位经纪人对他就没有一天好脸。
　　尤其是后来知道他改行去夜市摆地摊之后，看他的眼神更是一言难尽。
　　谈卿将热水兑进奶粉里，顺便把电话也接起来：“喂，赵哥，晚上好啊，吃了没？”
　　赵聪在电话另一头皱紧了眉：“不是我说你谈卿，你这才去摆了几天地摊儿，你瞧瞧你满嘴都是什么话？”
　　谈卿觉得自己相当无辜，这套话可是他专门买了本人类家常用语学来的：“这话怎么了？”
　　赵聪道：“你是个爱豆！你还记得培训时告诉你们的爱豆是什么概念吗？”
　　大概是见谈卿不答话，赵聪接着道，“不记得了？那我再给你重申一遍。爱豆就是不近俗世远隔云端喝露水饮琼浆不上卫生间的小仙男！现在想起来了吗？！”
　　谈卿：“……”
　　哟呵。
　　除了还未辟谷仍旧需要厕所，其他的还真跟他以前的生活一模一样了。
　　谈卿着实觉得露水和琼浆没有麻辣小龙虾好吃。
　　于是他很纠结的对赵聪道：“赵哥，你这次打电话是要找我回去当小仙男吗？”
　　赵聪冷笑一声：“谈卿，你梦还没醒？当屁的小仙男，你爬贺董床的那件事忘记了？”
　　行。
　　谈卿觉得这通电话恐怕一时半会儿讲不完了。
　　他嫌站着累，便往厨房台面上一坐。
　　然后慢条斯理的抖开了九条毛茸茸的白尾巴，百无聊赖的一根一根给自己顺毛：“赵哥，不是我说啊……我爬他床这事儿都过去快一年了……”
　　连崽子都生下来了。
　　“可谁叫这件事两个月前才爆出来！？”
　　赵聪的语气里藏着种说不出的轻蔑，“谈卿，赵哥跟你说，既然做了就得认，更何况那是贺明钰，整个贺家的掌权人，咱们能惹得起？”
　　谈卿把最中间的三条尾巴卷成了个SB的形状，穷苦的道：“我当然认啊，这不都赔的倾家荡产了，就差卖自己了。”
　　赵聪等的就是谈卿最后一句话。
　　他带了谈卿四年多，从未成年到成年，从刚出道到现在，发过片也演过戏。
　　然后发现，这人实在是烂泥扶不上墙。
　　偏偏谈卿有一张太过好看的脸，殷红的唇媚色的眼，无论站在哪里都是独一无二的焦点。
　　只要站在一起，绝对能将他手里其他的艺人比得灰暗无比。
　　娱乐圈的资源本就有限。
　　出于种种阴暗而贪婪的原因，赵聪再也没主动给过谈卿任何优质的资源。
　　而奇怪的是，他始终没能等到谈卿来求他。
　　直到当年谈卿爬床的事曝光。
　　各种繁重琐碎的违约金全数压在了谈卿身上。
　　赵聪眼底的神色暗了几分，开口道：“公司最近年终盘点，发现还有一项广告代言的违约金你当时没有缴清，数额不算大，六十万。”
　　谈卿可怜巴巴：“赵哥，我摆夜市一晚上就挣一百块。”
　　赵聪：“……”
　　赵聪实在不能理解谈卿为什么非得去摆地摊儿，他深吸了一口气，努力做出了一副关切的表情：“这样，明天你先来公司一趟，赔广告商一起吃个饭。要是实在困难，公司再帮你想想办法，你看怎么样？”
　　还能怎么样。
　　谈卿懒洋洋的打了个呵欠，随手挂掉电话，拎着小奶瓶从厨房里溜达出去。
　　木床上的小崽子已经学会自己坐起来，一边啃着手手一边望向谈卿：“耙……耙……喝……耙……”
　　谈卿把奶瓶往崽子手里一塞：“自己动手，丰衣足食。”
　　弱小可怜又无助的小孩自然不能理解这句话什么意思，只能继续看着谈卿，眨了眨无辜又漂亮的大眼睛。
　　可惜眼睛同样漂亮的谈卿不为所动。
　　崽子抿了抿嘴，有点想哭，又想起手里还有奶瓶。
　　短暂的犹豫之后，还是用小小的手抱住奶瓶，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　到底还小，喝着喝着就睡着了。
　　谈卿伸手将奶瓶从小孩手里抽了出来，往桌上一放。
　　然后像是想起了什么似的，贼溜溜的站起身，扒开被子，往小崽子白嫩嫩的屁股蛋上瞟了一眼。
　　果然。
　　光秃秃的，一条尾巴都没有。
　　谈卿把被子给小孩盖了回去，仰面朝天翘着二郎腿躺在了一旁的大床上，十分生气的想：
　　——丫的。
　　——都一个多月了还没有尾巴，那便宜爹的基因可真是太差了。
　　果然，还是卖回去最好。
　　为了早日甩掉小包袱，第二天一早，谈卿就爬起来去了自己曾经的老巢……
　　不对，是老东家。
　　老东家的公司名叫盛京娱乐。
　　前两年老董事长刚放权退下去，公司的一把手便换成了老董事长年轻风流的宝贝儿子容盛。
　　小道消息说，容盛和贺明钰是关系甚笃的发小。就连盛京娱乐当年成立时都有贺家的注资。
　　真是万恶的资本主义。
　　谈卿背着双肩包站在前台门口，眉眼弯弯的撩拨公司可爱的前台：“两位姐姐，你们又变漂亮啦！”
　　之前爆出来和贺明钰的那事儿让谈卿的风评跌倒谷底，两位前台的口气都算不上热情：“你找赵聪吗？他在办公室。”
　　谈卿丝毫没有受到冷遇的自觉，摇摇头道：“我找总经理，他来了吗？”
　　前台姐姐对视一眼：“如果你没有预约的话，我们这边不方便透露容总的情况。”
　　谈卿很理解的道：“哦，好的。那能帮我打个电话给他吗？我想现在预约。”
　　前台想了想，还是拿起听筒，对谈卿摇了摇头：“抱歉，容总说他没有时间。”
　　谈卿撇了撇嘴，状似失望的道：“好……那麻烦你帮我告诉他，贺明钰的儿子在我手上，如果没人要，我就卖给人贩子啦！”
　　前台：“？？？”
　　两位前台吓得手一哆嗦，赶忙再次拿起听筒，又拨了一通出去。
　　挂断电话后对谈卿格外温柔的道：“容总请您现在上去。”
　　谈卿把自己的包重新背好，正准备转身往电梯的方向走，忽然听到身后一位前台小姐姐声音很小的问他。
　　“……请问，贺明钰真的有儿子了吗？”
　　谈卿停了下，然后咧出个笑来：“那当然是，我骗容盛的。”
　　前台：“……”
　　谈卿又道：“不过我看到第一个电话你们根本没拨号了。”
　　前台：“……”
　　谈卿：“童话书上的匹诺曹说，总是骗人鼻子会变长哦。”
　　在前台姐姐气得变了脸色之前，谈卿总算坐上了观光电梯。
　　特助已经等在电梯口，带着谈卿直接进了总经理办公室。
　　门一打开，谈卿就看到容盛把一位美女压在办公桌上，似乎正准备现场表演一个亲亲。
　　被打断了好事，容盛看上去也没有不悦。
　　他拉着那位美女站了起来，又附耳哄了几句，将美女给哄得脸红带笑，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的走了出去。
　　临走前还特意在谈卿身边停了几秒，然后拧着腰，窈窈窕窕的走了。
　　谈卿：“……”
　　容盛伸了个懒腰，往宽敞的老板椅上一靠，朝谈卿抬了抬下巴：“认识？”
　　谈卿点头：“认识认识，贺明钰的儿子挺喜欢看她的少儿节目。”
　　容盛：“……”
　　容盛长到大还没被这么噎过，喝了口水才道：“谈卿，你哄我玩呢？我和贺明钰一起长大的，他有没有儿子我能不知道？”
　　谈卿想了想：“我能给贺明钰打个电话吗？”
　　容盛：“你打。”
　　谈卿真挚的道：“可是我不知道他号码。不是对外的公用号，是私人号那个。你能帮我打一个吗？”
　　容盛：“……”
　　他掏出手机，拨了个号，然后对谈卿招了招手：“通了。”
　　电话里的贺明钰声音低沉而冷淡：“容盛？”
　　谈卿一手举着电话，一手朝容盛婊里婊气的比了个心：“喂喂喂……贺明钰吗？我是谈卿。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰那边沉默了好一会儿，连声音里都漫上了森森的寒意：“谈卿，你又想干什么？”
　　谈卿似乎完全不怕贺明钰声音里的冷意。
　　他溜溜的转了转眼珠，笑嘻嘻的道：“其实也没什么啦，那个，就是想问你借点钱，不多！一百万就行！”
　　作者有话要说：小剧场，容盛：我记得违约款只要六十万。
　　谈卿：哦，还有崽子的养育费用四十万，我还给他打了折的。
　　贺明钰：……宝贝我爱你，但你能不能先放开提溜着孩子后颈皮的手。
　　崽子：TVT


### 第三章 
　　这句话一出，容盛的表情先变得微妙了几分。
　　他瞧了谈卿一眼，脸上露出了一种类似于看好戏的神情，然后宽敞的老板椅往后一推，翘起了二郎腿，勾起唇来似笑非笑的等着面前的人表演。
　　谈卿十分乖巧的等了十几秒，没等到贺明钰搭理他，便锲而不舍的道：“一百万为难的话，九十万……也行？”
　　又过了几秒钟。
　　电话另一边传来了钢笔与桌面碰撞的脆响声。
　　贺明钰的音色本就偏低，此时已经带上了几分肃杀的寒意，听起来幽森森的：“你还有脸问我要钱？”
　　“那必须有啊！”
　　谈卿一拍容盛的办公桌，极为义愤填膺的道，“贺明钰！我都给你生了个大胖小子！你现在不是应该给我一张支票让我把孩子交给你然后远走他乡吗？！”
　　贺明钰：“……”
　　容盛：“……”
　　在短暂的一瞬间，办公室陷入了非常诡异的沉默中。
　　半晌。
　　贺明钰冷笑一声：“谈卿，你有那个功能吗？”
　　谈卿压根没被贺明钰吓到，反应快速的道：“咦？你怎么知道我没有？！不信的话我们再试一次？不过开房钱你出。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰深吸了一口气，一字一顿的道：“不知羞耻。”
　　然后重重的把电话挂了。
　　忙音的声音便立即在听筒里回荡起来。
　　谈卿茫然而懵逼的沉默了几秒钟，转过身对容盛道：“贺明钰是待字闺中的大小姐吗？不然为啥我叫他再开个房像是抢了他第一次一样？”
　　容盛正端起水杯凑到嘴边，闻言差点被一口水呛死。
　　他放下杯子，不知思绪飘到了哪里，对谈卿露出一个堪比斯文败类的笑容。
　　容盛勾了勾手指，谈卿凑过去。
　　两个人脑袋凑到一起。
　　容盛兴致盎然的道：“谈卿，你跟我说实话，贺明钰真有儿子？”
　　谈卿真挚点头：“真的真的，白白胖胖的，咬一口肉质特好！”
　　容盛：“……”
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　容盛也没细想，对谈卿诱惑道：“这样，你告诉我孩子妈是谁，我帮你还了六十万，还解除公司对你的雪藏，怎么样？”
　　“好啊！”
　　谈卿一拍大腿，指着自己，“就是我啊！你要贺明钰他儿子吗，九十万便宜卖。”
　　容盛：“……”
　　容盛的脸阴了下来：“谈卿，你当我傻子吗？”
　　又是一个不相信自己的愚蠢人类。
　　谈卿很失望的摸了摸鼻子，努力解释道：“你们不是有什么特殊病历……”
　　容盛挑眉道：“的确是有。但是谈卿，你可能不知道这种极特殊的案例人群都会尽力低调求生，更何况你身处脏水遍地的娱乐圈，我并不觉得你会把这种事拿出来到处乱说。”
　　谈卿：“……”
　　一番对话下来，容盛显然已经没了耐心。
　　他伸出手指了指门的方向，对谈卿道：“黑红的确也是红，但我还是希望你能靠走正途让自己红起来。不论你是准备用谁家的小孩去假装是贺明钰的，都最好不要炒作或者出去跟记者乱说。”
　　“你今天这番话我可以当随口胡言了，但如果你继续乱说。明钰那边……”
　　“贺家可没有我这么好说话。我这么说你应该懂了，谈卿？”
　　谈卿：“……”
　　是这个太过复杂的世界已经不需要真诚了吗？
　　谈卿忍住想要一尾巴抽晕容盛的冲动，心平气和的站了起来。
　　容盛在平板电脑上勾了几笔，像是又想起了什么：“对了，你违约的那个饮料广告，违约金六十万，赵聪应该已经告诉你了？”
　　谈卿看着容盛光滑的脖颈，磨了磨牙。
　　容盛没听到回答，下意识一抬头。
　　发现谈卿看着自己的目光和公司里那些想要爬上他床的女人一样灼热又渴望。
　　他这些年游戏花丛，暧昧共处过的女人自己都数不清。
　　无论是调情还是勾引撩拨，都鲜少有像现在这样……不太自在的感觉。
　　大概是谈卿的目光太过直接。
　　连半丝含羞带怯的隐藏都没有。
　　容盛的视线游移片刻，最终落在谈卿殷红的唇瓣上。
　　甫一落下，就看到湿润的舌尖在那唇瓣中间细细舔了一圈。
　　年纪尚小，倒是撩人的厉害。
　　然后便听到谈卿可怜巴巴的声音：“容总，我真的没钱啦。”
　　娱乐公司的目标自然是钱。
　　要是每个违了约的艺人都来跟老板哭穷，那公司不就成了救济委员会。
　　容盛的指尖在桌面上叩了几下，瞧着谈卿湿漉漉的眼睛，最终勾起一个意味深长的笑来：“没钱啊……可是广告公司跟财务催账催的很急，这可怎么办呢？”
　　谈卿抿了抿嘴，朝容盛竖起一根手指：“宽，宽限一个月？”
　　容盛嘴角的笑便染上了几分欢场惯有的味道。
　　他停了片刻，突然问道：“赵聪说你以前做练习生的时候很忙，和明钰那次应该是第一次？”
　　谈卿愣了一秒，看向容盛的眼睛登时睁大了几分。
　　如果他没有理解错的话……
　　谈卿暗搓搓的打量了一下坐在办公椅上的容盛。
　　五官，还行。
　　体格，凑合。
　　肌肉，应该有？
　　型号……
　　谈卿面无表情的看了一眼大的夸张的办公桌。
　　型号未知。
　　希望不是中看不中用的那种。
　　谈卿一边在心里琢磨，一边伶俐又温顺的对容盛点了点头。
　　那双眼睛水润又含媚，看着人的时候显得格外专注。
　　容盛在娱乐圈玩了这么多年，却一直没搞懂那些喜欢玩男星的究竟是什么爱好。
　　明明都是一样的身体构造。
　　但是……
　　却有不一样的征服感。
　　容盛笑了笑，对谈卿道：“会什么姿势？”
　　谈卿眨了眨眼，十分无辜的道：“你喜欢什么姿势？我很柔软的哦。”
　　容盛：“哦？”
　　正当话题准备进入更少儿不宜的阶段时，办公室的门被从外敲了起来。
　　谈卿甚至立即就听出了赵聪的声音。
　　“容总抱歉，您在吗？我找您有急事。”
　　谈卿：“……”
　　好不容易酝酿出来的暧昧气氛在赵聪的公鸭嗓里荡然无存。
　　办公室门被推开。
　　赵聪一眼就看到了坐在会客沙发上的谈卿，上去拎鸡仔似的将他拎了起来：“我是让你来找我，谁给你的胆子来打扰容总？”
　　谈卿：“……”
　　要不是你打断我，我现在已经知道你们容总的型号了好吗？！
　　好气。
　　谈卿瞪了赵聪一眼，转身去看容盛。
　　容盛的面上却早已经恢复了笑眯眯的模样，亲切无比的对赵聪道：“怎么急着过来？我让助理给你倒杯水。”
　　赵聪赶忙殷勤道：“谢谢容总。我是怕这不长眼的小子打扰您，赶着来把他带回去。”
　　容盛道貌岸然的看了谈卿一眼：“你说谈卿？没事，他年纪还小，我和他聊了几句，还挺有意思。”
　　赵聪干了这行几十年，一听容盛这话就觉得似乎不妙。
　　他擦了擦脑门上的薄汗，斟酌道：“谢谢容总抬举。这马上到下班的点了，我给谈卿约了个局，准备带他去见见世面，您看……”
　　容盛慢条斯理的喝了口咖啡，带笑问道：“饭局？”
　　赵聪赶忙道：“对对对，凯世集团的刘老板和茂达产业的孙老板一直想和谈卿吃个饭，他们和咱公司一直有合作，今天刚好有空。”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿从沙发上站起来，走到赵聪身边，伸出手指戳了戳他肥肥壮壮的腰：“那个，赵哥……”
　　赵聪把谈卿往旁边一按：“你去外边等着。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿扭头瞅了容盛一眼，便见容盛放下咖啡杯，十分随意的道：“我记得刘老板和孙老板年纪都不小了，赵聪，你这也挺能耐啊。”
　　赵聪看了容盛一眼，心里犹豫了片刻，咬了咬牙，赔着笑道：“这，容总……您也知道，刘老板和孙老板都是老董事长的多年好友了……”
　　“得。”
　　容盛打断了赵聪的话，眼尾一挑，笑道：“寒碜我呢？行了，带着人滚。”
　　谈卿：“……”
　　好好的健壮美男变成了两个又软又臭的老男人。
　　唉，笑不出来。
　　谈卿萎靡不振的缀在人群最末尾，忧愁的看着赵聪口舌生风，恨不得一尾巴扇飞他的狗头。
　　身着旗袍的侍者很快便带着他们走到了包厢门口，刘老板和孙老板停下脚步，一齐向谈卿看了过来。
　　赵聪从后推了推谈卿，低声道：“还不赶紧进去！要两位老板请你吗？”
　　谈卿：“……”
　　如果不是他穷得都没吃过六星级酒店的饭，现在就能表演一个当场落跑。
　　算了。
　　先吃饱再说。
　　谈卿挺胸阔步的迈着步子，就在正准备走进包厢的时候。
　　视线一斜，忍不住往电梯刚出来的那一行人看了过去。
　　走在最前面那个？
　　不是小崽子他亲爹吗？！
　　谈卿定睛一看。
　　果不其然，贺明钰一身银灰色西装，浅色领带，正神情冷淡的和身边的人说着什么。
　　他顺着贺明钰笔挺的西装向下看去——
　　型号……
　　没了多余的遮挡，虽然现在还没活动开来。
　　但是随着走路的姿势来看——
　　千载难逢的好机会啊！
　　说不定除了能满足感受一下人类的快感，更能把小崽子丢回去！
　　不能错过！
　　谈卿嘻嘻一笑，转过身道：“赵哥，我最近有点尿频尿急尿不尽，去个厕所！马上回来！”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：我很真诚的跟你们说老实话，你们却都不信我，我很难过。
　　贺明钰：大吗？
　　谈卿卿：大，我很满意0.0
　　贺明钰：乖，睡，孩子看着呢。
　　谈卿卿：……等着，我这就去把他掐死拉倒。
　　——
　　在狐狸精的世界里……颜值很重要……
　　再次排雷！！！谈小卿身上兽性习气很重，粗暴养崽，瞎几把撩人，没得三观，主要靠攻调教。
　　辛苦贺小攻了【拍肩
　　最近作者菌单位在年终总结，先隔一天一更，等这阵子忙完了就日更！揉宝宝们的小平胸！


### 第四章 
　　尿频尿急当然是不可能的，这辈子都不可能的，要不然还怎么能爽这样子。
　　谈卿猫在酒店的大理石浮雕柱后，伸长脖子鬼鬼祟祟的看着贺明钰领着几个人一同进了最里面的包间。
　　他正准备跟上去，揣在兜里的手机震了两下。
　　是赵聪发来的信息。
　　【不想死就赶紧滚回来。】
　　人类，你口气很大嘛。
　　谈卿把手机往兜里一塞，蹑手蹑脚的探出步子。
　　然而刚溜到包间门口，就被一左一右两个魁梧结实的保膘给拦了下来。
　　“你找谁？”
　　谈卿左瞅瞅右瞅瞅，对比之下，越发觉得小崽子的爹长得真不赖。
　　于是他伸手往包厢里指了指：“我找贺明钰。”
　　两个保膘对望一眼：“贺先生和客人在房间里有事要谈，不见陌生人。”
　　谈卿真诚又无辜，甚至还有点小委屈：“我认识贺明钰的呀，我和他上床的事儿不都上头条了吗？这怎么还能说是陌生人呢？”
　　两位保镖不约而同的沉默了许久，最后僵硬道：
　　“抱歉，没有贺先生的同意，您不能进去。”
　　谈卿耸了耸肩：“唉，好。”
　　然后他手疾眼快的伸手把包间的门锁向下一拉。
　　门开了。
　　两位保镖：“……”
　　之前摸过来的时候谈卿就听到路过的服务员说这里是酒店最高级的一个包间。
　　果不其然。
　　推门一看，里面装饰的金光闪闪，充满了人民币诱人的香味。
　　从框裱的挂画到乌木的桌椅，都让贫穷的谈卿忍不住流露出了大写的渴望。
　　以至于一时间忽略了本来最为关注的贺先生。
　　直到上座的贺明钰一脸冷气的看向门口两个尴尬的保膘，寒气森森的道：“雇你们来是当摆设的么？”
　　谈卿这才擦了擦口水，将视线移回贺明钰脸上：“不关他们的事，是我闯……诶，冉安洛，晚上好。”
　　这不是曾经的好队友，如今的主角受同学嘛。
　　失敬失敬。
　　谈卿笑嘻嘻的朝冉安洛招了招手：“你也来吃饭啊？”
　　冉安洛一慌，下意识往经纪人的方向看了眼，又去看贺明钰，然后才不太自然的回道：“小卿……晚好。”
　　最早冉安洛和谈卿是以组合练习生的方式出道，几个月前谈卿闹出事后，公司便给冉安洛换了经纪人，原本的组合也自然而然解散。
　　如今见面，一个又穷又落魄，沦落到要同时陪两个老男人不清不楚。
　　另一个却显然是被经纪人带着来和制片与投资商吃饭的。
　　人各有命呐。
　　谈卿羡慕又向往的看了一眼他们桌上的菜色。
　　看上去好好吃。
　　而且肉好多。
　　除了鸡肉，还有鸭肉，鹅肉……
　　呜呜呜，还有烤羊排。
　　都还没有被动过的样子。
　　谈卿吸了吸鼻子，可怜巴巴的对贺明钰道：“我能坐下一起吃吗？我只吃，绝对不插嘴，也不告诉别人，你们聊什么都不用管我。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰冷淡的抬了抬下巴，对保镖说：“把他请出去。”
　　两个保镖刚刚已经犯了错，现在无比迅速的过来一左一右拉着谈卿的胳膊就要往出拽。
　　然而他们很快就发现，被拽着的人纹丝不动。
　　保镖：“？？？”
　　攥在手掌里的胳膊细瘦的厉害，几乎瞧不出半两肉。
　　就连身板也是纤细而弱不禁风的。
　　保镖大哥怀疑了一秒钟的人生，又使了把力气接着拉。
　　谈卿很快憋出了两颗眼泪珠，亮晶晶的挂在眼角上，超大声的道：“贺明钰你这个渣男！睡过就不认账，连一顿饭都不给人家吃！”
　　“谈卿——！”
　　贺明钰气得声音都抖了，直直看了谈卿好半晌，怒极反笑道，“好，一顿饭而已。我贺明钰请得起。”
　　冉安洛一听这话，面色变了又变，朝谈卿看过来的表情里便立即多了几分硬拗出来的笑意。
　　他主动过来帮谈卿拉开椅子，又推了推谈卿的肩膀：“小卿，别跟贺董胡闹。快坐。”
　　两个保镖都没来得及弄懂谈卿是怎么一下子从他们手掌里挣出去的，一抬头便看到谈卿已经坐在了座位上。
　　并且十分飞速的将筷子举了起来，对其他人保证道：“你们放心谈你们的，我绝对一个字都不说，我超有诚信的。”
　　林雨发誓，在他给贺明钰当秘书的八年大风大浪里，从没吃过气氛这么微妙的晚餐。
　　席间除了制片人礼貌而又不失尴尬的无数次提起话题之外，最引人注意的就是坐在最靠外的那张椅子上的谈卿了。
　　并且，谈卿真的贯彻了他开始时的保证。
　　只吃不说话。
　　敏捷。
　　迅速。
　　筷子和咀嚼的声音都很小。
　　而且。
　　林雨绝望的发现，虽然理智一直告诉他谈卿不是个好人，但他竟然依旧觉得谈卿吃饭的样子特别好看……
　　细嫩而白皙的脸吃的红扑扑的。
　　腮帮子鼓起来，像只屯粮的小动物。
　　林雨忏悔的低下头，觉得自己可能坏掉了。
　　呼噜呼噜，一盘珍珠鹅肉下去了。
　　稀里哗啦，一盘糯米鸡下去了。
　　吸溜溜溜……
　　贺明钰抬手打断了制片人，顿了顿，还是皱着眉对谈卿道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　谈卿从比他大了两个头的镀金方盘里扬起头，不紧不慢的擦了擦嘴角的油，十分优雅的道：“不用管我，你们聊你们的。”
　　太好吃了。
　　好吃的他忍不住想要高兴地甩甩尾巴。
　　谈卿挪挪屁股，将蠢蠢欲动的尾巴妥善的收回去。
　　然后无比娴熟的剔下了一根鸽子腿上的肉，美滋滋的对贺明钰道：“贺先生，我可以再点一盘这个吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰看了林雨一眼。
　　林雨喊来服务生又加了一盘红酒炖乳鸽。
　　谈卿十分感动。
　　于是空盘的速度进一步加快。
　　最终，一桌子原本用来衬托气氛的美味佳肴全进了谈卿的肚子。
　　谈卿站起身，摸了摸有些微微鼓起的小肚子，禁不住感叹了一句：“哇哦……看起来和三个月的时候一样大了。”
　　包间里所有人再度陷入迷之寂静。
　　半晌后，贺明钰冷笑一声：“是么？你倒是挺了解。”
　　谈卿打了个秀气的饱嗝，侧过头瞥了贺明钰一眼，决定看在自己吃饱了的份上不和他计较：“我还知道六个月九个月有多大呢。”
　　贺明钰似乎终于对谈卿的不要脸程度忍无可忍，站起来抬脚就往门外走去。
　　林雨立即从后面跟上，刚走了两步就被制片人小心翼翼的拉住：“林助理，这，这投资还没谈完……您看……”
　　林雨望了望贺明钰丝毫丝毫未停的脚步，叹了口气：“您也看见老板的态度了，您觉得还适合继续谈吗？”
　　制片人尤有不舍，又多说了一句：“可是机会难得，小冉他……”
　　林雨将制片人的手拉了下去：“新人出道，过犹不及的道理相信您也……等等！谈先生！”
　　还没等林雨先跟上去，谈卿便抹着油光闪闪的嘴脚底抹油的跟在了贺明钰的后面。
　　贺明钰锃光瓦亮的高定皮鞋踩在酒店同样锃光瓦亮的地面上，走出好大一截都没听到林雨在后面做行程安排，随意往后看了一眼。
　　刚转过去，就看到谈卿歪着脑袋，笑意盈盈的跟他抬起手，招财猫似的打了个招呼。
　　贺明钰：“……”
　　酒店的大堂的灯光打得太亮，映衬的谈卿一张脸鲜活而艳丽。
　　像是有一种不谙世事又撩动人心的诱惑。
　　不知是出于什么奇怪的心理，贺明钰的视线向下移了几分，恰巧落在谈卿那吃得微微凸起了一点的小腹上。
　　明明已经入了深冬，面前这人却依旧只穿着一件风衣。
　　里面的毛衫能看得出线头，应该已经有些年头了。
　　贺明钰耐下性子，面无表情的问道：“饭也请你吃了，还跟着我干什么？”
　　谈卿吃人嘴软，面上竟然罕见极了的流出几分不好意思的神采。
　　他踩着光亮亮的地砖又往前滑了几步，凑到贺明钰面前，小声商量道：“我没钱打车啦，能载我一截吗？”
　　贺明钰道：“我凭什么要载你一程？”
　　谈卿努力说服道：“就从这里出去一小截！你找个没人的小黑巷子把我往里一丢就行！”
　　贺明钰：“？？？”
　　什么叫做往里一丢？
　　杀人抛尸吗？
　　酒店的大厅到底人来人往，很快，贺明钰便发现已经有人在暗处偷偷的拿出了相机。
　　如果再上头条，谁知道内容又要怎么写两人的关系。
　　旧情难断？
　　激情复燃？
　　大金主恋上十八线小炮灰？
　　贺明钰咬了咬牙，狠狠剜了谈卿一眼：“上车。”
　　谈卿：“来了来了！”
　　贺老板的座驾看上去新崭崭的，像是才换不久。
　　谈卿猫着腰钻进车厢，乖乖巧巧坐在贺明钰身边，真心实意的夸赞道：“这辆黑色桑塔纳真不错。贺先生身为大老板，真是员工的福气。”
　　坐在前面的司机是之前守门的保镖之一：“谈先生，贺先生这款不是桑塔纳，是全装进口的辉腾。”
　　“哦……”
　　谈卿瞧了瞧贺明钰的脸色，立即改口，“贺先生代表公司的形象，开好车是应该的，应该的。”
　　贺明钰冷着脸：“别跟他废话，问他家在哪里，赶紧送回去解决。”
　　保镖赶忙接过话来：“谈先生，你现在住哪里？”
　　谈卿住的棚户区根本就没有一个明确的小区名，他想了好半天也没想出来，最后还是摸出手机调了地图，才在地图上给保镖兼司机的大哥标了个点。
　　棚户区和市中心实在很远。
　　谈卿心里特嫌汽车跑得慢，满心满意想让贺明钰找个没人的地方把他撂下：“贺先生，你就前面那个巷子口把我放下去就行，我自己坐公交车回去。”
　　贺明钰用一种看傻子的眼神看着他：“这个点市内的公交车早都停了。随便放你下去，如果你出点事，不是又有更多媒体来找我麻烦？”
　　谈卿扬起脑袋，耿直的道：“如果你给我一百万，我肯定再也不烦你。”
　　贺明钰勾了勾嘴角：“做，梦。”
　　唉。
　　谈判破裂。
　　谈卿很不高兴的扭过脸，把脑袋支在胳膊上，又把胳膊支在车窗上，看着车窗外快速闪过的街景保持沉思状。
　　从贺明钰的角度刚好能看到他的侧脸。
　　挺秀的鼻梁和微翘的唇瓣，眼睛弯而长，的确是很讨观众喜欢的长相。
　　而就在下一秒。
　　那份静好很快被这张脸的主人所打破。
　　“啊啊啊！前面那个小卖部停停停一下！我要去给家里的小崽子买打折牛奶！”
　　贺明钰愣了一下，下意识道：“你家真的有小孩？”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：宝贝，我听说你激动的时候尾巴就会控制不住的露出来？
　　谈卿卿：……滚，今天不做了。


### 第五章 
　　这不是废话嘛！
　　谈卿白了贺明钰一眼，伸出手比了个大概的尺寸：“长这么大了，又难养又能吃，而且我猜智商可能是随了他亲爹。”
　　贺明钰怎么听这话都觉得不舒服，皱眉道：“这么小的孩子哪能看出来智商？对了，你刚刚说孩子的……亲生父亲？不是你的孩子？”
　　谈卿揉着吃的鼓起来的肚皮，毫无心里负担的道：“是我生的啊，但他还有个播了种的爹啊！”
　　鉴于谈卿的信誉值早已为负，贺明钰的神色再度冷了下去：“你不会又要说，是我的孩子？”
　　谈卿愁眉苦脸的吸了吸肚子：“就是你的，不信你去做，你们不是有什么滴嗯爱检查吗？”
　　从容盛那里闹到现在，谈卿对于这件事的答案似乎出乎意料的肯定。
　　贺明钰沉默了片刻，开口道：“我会去做检测的。”
　　喜事从天而降，谈卿满脸都写着高兴。
　　然而贺明钰的面上却看不出多少喜怒，他继续道：“如果查出来不是我的……”
　　“那肯定是啊！”
　　谈卿挪了两下屁股，凑近了贺明钰，眨眨眼道，“如果测出来是你的，你能给我一百万让我有多远滚多远吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺董好不容易好了几分的脸色立即再次晴转多云：“谈卿，你生下孩子就是为了来问我要钱的？”
　　谈卿撇了撇嘴，叹气道：“当然不是了……”
　　这不是他刚开始以为能生下来一只貌美又好玩的小狐狸吗？
　　最好能跟他一起进山称王称霸，做山大王那种的。
　　结果。
　　谁知道贺明钰的基因这么强大。
　　啊啊啊！
　　他恨！
　　谈卿磨完了牙，抬头眨了眨眼睛：“那个，主要是养小孩儿太贵了……”
　　贺明钰的生活圈子里基本从没人抱怨过养孩子贵，他也没想到会从谈卿嘴里得到这个答案，顿了几秒才道：“有多贵？”
　　谈卿竖起了手指头：“你看啊，小崽子得喝奶粉，还得吃点蛋类，还要喝肉汤……”
　　“最关键的是——”
　　谈卿简直觉得多此一举，极其暴躁的道，“人类竟然还要上学？人类究竟为什么要上学？难道不是吃饱喝足四处溜达就行了吗！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的脸已经黑如锅底了，他面无表情的看向谈卿：“你的生物老师没教过你，教育活动的存在是使人区别于其他哺乳动物的最大不同吗？”
　　其他哺乳动物谈卿：“……”
　　呵，人类。
　　偏偏贺明钰还在后面又加了一句：“吃饱喝足四处溜达的那是社会闲散人员，实践证明，犯罪率最高的就是这类人。”
　　如今既是闲散人员还不是人类的市中心谈卿：“……”
　　谈卿踹了一脚车门：“开门！我要下车！”
　　也许是车内气压过低，前排充当司机的保镖大哥瑟瑟发抖的请示了贺明钰：“贺先生，小卖部到了，要请谈先生下车吗？”
　　贺明钰眼皮都没抬一下：“不用，先去市中心生鲜超市买新鲜牛奶，然后去婴儿用品店买几箱进口奶粉。”
　　谈卿从来都不知道节操两个字怎么写，很快就屈服在了金钱势力之下。
　　他扭过头，拱着身子在贺明钰面前晃来晃去：“你都给小崽子买礼物了，那我有吗？”
　　贺明钰大概是在办公，好一会儿才从平板电脑上挪出点视线：“你想要什么？”
　　谈卿歪着头想了一会儿，妥协的道：“反正你也不愿意给我一百万……要不你再跟我睡一次，奖励一下？”
　　贺明钰硬生生的哽住了，他抬起头正要说话，却发现谈卿离他离得很近。
　　近得能看得清一根一根纤长如墨的睫毛，微微卷起一点弧度，衬得下面那双眼睛越发无辜。
　　唇瓣殷红，小小的张开了一条缝，露出里面一点点洁白的细牙。
　　瞬间。
　　贺明钰只觉得一团火从下腹浓烈的烧了起来。
　　偏偏谈卿丝毫未觉，笑嘻嘻的弯着眼睛，目光明亮的看着他，转眼间又凑近了几分。
　　贺明钰已经明显感觉到了自己腹下的变化。
　　他伸手拦开了谈卿，语气带上了几分自己都没察觉的微妙：“你对哪个男人都这样吗？”
　　“当然不是了！”
　　谈卿一愣，赶忙真诚的道：“像又老又丑的就不行，我喜欢年轻又帅的！据说这样的体力才好！不过技术也很重要啦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰并没有被这个解释安慰到，他深吸了一口气，扭头看了谈卿一眼：“坐好。”
　　谈卿邀请失败，丧气的道：“哇，这个要求也不能满足吗？”
　　贺明钰换了下姿势，小心翼翼的遮住了身体的变化。
　　他板正面色，正经的重申道：“谈卿，你听好了，那次是意外，也只可能是意外。”
　　“如果你所说的那个孩子……”
　　贺明钰停顿片刻，“的确是我的，我会对他负责。但这并不能代表我和你会有其他关系，希望你能理解。”
　　谈卿愣了一秒，飞快的反应过来：“明白了明白了，就是你只答应养活那小崽子，让我自生自灭是！”
　　贺明钰：“……”
　　虽然没有表达的这么明白，但贺明钰仔细想了想，好像自己刚刚的话还真是这个意思。
　　他心下难得有些不安定，转过头瞧了瞧谈卿。
　　刚刚还凑在他身边的谈卿已经一脸萎靡的缩去了后座另一角。
　　然后，贺明钰便见谈卿纠结了一会儿，若有所思的道：“嘤，也行……反正没有小崽子烦我，我还能去找下一春，希望还能找个器大活好的呜呜呜。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰一时间也说不清自己是什么心情，他沉着脸：“你的意思是要给孩子找个后爸？”
　　谈卿显然没有受到贺明钰刚刚那句话的打击，十分茫然的道：“没有啊，小崽……孩子反正你都带走了，我找不找后爸和你们也没关系呀！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰简直不能理解谈卿的想法：“你对孩子就没有一点感情吗？”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿同样觉得贺明钰很奇怪。
　　他扭过身子，一本正经的解释道：“我又没钱，连给他买牛奶都要买打折的。与其跟着我，显然跟着你更好一点？”
　　而且，小崽子一根尾巴都没有。
　　以后要是真的领回山里，肯定没狐狸相信这是他的种。
　　算了。
　　辣鸡亲爹，辣鸡基因，不说也罢。
　　贺明钰被谈卿有理有据的怼了回来，他迟疑了片刻，还是没再开口。
　　灰蓝色的轿车从市中心买了奶粉和鲜牛奶，又驶出三环，四环，五环。
　　在市区沿边线路上开了二十分钟之后。
　　贺明钰问：“什么时候搬过来的？”
　　沿边线上的路灯都比市区之间的间隔要远上不少，尤其是这一带房租低廉，人口密集而复杂，越发显得幽暗。
　　谈卿摸出旧手机看了看时间，答道：“两三周以前？”
　　说话之间，车子又向前开了一段。
　　路灯越发昏暗，而颠簸不平的老化马路两旁，棚户区的万家灯火却越发明亮。
　　这灯火和富人区的水晶吊顶灯截然不同。
　　一盏盏如豆的昏黄中，带着浓厚的烟火气，大声喧哗的人气，还有锅碗瓢盆的碰撞和响声。
　　那是活在这个城市最底层的人夜归的声音。
　　不知是哪根思路断了线，贺明钰突然想起了身旁的谈卿站在舞台上的模样。
　　那是盛京娱乐年会上的一次表演。
　　他作为股东出席，和容盛聊起下一年度企划的时候，十分随意的一瞥。
　　同样是灯光之下。
　　贺明钰重新转头去看谈卿。
　　那人的侧脸倒映在闪闪烁烁的光影里，像是脱去了曾经那身金钱堆积的外衣，露出内里的几分柔软来。
　　倒是比以前要看着舒服太多。
　　贺明钰的声音慢慢的柔软下来：“住哪里？”
　　谈卿打了个呵欠，伸手朝后摸了一把自己背了一天的背包，又朝前指了指：“前面路口那儿，车估计停不进去。你把我放巷子口就行。”
　　“我和你进去。”
　　贺明钰没同意谈卿的话，“顺便一起去看看孩子。”
　　谈卿愣了愣，似乎犹豫了一下，也没反对：“那好，记得带上给他奶粉和牛奶哦。”
　　贺明钰无奈：“知道了，我亲自拿，下车。”
　　谈卿扭扭屁股，打开车门灵活的跳了下去。
　　李奶奶明天就要跟女儿回乡下老家，这是最后一天帮谈卿带孩子。
　　老屋里的灯亮着，飘出淡淡的鸡汤香味。
　　谈卿吸了吸鼻子，伸手敲了一下门，忽然又想起了什么似的用手肘捣了下身后的贺明钰：“你那里有现金吗？”
　　贺明钰还没来得及找，房门便开了。
　　李奶奶满是皱纹的脸带着慈爱的笑从门后探出来：“大壮回来啦！叽叽今天也乖得很……哎，后面这位是？”
　　谈卿赶忙道：“是我朋友，也过来看看孩子。”
　　李奶奶矮小的身材仰头望了贺明钰一眼，拉着谈卿道：“大壮啊，我瞧你这位朋友是位富贵人家的咧，明天奶奶也回家去了。你一个人带着孩子可怎么过啊……
　　老人说着说着眼睛就有些红了，又拍了拍谈卿的手，“活人难啊孩子，实在不行就求求你朋友，看看能不能帮你想想办法。”
　　谈卿点了点头，又有些不好意思的笑着转了话题：“我今天回来的急，你明天马上要走了，我也没来得及再给你准备东西。”
　　李奶奶抹了抹眼角：“你昨天才塞给我那么多钱，你挣钱也不容易。别说了，快带孩子回去。”
　　谈卿从老人手中把小崽子接过来，又道了再见，身后的门才又重新关上。
　　裹在小被子里的崽很乖、
　　谈卿掀起被子一角，小崽子便瞅着谈卿傻呵呵的笑。
　　谈卿嫌弃的龇了龇牙，转身把崽子往贺明钰怀里一塞：“给，你儿子。”
　　贺明钰被谈卿突如其来的动作吓了一跳。
　　怀里的小孩又轻又软，像是棉花似的，用力一碰就会弄坏。
　　贺明钰一时间走路都差点同手同脚，惊慌失措的叫了一声谈卿：“你停一下，看我抱的姿势对不对？！”
　　谈卿漫不经心的瞧了瞧：“这有什么对不对的，你也可以拎着后颈皮，省力。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰从这一刻再次确定了，如果这个孩子真是他的，那绝对不能交给谈卿教养。
　　这人不仅不准备让孩子读书上学，还连抱孩子都没耐心去认真学一下。
　　怎么能做一个好的家长？
　　谈卿丝毫不知道自己的能力被贺明钰质疑了个透顶。
　　他打开房门，又按亮了灯，对身后的人道：“进来。”
　　贺明钰似乎已经从隔壁李奶奶的房间提前想象到了房内简陋到不行的摆设，只是道：“对了，刚刚那个老人叫你什么？”
　　“大壮啊。”
　　谈卿将肩膀上的双肩包甩在桌上，埋头找了一会儿，“我在这儿叫刘大壮。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰突然有了一种不好的预感，他停顿许久，鼓起勇气问道：“那孩子呢？你起名字了吗？”
　　谈卿：“起了啊，叫谈叽叽。”
　　贺明钰：“？？？”
　　贺明钰以为自己听错了：“叫什么？”
　　谈卿：“谈，叽叽啊。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿似乎完全没觉得这个名字有任何问题。
　　他整理好了双肩包，将包往背上一甩，充满真诚的道：“贺先生，我要去摆夜市了，麻烦你照顾一下小崽子。”
　　谈卿想了想又道，“或者你直接打包带走也行，他的用品我已经收拾好放厨房啦！再见！”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：我儿子叫谈叽叽，我爱人叫刘大壮……我……是的，我真的超开心的……
　　谈卿卿：咦？你不是带着崽子走了吗，我已经找到下一春啦0-0
　　贺明钰：……


### 第六章 
　　贺明钰被谈卿的话气得整个人都低气压了。
　　他抱着怀里软绵绵的小孩，向前跨了一步，问道：“都这么晚了，你还要出去？”
　　谈卿疑惑的扭过头：“咦，我是出去摆地摊挣钱，又不是出去爬墙偷人，你干嘛这么生气呀？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰快速否认：“你不要乱想，我没有生气。”
　　谈卿乖乖的“哦”了一声，像是想起了什么似的又垫着脚跑了趟厨房。
　　回来之后，笑眯眯的朝贺明钰合了合掌，殷勤道：“那个那个，贺先生……崽子的最后一口奶粉被我今天早上给冲了喝掉了，你一会儿给他冲点新买的呗？”
　　贺明钰拼命忍耐，但还是没忍住：“你怎么连孩子的奶粉都抢？”
　　谈卿粉嫩的舌尖伸出来在唇上舔了一圈，努力为自己辩解道：“反正也是我花钱买的，喝一小口怎么了嘛……”
　　贺明钰：“……”
　　细细弱弱的小胖手指从花花绿绿的棉被里伸了出来，没有目的性的晃来晃去。
　　摇了好半天后，终于找到了贺明钰的尾指，开心的勾了起来。
　　贺明钰低头去看，正巧对上小孩子乌溜溜的眼睛。
　　相视片刻。
　　谈叽叽果断的吹了个鼻涕泡泡，黏糊不清的张着嘴喊：“耙，耙。”
　　贺明钰被叫的愣了一下，忍不住多看了棉被里过着的小孩好几眼。
　　大大的眼睛，小巧的嘴巴，说不出的灵动又可爱。
　　贺明钰心情瞬间好了不少，他转过身问旁边的人：“他这么小就会说话了？”
　　谈卿上下翻找一通，将夜市专用的小夜灯扔进包里：“就会这两个音，李奶奶讲这不是说话，是小孩自己在练习发声。”
　　说完之后，谈卿摇了摇头，十分嫌弃的道：“唉，贺明钰，你小时候是不是很笨啊？”
　　贺明钰二十八年来的人生从没有背过这种奇耻大锅，拧着眉道：“我从小学到美国MBA毕业，成绩从没出过前三名。”
　　谈卿的表情里写满了怀疑，最终还是勉强的道：“好……”
　　大概这就是人类。
　　不同种族，总是不能要求太多。
　　谈卿快速的自我安慰了一番，挥手和贺明钰告别：“既然贺先生这么优秀，那一定能照顾好自己的孩子，我去摆夜市啦。”
　　贺明钰没想到一番对话下来谈卿竟然还要出门去摆地摊。
　　他沉着语气道：“孩子这么小，你丢他一个人在家里，合适吗？”
　　谈卿懵逼道：“你不是要把谈叽叽带回去吗？”
　　贺明钰默默忍了孩子的名字，肃着脸道：“谈卿，我突然带一个孩子回去怎么跟人解释？而且如果是我的孩子，肯定要办理户口迁转，还要补上满月宴，这都需要时间。”
　　谈卿越发茫然的抬起脸，一张漂亮极了的脸在昏黄的灯光下显得无辜又单纯。
　　然后他开口问：“什么是，转户口啊？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的心再一次沉了下去，他发现自己竟然已经可以理智的开口问道：“孩子生下来以后，你带他去过派出所吗？”
　　谈卿非常耿直的摇了摇头。
　　贺明钰停顿许久，再次冷静的接受了谈叽叽至今为止还是个黑户的事实。
　　他将软软糯糯的小孩往怀里抱了抱，对谈卿说：“谈……小孩和我还不熟悉，你这样丢下他自己离开，是很不负责任的行为。”
　　大概是贺明钰的表情太过严肃，谈卿非常难得的反省了一下自己。
　　然后他仰起脸，不太乐意的妥协了：“那我把谈叽叽塞包里带着，改天再给你送过去。”
　　贺明钰还没来得及反对，就见谈卿小跑着踱了过来，伸手将孩子从他手臂里搬了过去。
　　紧接着——
　　熟练无比的拎住了谈叽叽的后颈皮。
　　弱小无助又不能反抗的小孩乌龟浮水似的摆着白嫩嫩的胳膊，划了好一会儿大概是发现不能挣脱，便十分委屈的撇了嘴。
　　像是要哭的模样。
　　谈卿歪头瞅了小崽子一眼，熟练的恐吓道：“要是敢哭，就把你丢进后山去喂狗熊精！”
　　又怂又胆小的崽吓得眼睛都睁圆了，委屈巴巴的盯了谈卿一会儿，埋下脑袋打了个哭嗝。
　　贺明钰眼睁睁的站在一旁看到了这一幕。
　　忍无可忍，在谈卿准备继续吓唬谈叽叽的时候伸手将他抱了回来：“孩子这么小，你总欺负他干嘛？”
　　谈卿理直气壮，真心诚意：“没有啊，不信你问问谈叽叽我哪有欺负他？”
　　贺明钰低头看了看怀里的小孩。
　　谈叽叽像是只翻过了面儿的小乌龟，弯着还没长好牙的小嘴，开开心心的冲他笑。
　　谈卿凑过去，手疾眼快的从小崽子头顶上薅了一根细细的头发丝。
　　然后将头发丝举到贺明钰面前，眼睛眨巴眨巴的道：“给，定情信物，送你做亲子鉴定。”
　　贺明钰深深叹了口气：“你就不能等孩子睡着了拔吗？差点又弄哭了。”
　　谈卿对爱哭鬼谈叽叽显然非常不满，踮了踮脚尖探头去看，边看边问：“怎么这么能哭啊，真的是男孩子吗？”
　　这人向来手欠，伸手就要去撩小崽子屁股上的小围布。
　　还没碰到，便被贺明钰握住了手腕。
　　贺明钰的掌心宽厚有力，谈卿的体温却显得微凉。
　　过于亲密的碰触让谈卿愣了一下，转而好奇的抬头去看贺明钰。
　　贺明钰移开视线，也放开了谈卿的手：“都生了孩子的人了，怎么还这么闹腾。”
　　谈卿完全没意识到这句话有种隐晦的暧昧。
　　他摸出二手山寨机看了看时间：“不行了我真的要走了，去晚了就没有好位置了！”
　　贺明钰终于深深确认了他和孩子两个人加起来也不如谈卿挣钱的事业来的重要。
　　他看了看怀里啃着小肉手，依依不舍偷瞄着谈卿的孩子，只能道：“好了，我送你过去。”
　　谈叽叽被贺明钰抱在怀里，又伸手去玩谈卿衣服上蓬松松的毛线球，整只崽都写满了高兴。
　　保镖大哥侯在门边，见贺明钰和谈卿又一起出来，赶忙帮两人拉开了车门。
　　贺明钰先把谈叽叽在座位上放好，又看着谈卿坐好，最后才自己上去。
　　车子缓缓开动。
　　贺明钰揉了揉眉心，对前排的保镖兼司机道：“明天去给后座上配个儿童座椅，选质量最好的。”
　　“知道了老板。”
　　保镖大哥从后视镜里看到了白白软软左顾右盼的小孩，很有眼色的夸奖道，“老板，这孩子长得真可爱，看上去也聪明！”
　　贺明钰俊朗的眉尾扬了扬，语气却不紧不慢的平淡道：“嗯。”
　　保镖成功的拍完马屁：“您和谈先生是要回家吗？”
　　谈卿摇摇头：“你前面往左拐，有个小市场，那里停一下就行。”
　　保镖见大老板没有要反驳的意思，便听话的拐了弯。
　　郊区城乡结合部的道路年久失修，哪怕豪车开上去也颠簸不已。
　　小小年纪的谈叽叽被晃的晕头转向，就在马上要撞上车玻璃的时候，被贺明钰拦腰给抱了回来。
　　贺明钰让小孩坐在自己腿上，又扭头去看谈卿。
　　谈卿微垂着脑袋，太久没有修剪的头发沓拉下来盖住了光洁的额头。
　　纵然车子晃来晃去，依旧保持着屹立不倒的睡姿。
　　贺明钰突然想起以前自己看过一眼谈卿的资料。
　　就算是真的已经生下了孩子，也不过刚刚二十的样子。
　　哪怕是在娱乐圈，也是最好的年纪。
　　车子又是一颠。
　　谈卿瘦弱的身板终于被惯性吸引，朝着车门撞了过去。
　　贺明钰手疾眼快的用另一只手将谈卿给拽了回来。
　　然后一只手抱小的，一只手拎着大的。
　　大的睡的头也不抬，丝毫没见念着他的好。
　　小的倒是又乖又萌，看着他总是傻乎的笑。
　　虽然已经到了深冬，但夜市也依旧灯火通明。
　　司机停了车，转过身放轻了声音道：“老板，前面开不进去，只能停这儿了。”
　　贺明钰点了下头。
　　正准备叫谈卿，保镖的手机却先响了起来。
　　谈卿被吓得整个人一缩，呆呆的偏过头，眼睛里还有些没睡醒的茫然。
　　贺明钰不知道怎么心就软了下来。
　　他伸手将谈卿落下来的头发拨了回去：“既然这么困，不如我让司机直接开回去睡觉。”
　　“不行不行！”
　　谈卿慢慢才睡清醒了，揉揉眼睛道，“我要挣钱，有了钱才能拥有下一春。”
　　贺明钰：“……”
　　保镖赶在贺明钰黑脸之前瑟瑟发抖的插了进来：“老板，有冉安洛先生的电话，说是林助理让他接过来的。”
　　贺明钰的神色实在算不上好看。
　　他刚伸手把手机接过来，坐在旁边的谈卿就拉开车门，一溜烟的蹿了下去。
　　贺明钰越发不爽了。
　　电话另一边的冉安洛自然不会知道这里的情况。他犹豫一会儿，小心翼翼的道：“贺董，晚上好……”
　　原本乖乖坐着的谈叽叽似乎看到谈卿跑了，不安的伸着手就要去抓，像条小狐狸狗似的从怀里往出钻。
　　贺明钰本来就是第一天和孩子接触，忙乱之下喊了句：“叽叽！别乱跑。”
　　冉安洛怔了怔，不确定的道：“贺董？”
　　贺明钰虽然不耐，但还是礼貌道的应付：“抱歉，有什么事？”
　　冉安洛原本要说出口的话硬是停了下来。
　　他攥紧了手指，轻声问道：“打扰您了，贺董在照顾孩子吗？是不是不太方便说话？”
　　贺明钰的确不想继续说下去，顺口便道：“现在的确在忙，有事你可以先和林雨商量，他会转告给我。”
　　冉安洛抿唇，声音又柔软几分：“好的，谢谢贺董。”
　　贺明钰便把电话丢回了保镖手上。
　　谈叽叽还在努力往车门上扒，开裆裤一扭一扭，显得格外有毅力。
　　贺明钰将他抱回来，伸手勾了下小孩挺翘的鼻尖：“想你小爸了？”
　　谈叽叽不知听没听懂，昂着头小乌龟似的吐了个泡泡。
　　贺明钰想了想，又笑道：“将来给你上户口的时候要换个名字，大名要是叫叽叽，将来同学会笑你的。”
　　谈叽叽砸着嘴，重复单音节：“耙，耙。”
　　“嗯。”
　　贺明钰应了一声，“走，我们去把你小爸抓回来。”
　　高大英气的男人将胖嘟嘟的小崽子裹在棉衣里，往怀里一抱。
　　然后走出停在街边的豪车，很不熟悉的步入人群熙攘的夜市里。
　　而市中心的一座高级公寓中。
　　灯光昏沉。
　　冉安洛坐在床边，捏紧手机想了许久，终于拨通了一个电话。
　　“喂，夏姐。我想麻烦你帮我打听一下，贺明钰有……孩子了吗？”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：我决定从今天开始做一个好奶爸。
　　谈卿：那我可以去找其他小哥哥了吗？
　　贺明钰：呵。
　　作者菌：呵。


### 第七章 
　　电话另一头的当然是冉安洛新换的经纪人夏晶。
　　和谈卿的组合崩盘之后，冉安洛原本的经纪人转了行，手下带着的艺人便全部重新分配。
　　夏晶作为盛京娱乐公司内资格手段兼具的金牌经纪人，结果出来之前，谁也没想到她会选冉安洛。
　　不过娱乐圈向来是个只讲究结果不讲究过程的地方，只要结果是好的，就算别人恨红了眼睛，也只能看看罢了。
　　夏晶正坐在沙发上翻冉安洛的新通告，闻言愣了愣：“贺董？小洛，你打听他是为什么？”
　　冉安洛别别扭扭的憋了几句：“夏姐，你就说能不能帮嘛！”
　　夏晶合了资料靠在沙发背上，修长笔直的腿搭起来：“小洛，不是夏姐不帮你这个忙。但是你要查贺明钰，贺董……他不是随便什么人都可以查的。”
　　冉安洛并没有要放弃的意思，放软了语气撒着娇求道：“我就是知道不好查，所以才想拜托夏姐帮帮我，好不好？”
　　夏晶皱起眉：“安洛，你实话告诉夏姐——你要查贺明钰有没有孩子，是单纯喜欢他想追他？还是想傍他？”
　　冉安洛被夏晶问得顿住了，好半天才小声道：“如果是，我喜欢他呢？”
　　夏晶的眉一挑，豆沙红色的指甲在桌上轻叩。
　　她直接道：“如果你是真喜欢他，我倒是同意你找找机会跟他接触一下。贺明钰是贺家的幺子，作风很好，从来没出过什么绯闻……当然，唯一的例外就是谈卿。”
　　听到谈卿两个字的时候，冉安洛的神色猛的一变。
　　他原本放在膝上的手指死死的握紧：“……嗯。”
　　隔着电话，夏晶自然不会知道冉安洛的变化：“所以就算你真喜欢他，现在也不能有任何举动。“
　　“千万不要让网友认为，你在撬谈卿墙角，或者你在捡谈卿吃剩的。”
　　冉安洛的语气里有些极细微的不甘：“可是谈卿和贺明钰明明只是个意外！”
　　夏晶点头：“是啊，小洛。不过你应该感谢这个意外，不然谈卿怎么会因为口碑崩塌而不得不赔偿巨额违约金，你也不会得到单飞的机会了。”
　　冉安洛没有再说话。
　　他的唇咬出一条深深的血色，半晌后才道：“我知道，谢谢夏姐。”
　　“不必谢我。”
　　夏晶笑了笑，“我是的确觉得你有天赋。我签了你，可不是准备把你当花瓶用的。”
　　“我会努力的，夏姐。”
　　夏晶抬了抬下巴，伸手用笔在几个通告上打了勾，继续道：“刚刚贺董的那件事，夏姐的确帮不了你。不过小洛，你要是真的很想知道，干嘛不去问问季影帝？”
　　冉安洛怔了一下：“纪晏修？”
　　夏晶道：“名字都喊上了？看来和人家挺熟。你救了纪影帝的弟弟，他家里的医院和贺氏一直都是合作关系，应该不会拒绝你。”
　　冉安洛顿了顿，轻声道：“嗯……我知道了。”
　　夏晶瞥了一眼窗外黑沉沉的夜色，意有所指的道：“知道就好。小洛，你初来乍到，有人帮你，总比自己撞得头破血流要强很多。”
　　电话挂断。
　　冉安洛翻开聊天软件的页面，一个个名字下滑，终于找到了那个熟悉的头像。
　　由于经常聊天的原因，他其实给这个头像早已经设置了特别关注。
　　冉安洛似乎犹豫了许久，还是点开了对话框。
　　“晏修，能帮我个忙吗？”
　　----------
　　谈卿今晚的地摊生意很好。
　　也许是快过年了的原因，他觉得年轻的姑娘和小伙子都变得有钱了起来。
　　甚至平时还要跟他讲价的大爷大妈都喜气洋洋的不讲价了。
　　幸亏不讲价了！
　　毕竟今天包里背的狐狸毛是谈卿最后的库存了。
　　鉴于把山里的兄弟姐妹都给薅秃头了的问题上，谈卿准备卖完这些存货就转行。
　　——虽然他还不知道明天要去干什么。
　　不过仔细想想。
　　明天就是不用负担奶粉钱的一天了，是崭新的一天了，是改革开放的一天了。
　　谈卿满脸都写着高兴，对待客人也就喜笑颜开。
　　那张本来就精致好看的脸就更显得灵动而富有神采，像是一副流动的画
　　艳丽又动人。
　　很快鼓鼓囊囊的背包里就只剩下了几条零散的狐狸尾巴挂件。
　　谈卿伸手将那几条往开摆了摆，又冻得哆哆嗦嗦的抖了抖腿。
　　正准备是不是要像旁边的东北大哥那样吆喝几句，就看到正对面昏暗而拥挤的小巷子里走过来了一个人。
　　不对，应该是两个人。
　　一大一小。
　　这条夜市里的货品大多廉价而日常，更谈不上正品不正品。往来的顾客也多数是些打工图漂亮的小年轻，和为了省钱来捡些便宜的大爷大妈。
　　这样一来。
　　一身高定西装，高大挺拔的贺明钰便显得突出而明显。
　　远远看过去，简直比城管还吓人。
　　尤其是。
　　谈卿还看到了坐在贺明钰肩头的，一晃一晃悠然自得的小崽子。
　　面前的地摊上还有一位正在纠结的年轻女孩，她拿着一条红色和一条白色的问谈卿：“小老板，你说我买哪条好看呀？”
　　谈卿正在琢磨贺明钰的行径路线，一时没过脑子：“肯定红的啊，红的修炼三百年了。”
　　年轻女孩吓了一跳：“啊？”
　　谈卿瞬间否认三连，笑得极为真诚：“我随口胡诌的啦！小姐姐你这么漂亮，两条都拿给你九五折好不啦？”
　　小姐姐被谈卿夸得红了脸，真的把两条都买了下来，用付款宝给谈卿付了钱：“不用打折啦！小老板你又帅又会说话，祝你生意兴隆哇。”
　　谈卿一顿熟练的猛吹，吹得年轻女孩高高兴兴的走了。
　　他低下头，麻溜的翻出付款宝，点着嫩白细长的手指开始数今晚的进账。
　　谈小老板对于自己的小金库数得格外认真，一边一个个数字核对，一边小声念叨：“二十，二十，八十……”
　　一道冷淡又低沉的声音插了进来：“赚了多少？”
　　谈卿兴高采烈的道：“三百六！”
　　他得意洋洋的数好，猛一抬头。
　　贺明钰站在地摊对面。
　　谈叽叽老老实实的坐在贺明钰肩头，被厚厚的小花棉袄裹着，只露出一双乌溜溜的眼睛。
　　谈叽叽睁着眼睛和谈卿面对面，软软糯糯的喊：“耙，耙！”
　　谈卿还没来得及说话，便听贺明钰低低的道：“嗯。”
　　谈卿：“？？？”
　　由于夜市的位置有限，地摊摊面的面积都是小小一片。
　　于是。
　　隔着窄窄的一条防水布，站得靠近之后，谈卿才发现原来贺明钰竟然从要比他高上不少。
　　太打击他作为狐狸祖宗的自尊心了。
　　谈卿耸了耸被冻得通红的鼻尖，不太高兴的道：“让让让让，你挡到我的客人了。”
　　然而已经临到了收市的时候，夜市最热闹的时候已经过去。
　　贺明钰向后转身看了一眼，又转回来：“没人。”
　　谈卿哼了一声：“你站在这里都没人来了！”
　　贺明钰便没有说话。
　　京郊的夜晚冷的厉害。
　　再加上前些天又下过一场雪，到了该化雪的晚上，就连穿着厚底棉鞋站在地上也觉得冰寒入骨。
　　在近乎黯淡的晕黄色光影下，连扑光的小虫都看不到——
　　却能看清谈卿那泛着薄红的脸。
　　除了红红的鼻尖，还有微红的双颊。
　　红晕的眼角。
　　和殷红的的唇。
　　贺明钰觉得有些渴意，他移开了视线，问道：“这就是你新扩展的副业？”
　　谈卿缩着脖子，试图将整个人都缩回棉衣里，然后反驳道：“屁啊，这明明已经是主业了。”
　　贺明钰蹙眉：“不要说脏话。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿叹了口气：“大老爷，大金主，大老板，您让让，让我把这点卖完了行吗？难得今天生意好。”
　　贺明钰这才看到了那张不起眼的广告牌。
　　二十一个。
　　他一眼扫过去，还有十来个。
　　然后贺明钰很恼火的发现，自己的眼睛总是不受控制的往谈卿身上看。
　　——谈卿弯下腰去摆地上的东西。
　　——谈卿跺了跺脚。
　　——谈卿打了个喷嚏。
　　眼角更红了，像是被狠狠欺负了一样可怜。
　　贺明钰掏出钱夹，摸了五张红色的毛爷爷递给谈卿：“二十一个，还剩十七个，剩下的……”
　　谈卿手疾眼快的把钱拿了过来揣进兜里，笑得连眼睛都弯了起来：“剩下的当小费对？我知道你们都爱给小费！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰也叹了口气：“你看看你哪里值得给小费？”
　　谈卿认真的思索了一番，试探性的对金主爸爸道：“冰天雪地，坚守岗位，爱岗敬业，服务大众？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰忍无可忍的转过了身：“行了，收摊，谈叽叽闹着不肯睡觉，你来哄哄。”
　　谈卿这才想起来他每天晚上要给谈叽叽讲个故事。
　　这还是他从人类的电视早教频道看到的，说是有利于孩子智力发育，能够培养孩子全面发展。
　　然而谈卿耐着性子培养了二十来天，谈叽叽也没长出尾巴。
　　不说了。
　　人类都是大屁眼子。
　　谈卿一边想，一边看着背包里剩下的十几条狐狸挂件，最终决定看在贺明钰金钱的势力下再坚持最后一天。
　　他潦草的将背包拉链拉好，站起身来朝贺明钰跑了过去：“等等我等等我！”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：不能摆地摊了！要转行了啊！干啥好呢！【焦虑抖腿】
　　贺明钰：来给我当小蜜？
　　容盛：来给我当情人？
　　纪晏修：来跟我学拍戏？
　　冉安洛：？？？我为什么感觉自己失去了什么？？？


### 第八章 
　　谈卿跟在贺明钰后面爬上了车后座，又转身把双肩背包拉到前面，打了个大大的呵欠。
　　坐在贺明钰怀里的谈叽叽也学着谈卿打了个一模一样的哈欠，伸出手困倦的揉了揉眼睛，又接着一眨不眨的瞧着谈卿。
　　崽子还很小，坐在后座上摇摇晃晃。
　　贺明钰见谈卿完全没有要动弹的意思，只得自己伸手将谈叽叽又抱了起来：“他每天晚上都自己睡觉？”
　　谈卿换了个舒服的坐姿，一边思考明天自己有什么赚钱的新路子一边自我辩解：“我肯定不是这么不负责任的啊！我每天都给他讲睡前故事。”
　　从和小孩接触到现在，贺明钰都没碰到谈卿哪怕一点像个有了孩子的家长。
　　因此。
　　在听到睡前故事的时候，贺明钰难得觉得谈卿可算是有了点良心。
　　贺明钰从后背轻轻拍了拍谈叽叽，很温柔的道：“你小爸要给你讲故事了，听完就乖乖睡觉，好不好？”
　　小崽子也不知听没听懂，伸出胖乎乎的手指头就要往嘴巴里放。
　　贺明钰将他的手包起来：“不可以吃手，不卫生。”
　　“切，有什么不卫生的啊？”
　　谈卿歪着脑袋看贺明钰教育谈叽叽，不太同意的反驳道，“舔舔不就干净了？又方便，还快。”
　　在他还是一只没修炼的小狐狸的时候，他爸妈就教他舔爪子了。
　　谈卿为了证实自己说话的真实性，随手便抬起一根手指，微微启唇。
　　他的手指和谈叽叽肥嘟嘟的小指头不同，细嫩柔白而纤长，修剪的齐整而圆润。
　　指节缓缓前侵，渐渐没入那又软又湿润的唇瓣里。
　　接着又被红艳的唇含住。
　　顿了片刻，才又缓缓从里面拔了出来。
　　贺明钰甚至看到了那指尖上润泽的几点濡湿，像是暧昧之时带出的水痕。
　　谈卿如今毕竟是肉体凡胎，从早上到盛京娱乐一直到晚上夜市摆摊，马不停蹄的奔波了一天之后，实在有些累的够呛。
　　他懒懒散散的靠在真皮座椅上，嗓音都带着几分哑意：“看看，干净？”
　　贺明钰的视线在那莹白的指尖上停留，半晌才低沉的道：“孩子还在旁边，胡闹什么。”
　　谈卿：“？？？”
　　他只是做个示范，哪里胡闹了。
　　友善的科普被贺明钰无情的打断，谈卿十分伤心，越发萎靡的靠在后座边上，又打了个小小的哈欠。
　　贺明钰坐了一会儿，又忍不住去看旁边的谈卿。
　　然后发现，谈卿看上去似乎已经不准备继续撩他了。
　　是因为刚刚被拒绝了吗？
　　贺明钰忍不住怀疑了自己刚刚的话是不是说重了，想了想，重新找了个话题：“你一般都给他讲什么故事？”
　　谈卿看上去和谈叽叽困得半斤八两。
　　他努力抬起眼皮瞧了小崽子一眼：“就那些小动物的故事呗，你抱好他啊，我讲一个哄他赶紧睡。”
　　然后谈卿开始负责任的讲故事。
　　“从前……后山里有一只狗熊，他长得太丑了，总是被一群灰狼欺负。”
　　“后来，大狗熊就去深山里，问狐狸老祖怎么才能不受欺负。”
　　“狐狸老祖说你勤加修炼……”
　　谈卿小鸡叨米似的点了几下头，又清醒了一点，继续道，“对，勤加修炼……等修炼成狗熊精以后，就回来把灰狼们都杀了。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰想，他果然就不应该对谈卿抱有任何期待。
　　这哪是什么儿童故事，简直跟恐怖童谣差不多。
　　也不知道谈叽叽听懂了没有。
　　在贺明钰低下头去看他的时候，又傻乎乎的冲贺明钰露出没有几颗牙齿的肉红色小牙床笑。
　　贺明钰决定以后还是凡事都亲力亲为：“你就给他每天讲这些？”
　　谈卿一脸无辜，有理有据的道：“对啊，有仇报仇有怨报怨，种什么因得什么果，一个好的故事就要有血有肉嘛！”
　　贺明钰无力的深吸了一口气：“……孩子以后学习上的事你就不要操心了。”
　　谈卿发誓自己从贺明钰的话里听出了一点微妙的嫌弃。
　　不过作为一个本来就没准备让谈叽叽去上学的学渣，谈卿想了一会儿觉得自己也没什么损失。
　　于是他转了转眼珠，装模作样的凑到贺明钰身边：“贺董……”
　　贺明钰给睡着了的谈叽叽盖好被子：“还有什么事？”
　　谈卿露出一个谄媚的笑容，朝贺明钰伸了伸手：“那个……别人都有年终奖，盛京娱乐给发年终奖吗？”
　　贺明钰瞥他一眼：“有啊。”
　　谈卿美滋滋。
　　贺明钰：“你没有。”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿很不服气：“为什么我没有哇？！我也在盛京辛辛苦苦搬了一年砖了！”
　　贺明钰摇了摇头：“你的合作项目违约款太多，财务部不敢擅自赔付，往上报给了容盛，容盛又知会了几位大股东。我前几天才看过最后的赔款项目。”
　　谈卿很肉疼的问：“都是因为看到我和你上床啪啪啪的新闻才说我违约的吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺家早已经富过了三代，算得上真正的书香门第。
　　贺明钰从小接受的教育都是知礼明志，既不会口出狂言，更不会好高骛远。
　　偏偏谈卿说话从不讲究，粗鄙之语开口就来。
　　贺明钰无奈的纠正谈卿的话：“准确的说，不是因为我们……的新闻，而是新闻造成了你的负面影响太重。所以才导致了商家告你违约。”
　　谈卿越听越觉得委屈，十分难过的道：“可是我一个人又不能啪啪啪……为什么没人找你麻烦啊？”
　　贺明钰：“……”
　　因为他们不敢。
　　贺明钰对上谈卿那双明亮的眼睛，又看到他眼角欲坠不坠的眼泪，再度心软了下来：“算了，如果你以后还想拍戏，我让人给你安排个位置，可以吗？”
　　谈卿虚伪的泪水说收就收：“真的吗真的吗？”
　　贺明钰终于看出来自己上当了，但拒绝的话到嘴边又拐了弯：“真的。”
　　谈卿有点高兴，他垂下脑袋自己盘算了一会儿，又小心翼翼的抬起头：“那，我有年终奖吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺先生无情的拒绝了谈同学。
　　并且冷漠的收回视线，将谈叽叽小朋友在他怀里换了个姿势，保持沉默一路坐回了家。
　　昂贵的车子低调的停在了破旧的棚户小区门口。
　　在眼见着谈卿又要去拎谈叽叽后颈皮之前，贺明钰伸手将小朋友抱了回来，开口道：“我明早直接带他去检查，今晚先不跟你回去了。”
　　谈卿闻言欢天喜地：“那检查完了你就会把崽子打包带走吗？”
　　贺明钰显然不太喜欢谈卿这种口气，认真的道：“谈卿，就算我认下了他。你也是孩子的另一个父亲，我不希望他的成长过程中有任何缺少。”
　　谈卿小声道：“可是有两个爸也怪吓……”
　　贺明钰面无表情的扫了谈卿一眼。
　　谈卿默默的在嘴上画了一条胶带。
　　一路都跟在后面的保膘兼司机大哥任劳任怨的进厨房拎好了小崽子的铺盖卷和日用品，又重新回到门口耳观鼻鼻观心。
　　冬日的夜里听不到虫鸣，贺明钰的声音便愈发清晰起来。
　　也许是因为漫长的夜色使人耐心，他说话的语气也显得柔软：“我先带孩子回去了，你早点睡觉，锁好门。”
　　谈卿将身上的风衣脱了下来，只剩下一件长袖的衬衫，懒洋洋的回过头冲贺明钰挥了挥手。
　　这种棚户区的矮房暖气烧得不好，室内的温度比外面没高几度，站一会儿就能觉出种凉飕飕的感觉。
　　谈卿身上的白衬衫大概是洗的多了，粗眼去看有些泛黄。
　　又加上衬衫本就薄，远远看去，甚至能看到衬衫之下一截细瘦的腰肢。
　　此时此刻，那腰肢就向后扭着，显得柔软而诱惑。
　　贺明钰发现自己也只是个不能免俗的人，尤其是容易被撩拨这一点，在今晚的谈卿身上显得淋漓尽致。
　　他低低咳了一声，将谈叽叽的正脸贴着自己的胸脯藏好，又看向谈卿：“明天我给容盛打个电话，如果最近公司有不错的项目，安排你去露个脸。”
　　谈卿正准备进屋去算算自己的六十万违约金什么时候能凑齐。
　　虽然很不想交，但电视剧告诉过他这是法治社会。
　　违法会被抓起来的。
　　谈卿立即目光灼灼的瞅着贺明钰：“那能给我多少钱呀？有六十万吗？”
　　贺明钰在谈卿无辜弱小又可怜的眼神里一步步丢盔弃甲，最终拼命守住了最后的底线，硬起心肠道：“你重新开始，收入自然不如从前。但只要你好好努力，自然会好起来的。”
　　谈卿不太满意这个回答，于是挤出了一个敷衍的营业式笑容：“好，谢谢贺董啦。”
　　贺明钰还想再说什么，却见谈卿似乎已经困极了的伸了个懒腰。
　　短且贴身的衬衫顺着他伸懒腰的姿势翘起一个角，露出一小片平滑细腻的皮肤。
　　然后谈卿在简陋的木板床上坐了下来，漫不经心掩了掩嘴角：“那贺董，晚安。”
　　贺明钰只得将原本要说的话咽了回去：“晚安。”
　　房门前脚刚关上。
　　谈卿便一溜烟的从床上跳了下来。
　　他趴在窗玻璃旁看贺明钰抱着小崽子上了车，车又开进了黑沉沉的夜色里，连表情都变得欢快了起来。
　　太好了！
　　从今天开始他就是一只不用照顾崽，从而有夜生活的狐狸了！
　　从山上修炼的时候开始，谈卿就太羡慕那些人类的夜生活了。
　　想撩哪个就撩哪个，想泡哪个就泡哪个，最关键的是还不用负责。
　　搞不好还能有一段艳遇。
　　说不定还能碰上比贺明钰更器大活好的。
　　啊！
　　向往。
　　谈卿对着镜子摆弄了自己两下，又弄出一副夜市买来的平光眼镜戴上。
　　深珊瑚色的镜架衬得谈卿的脸越发白皙小巧。
　　他人模狗样的推了推眼镜架，觉得自己今晚也是帅气一百分后，喜气盈盈的出门了。
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：我老婆总是在千方百计的撩我上他，太可恶了，我决定答应他的要求了。
　　贺明钰：等等，我老婆呢？
　　谈卿卿：嘻嘻
　　容盛：兄弟，我觉得你好像有点绿。
　　贺明钰：……


### 第九章 
　　市郊的位置到了夜深分外安静。
　　谈卿关了房门从家里溜出来，在沿郊公路走了好长一截，也没找到什么热闹好玩的地方。
　　他随便在一个路牌前面站定，瞅着路牌上的字陷入沉思。
　　还没思索出结果，末班的京线公交车便亮着灯在他身边停了下来。
　　公交车看上去已经用了好些年头，司机从里面探出头来：“帅哥，上不上车？”
　　谈卿转过身：“这车去哪儿？”
　　司机：“回市区啊！”
　　谈卿想了想：“经过城中心的酒一条街吗？”
　　司机给谈卿报了个站名。
　　谈卿跳上车，把兜里仅存的两个钢镚儿投了币，然后挑了个离司机近的位置坐下。
　　末班的公交车上着实没几个人。
　　司机开了会车就开始找谈卿闲聊：“小伙子，这么晚还要出去玩啊？”
　　谈卿看着车窗外越来越多的灯光，开开心心的道：“对呀！出去热闹热闹。”
　　司机闻言摇了摇头：“还是你们年轻人有活力啊。小伙子，有些酒可乱的很，小心把你小子玩得肾亏咯！”
　　深夜的荤段子颇具提神醒脑的功效。
　　谈卿原本的困意也渐渐散了下去，他站起身来笑着反驳道，“大叔你这话就不对了，怎么不是我让别人肾亏呢？”
　　司机大概已经上了些年龄，也没深想，随口便道：“那不成了别人嘴里的同性恋？帅哥，大叔劝你一句，这圈子里头水可深了，咱老百姓玩不得哟！”
　　谈卿的八卦细胞向来丰富：“哇，水怎么深了？”
　　恰巧碰上了红灯。
　　司机将公交车停了下来，想了想后，压低声音对谈卿道：“我听家里婆娘说，这有钱人里面玩的可乱了。”
　　见谈卿一副兴致勃勃的样子，司机继续道，“咱老百姓私下里偷偷说，像那个盛京的总裁容盛啊，还有那个家里搞走私起家的颜坚白，都是男女通吃。还有……最近又选上影帝的那个纪宴修，娱乐报纸都怀疑他搞同性恋。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿自我怀疑，回想起今天在盛京的遭遇，对司机摇了摇头：“叔啊，其他人我不知道，但容盛我见过真人，直得像是根铁杵一样。”
　　说完之后，谈卿又顺便黑了一句：“您是不知道容盛多喜欢看漂亮小姐姐的胸……唉，不过我也喜欢。”
　　虽然没有漂亮的妹子喜欢他。
　　也没有帅气的小哥喜欢他。
　　更何况，明明他才是真正的男女不忌。
　　毕竟暗无天日的修炼中，性别与时间早都成了虚无。
　　不过看来看去，还是人类社会好。
　　可以玩的东西多，玩的姿势也多。
　　谈卿得出了最终结论。
　　他新奇又开心的从到了站的公交车上下来，按司机大叔说的往里又走了好长一段，终于穿过黑黝黝的小巷，来到了酒一条街最中心的繁华地带。
　　谈卿再次推了推用来作掩护的平光眼镜，随便找了家看上去最高大上的店面。
　　正要走进去之前，不小心扫到了摆在门口的广告牌。
　　啤酒打折。
　　688扎。
　　谈卿：“？？？”
　　他的钱包再次向他彰显了自己是个穷人的身份。
　　贫穷使人怯步。
　　但。
　　向往使人勇敢。
　　谈卿在门口犹豫了十秒钟，最终依旧挺胸抬头的走了进去。
　　然后装作一副自己经常来的样子，径自走到台，一屁股坐了下来。
　　虽然已经戴上了一副超大边框的平光镜，但谈卿的样貌实在生的太好。
　　尤其当他在台坐下之后，内的彩色转盘灯忽明忽暗的闪烁在他白皙的肌肤上，一点点勾勒出从鼻尖到唇，从唇到颈项诱人而纤细的侧脸线条。
　　调酒师从台后迎了过来：“先生，喝点什么？”
　　谈卿歪了歪脑袋，冲调酒师弯出一个迷人的笑：“能不能问你一个问题？”
　　内舞台上的彩虹灯打了过来，将谈卿面上精致的五官映得鲜明。
　　再由于平光镜反光很弱的原因，那双镜面后的眼睛也更加无辜而清澈。
　　那是一张太好看的脸，比曾经来过这间酒的很多明星都要好看。
　　调酒师下意识的咽了下唾沫，走到前，亲手给谈卿倒了一杯苏打水：“叫我Roy，你想问什么？”
　　谈卿不客气的将装在宽口玻璃杯中的苏打水接了过来。
　　透过水的折射，那双捧在杯子上的手显得柔弱无力。
　　像是狠狠按在床上，便只得乖乖认人摆弄，只能迎合，再也不得动弹。
　　谈卿喝了一口苏打水，又嫌弃的将杯子放回了台上，想了想后抿抿唇：“我想问——如果我点了酒，但是付不出钱，会怎么样呀？”
　　Roy怔了一下。
　　他入行很多年，自然也接待过付不出钱的，却从没见过问的这么理直气壮的。
　　谈卿双手合实，认认真真的道：“会被打一顿吗？”
　　坐在台上的人身板纤弱，只套了一件单薄的风衣。
　　风衣开襟，内里的衬衫又没有系到最高，轻而易举便能看到微微凸起的锁骨。
　　Roy从台后取出一只高脚玻璃杯。
　　耍了个花式后，将杯子在谈卿面前晃了晃，轻声勾引道：“小美人，我今晚请你喝酒。喝到酒散场，跟哥哥回去睡一觉，好不好？”
　　谈卿支着下巴，抬起头十分专注的看了对面的Roy，似乎真的认真想了想：“唔，你大吗？”
　　Roy愣了愣，对上谈卿水润干净的眼睛。
　　那双眼睛里没有一点杂念，掺着一点点好奇。
　　不像聊骚，倒像是真心真意的在寻找答案。
　　Roy却在这种目光下越发难耐，语气喑哑：“大不大一会儿你不就知道了？乖乖，哥哥技术很好，不会让你疼的。”
　　谈卿的眼睛忽闪忽闪，既不说同意，也不说不同意。
　　他的视线在酒内打量一圈，又重新转回来，盯着放满了各种高低酒瓶的台。
　　Roy已经调好了一杯血腥玛丽，鲜红近橙的颜色在特质高脚杯里荡漾开来，缀上一片翠色的薄荷叶，端到谈卿面前：“想喝吗？”
　　谈卿乖巧的点了点头。
　　Roy便哄道：“那和哥哥睡觉吗？”
　　谈卿从Roy手上接过杯子，小指在他手背上不小心滑过：“我要想一想哦。”
　　此时正是酒忙碌的时间。
　　Roy才跟谈卿搭了几句话，另一边的调酒师便喊他去帮忙。
　　他一时间分不开手，只得佯装生气的在谈卿手上摸了一把，暧昧道：“小妖精，乖乖坐着，等哥哥晚上再收拾你。”
　　接着便快步到新来的客人那儿去了。
　　谈卿端起酒抿了一口，慢腾腾的哼道：“你才小妖精，老子是要渡劫的大妖……哎呀，真好喝。”
　　一杯色彩浓艳的鸡尾酒很快就下了肚。
　　谈卿来到这里之后还是第一次喝酒，有些晕晕乎乎，在台上懵逼的坐了一会儿，便听到不远处传来了一阵震耳欲聋的音乐声。
　　他顺着激烈的电音声方向看过去，酒内舞台上刚刚换上了新的电子乐手，架子鼓后也坐好了人。
　　热度逐渐攀升，几件外套带着挑逗意味被舞者扔了下来。
　　不知是有意还是无意，其中一件正丢在谈卿怀里。
　　高浓度的酒慢慢来了后劲，谈卿眯起眼朝台上望。
　　台上朝他丢外套的舞者身着超短裙，只着抹胸，露出姣好的身材曲线，头发高高的束成马尾辫，目光热辣的对上他的视线。
　　然后一翘嘴角，朝谈卿勾了勾手指。
　　这间酒每晚都有这种略显撩拨的互动时间。
　　谈卿甩了甩头，稍微清醒了一点，这才看清已经有不少人顺着舞者的邀请上了台，和漂亮动人的小姐姐们亲密的接触在一起。
　　店内灯光慢慢昏暗下来，气氛变得越发不那么和谐。
　　刚刚给丢外套的那个舞者依旧没放弃谈卿，似乎见他犹豫，直接扯下了粉红色的发带，朝谈卿掷了过来。
　　谈卿：“……”
　　谈卿在美女诱惑和不会跳舞之间反复横跳。
　　不过三秒之后他便咬了咬牙，站起身来。
　　是男人，就算左右不分动作不调，也不能错过被主动搭讪的机会！
　　台的位置和舞池间隔着一道装饰栏杆。
　　要上舞池，就必须从栏杆后的一排包厢前穿过去。
　　这条酒街里就数这间店面最大，虽然并不是有权有势的老板最爱的地方，却是二代三代的聚集地。
　　容盛没接管盛京之前就是出了名的爱玩，其中最爱的就是这里。
　　现在虽然来得少了很多，但偶尔还和以前游手好闲的狐朋狗友一起来坐坐。
　　最好的包厢里漂亮女孩的娇嗔和陪酒少爷的欲拒还迎响成一片，容盛坐在最中间有一搭没一搭的喝酒。
　　刚喝了几杯，便听一个不怎么熟悉的二代喊道：“我靠，你们看看外面走过去那个像不像谈卿？！这是要上去跳吗？”
　　“操了，好像真是！妈的怪不得能爬上贺明钰的床，长这么漂亮？”
　　容盛动作一顿。
　　谈卿的酒劲越发上头，走路都有些晃。
　　他不得不左扶右摆的走到半路，眼见着就要和小姐姐手拉手了——
　　最边上的一间豪华包厢打开。
　　露出了容盛那张似笑非笑的脸。
　　容盛看着谈卿喝得晕红的脸，意味不明的问道：“要上去跳舞？”
　　谈卿也没想到在这儿还能碰上容盛，揉了揉眼睛发现面前的人还在，只得点了点头，大着舌头道：“玩，玩一会。”
　　容盛笑了笑：“好玩吗？”
　　谈卿眨了眨眼睛。
　　容盛又笑，低声凑近谈卿耳边：“记者就在外面蹲着呢。”
　　“你要是上去，今晚的新闻就是——谈卿劈腿酒舞女，热辣共舞一整晚。”
　　谈卿：“……”
　　作者有话要说：小剧场，容盛：听说你觉得我是直的？
　　谈小卿：唉……现在的男人，说弯就弯。
　　作者菌：这一章听到了这么多情敌的名字，你荣幸吗？
　　贺明钰：呵呵。
　　纪晏修：导演您好，我是双料影帝，求加戏【真诚塞钱】。
　　作者菌：马上安排。
　　贺明钰：……


### 第十章 
　　谈卿觉得容盛实在想得太多太复杂了。
　　他打了个酒嗝，一板一眼的叉着腰跟容盛辩解：“现在，是改革开放社会了，不能搞上了床就要！守身如玉那一套了！”
　　容盛露出一个英俊的笑：“我是怕你的代言违约金从六十万涨到六百万。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿懵逼的直着眼睛瞅了容盛一会儿，很怂的缩了缩脖子，凑到容盛跟前小声问：“这怎么还带涨价的呀？”
　　容盛眼看着谈卿整个人凑了过来，停在距离他不到五厘米的位置。
　　两人呼吸相闻，他甚至能嗅到谈卿唇边淡淡的酒香味。
　　容盛几乎不受控制的问了一句：“刚刚喝了血腥玛丽？”
　　谈卿朝容盛做了个噤声的表情：“嘘——我没有钱，是我骗来的啦。”
　　容盛：“……”
　　容盛还没来得及开口，就看到谈卿身后原本台的方向快步走过来了一个男人。
　　酒内的包厢为了保证客人的隐私性，灯光比其他地方更为昏暗。
　　男人走得很急，也没看清容盛的脸。
　　径自到了谈卿身边，伸手就要将谈卿往怀里搂：“小美人儿，不是让你在座位上好好等我吗？”
　　谈卿不慌不忙的从那男人的怀里溜出来，笑眯眯的对容盛道：“喏，就是从这里骗来的。”
　　容盛：“……”
　　毕竟以前经常来这里，店里几个有名的调酒师容盛都能认个脸熟。
　　Roy的身材和技术都不错，容盛也听过不少这人的风流事儿。
　　只是没想到，这次竟然撩到了谈卿身上。
　　胆子未免也太大了。
　　容盛脸上的笑带了几分不爽的意味，伸手要将谈卿拉过来。
　　刚碰到谈卿的手，便听一旁的Roy道：“乖乖，你这就不好了？先勾引我，又去撩别的男人？”
　　“哎……可是。”
　　谈卿十分乖巧的思考了一下，伸手指了指容盛，“其实我是先勾搭他的来着。”
　　Roy：“……”
　　容盛：“……”
　　虽然自己都认为自己非常小学生，但他顿时还是有了种高Roy一个头的感觉。
　　这种感觉容盛的心情瞬间好了不少，连带着看Roy的眼神都有了几分胜利者的怜悯。
　　于是容盛弯了弯嘴角，摸出钱夹，又招来了附近的一位侍应生。
　　他从钱夹里随意抽出一叠红色毛爷爷，对侍应生道：“跟这位调酒师过去结个账，剩下的拿去当小费。”
　　侍应生当然认得容盛这位财神，赶忙挂着笑鞠躬：“谢谢容总谢谢容总，您放心，我这就去办。”
　　容盛轻佻的勾了下嘴角，对上Roy的视线。
　　Roy这时才认出来对面的人是盛京娱乐的老板，一时间却又咽不下这口气，阴阳怪气的瞟了谈卿一眼，有转过头道：“哟呵，容总。我记得他不是才从贺先生床上爬下来，这就又上了您的床？”
　　容盛家里几代经商，说话自然没有贺明钰讲究。
　　他轻蔑的拢了拢西装的袖口：“爷今天心情好，劝你一句，不该问的别问。”
　　包厢里的其他二代三代大概是迟迟没见容盛回去，打开门来喊他。
　　容盛便转身往包间走了回去，临走之前还不忘瞥了瞥谈卿，笑道：“走，不是想上我的床吗？给你个机会。”
　　谈卿却站在原地没动，满脸无辜的看着容盛在包间厚重的隔音门前停了下来。
　　容盛：“怎么不走？”
　　谈卿老老实实的说：“因为我有点头晕。”
　　明明灭灭的彩虹灯在谈卿面容上闪烁不停。
　　每晃一下，都能照亮那张泛着迷离的脸。
　　酒精导致的薄红漾上纤长的眼尾，睫毛翕合间像是有种欲拒还迎的欲望之色。
　　容盛觉得燥热，伸手拽开了脖颈上丝质温良的领带，又将上衣的扣子解开两颗，对谈卿笑了一下，语带挑逗的问道：“醉了？”
　　谈卿偏着头想了想，认为容盛这家伙实在诋毁他，很不开心的反驳道：“没有。”
　　容盛最终还是没忍住，走了过去，手从后贴上谈卿的腰：“既然没醉，腰怎么这么软？”
　　谈卿抬起眼皮看了看容盛，认真的回答了问题：“我一直很软的，还能劈叉的。”
　　白生生的耳尖在灼热的呼吸下躲闪似的动了动。
　　容盛微微俯身，便在那耳尖上落了一吻，轻笑道：“给我看吗？”
　　谈卿被容盛从腰上整个揽进了怀里，温顺的像是一只毫无反抗能力的弱小羔羊。
　　然后小羔羊思考片刻，伸出手，展开细嫩的掌心对容盛道：“看一次，十万？”
　　容盛：“……”
　　容盛没说话。
　　谈卿及时反思，妥善出价：“五万？”
　　容盛：“……”
　　谈卿：“一万？”
　　容盛：“……”
　　谈卿愤怒的推开了容盛，叉着腰道：“走开走开！一万块都不给我还要让我劈叉！欺负我这种被雷劈了的老年人吗？！”
　　容盛：“……”
　　好好的银秽色情气氛被破坏了个彻底。
　　容盛无力的叹了口气，拉过谈卿重新站定，用自己都不知道多柔软的声音哄他：“你醉了，我送你回家休息好不好？”
　　谈卿用怀疑的眼神打量了容盛一阵，冷漠拒绝：“不用了，我还想再玩一会儿。”
　　这句话倒是真的。
　　毕竟自打他来到这里，还是第一次出来浪。
　　而且小崽子有人看，不管浪到多晚都不怕。
　　美滋滋。
　　谈卿毫不留恋的扭过头，但也接纳了刚刚容盛的意见，没有继续往舞台上走，而是准备继续朝台那里去。
　　刚刚那个酒很好喝，甜甜辣辣的。
　　如果能再骗一杯酒更好了。
　　容盛一眼就看出了谈卿的目标方向，当下心里就不快起来。
　　怎么？他才刚刚打发完一个掂不清自己几斤几两的调酒师，这不消停的又准备去勾下一个了？
　　作为贺明钰的发小，容盛觉得自己一定不能让这种事发生。
　　要知道贺家向来低调不喜张扬，贺明钰的性子更是冷淡，鲜少在众人面前露面。
　　前阵子他和谈卿爆出来的共同出入酒店的照片风声未歇，要是此时话题之一的谈卿再勾搭上另一个男人，这让贺明钰的面子往哪里搁？
　　对，就是这样。
　　容盛飞快的给自己找了个充分理由，然后拉住了谈卿单薄的手腕，将人拽了回来：“我送你回家，给你一万块。”
　　谈卿眨了眨眼睛：“OK，成交。”
　　容盛：“……”
　　幸好之前容盛才坐进酒没多长时间，一杯酒都没顾得上喝。
　　他让司机先回家，然后将半搂半抱着谈卿放进了副驾驶坐。
　　系安全带的时候不小心拽歪了他身上那件泛旧的白衬衫，露出胸前一小片细嫩的皮肤。
　　连那里的颜色都是微醺的。
　　容盛强迫自己移动视线，拉开驾驶座的门坐上去，然后叹了口气。
　　他已经好久没给人当过司机了。
　　跑车的座位只左右两个，容盛将敞篷收了回来，待车子出了酒街，才转过头问谈卿道：“往哪儿开……谈卿？”
　　坐在副驾驶上的人睡着了。
　　小巧的脸朝向主驾驶座这边，头微微低下去，显出好看的下颌弧度。
　　长而卷翘的睫毛整整齐齐的在眼帘下勾勒出一个小小的扇形，显得安静又听话。
　　容盛的声音停顿了几秒，放低了许多：“谈卿？”
　　谈卿依旧没有回答，抿了抿唇，调整了个更舒服的姿势，又恢复了刚才平稳的呼吸声。
　　繁华的城市街头早已经被夜色吞没。
　　寂静的月光洒落在苍白色的斑马线上，呜咽的风声卷着树尖摇摇欲坠的最后几片叶子。
　　容盛伸出手，轻轻推了推坐在旁边的谈卿。
　　隔着单薄的衬衫，那人皮肤的温服也是凉的，像是怕冷似的缩了缩身子。
　　容盛将羊绒大衣给谈卿披在了身上，丢在车上的手机屏幕亮了下，是特助发来的信息。
　　——“容总，冉安洛的新戏已经定下来了。”
　　——“ 狗仔拍到了谈卿泡夜店的新图，我们可以将之前的新闻全部洗底，说他风流爱玩，贺先生只是无辜受到牵连。”
　　容盛将车内的热空调打高了几度，抽出空回复：“再等等。”
　　距离酒街不远处有一套容盛大学时候置下的房产。
　　面积不大，但由于买的时间很早，又位于商业街，现在的价格早已经翻了几番。
　　接管盛京娱乐之后他很少来这儿，但开着车在路上绕了两圈之后，容盛还是把谈卿给带了回去。
　　房间是格局方正的三室两厅，定期有人打扫，床单也刚换过不久。
　　容盛给谈卿盖好被子，回到主卧潦草洗了洗。
　　刚睡下没多久，就被一通电话给吵得醒了过来。
　　容盛气急败坏的摸过放在床头的电话，一看来电信息，又向后躺了回去：“艹，贺明钰！你大清早不睡觉也不让别人睡啊？！”
　　贺明钰已经洗漱完毕，出去晨跑回来，用过早饭，坐在茶室里了。
　　坐在藤椅对面的小崽子正抱着两个紫砂小茶杯玩的不亦乐乎，伸着小胖手将名贵的碧螺春在几个茶碗里抓来抓去。
　　贺明钰从茶架上的紫檀木抽屉里重新取出一块六十年的茶饼递给谈叽叽，开口对容盛道：“最近你那里有什么能投资的新项目吗？”
　　容盛愣了愣：“你不是从来不参与影视圈的投资吗？”
　　贺明钰帮谈叽叽将陈年茶饼像切蛋糕一样的切成块，开口道：“你看看有什么谈卿能演的，钱无所谓，但别占用太多时间。”
　　容盛：“别占太多时间？他现在不是没有其他工作么？”
　　贺明钰道：“我给他报了个育儿培训班，后天开课。”
　　作者有话要说：小剧场，容盛：说起来兄弟你可能不信，我也正准备给小宝贝投资个新片。
　　贺明钰：……
　　容盛：毕竟大清早你只能孤单的喝茶，而他正躺在我床上呢。
　　贺明钰：……哦？是么。
　　谈小卿：兄弟我劝你慎言……
　　总结：今天也是同情贺先生的一天【蜡烛】


### 第十一章 
　　完全不知道自己即将要去上育儿培训班的谈卿睡了个美滋滋的懒觉，揉着眼睛从床上爬了起来，睡眼朦胧的准备去外面放水。
　　推开洗手间的门，就碰到了刚放水完毕的容盛。
　　两人露鸟相视，微微停顿。
　　容盛愣了一秒，迅速将裤子拉了上去，开口戏谑道：“宝贝儿，大清早就这么急？”
　　谈卿慢悠悠的盯着容盛把鸟重新揣好，有点遗憾的看了看容盛完好无损的裤缝，评价道：“不用自卑，挺大的，就是有点弯。”
　　容盛：“？？？”
　　容盛确定自己被调戏了。
　　虽然在人来人往的娱乐圈，主动勾引和调戏都是很正常的事。
　　但令人绝望的是——他发现自己竟然被一句话就给撩拨的起了反应。
　　容盛觉得这可能是昨晚憋的火没有及时放出去的原因。
　　于是看了看谈卿，意味深长道：“喜欢吗？”
　　谈卿打了个呵欠，从门边上钻进了马桶旁，漫不经心的答：“不知道哦，要多对比几个才能得出结果的。”
　　容盛：“……”
　　容盛面色麻木的看着自己裤子下顶起的位置，回头瞅了瞅谈卿。
　　谈卿似乎一点都没有需要单独空间的意图，也丝毫不觉得容盛在旁边看有什么问题。
　　他困顿的摸向裤沿，又白又细的手指拽了半天才拽开拉链。
　　大概是因为放松，眯起眼睛，微微扬起了脖颈。
　　单薄而脆弱的喉结便暴露出来。
　　容盛立在原地，半天都没有迈开脚步。
　　一直到谈卿放好了水，又自己不紧不慢的收拾好裤子，冲了马桶，一脸瞌睡的在旁边站好，乖巧的问道：“今天早上我们吃什么呀？”
　　容盛突然就有了一种很奇怪的错觉。
　　仿佛谈卿根本不是偶然间的意外才来这套房子里借宿，而是本来就应该居住在这里。
　　和自己一起。
　　这种感觉让容盛的心情十分微妙，原本准备直接去公司的态度也变了又变：“冰箱里应该有钟点工备下的材料，我看看。”
　　“哦。”
　　谈卿很听话的跟在容盛身后，亦步亦趋的走到了厨房里。
　　这套房子容盛确实很久都没有过来，钟点工每周虽然会按时打扫，但冰箱里的东西看上去已经好久没替换了。
　　在拆出了第六包速冻水饺之后。
　　谈卿可怜兮兮的摸了摸肚子，跟有钱的容盛总裁申请道：“我们可以去吃肯德基吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛上完小学之后就滚去了国外读书，对只有小孩子才喜欢的洋快餐丝毫没有兴趣。
　　所以他纠结了一会儿，伸手从衣柜里取了件新的灰蓝色大衣递给了谈卿，勾起一个笑道：“可以，来亲一下就带你去，怎么样？”
　　早上的肯德基店里没什么人。
　　谈卿从口袋里摸出昨晚去酒时用来做掩饰的平光镜戴上，正大光明的和容盛一起从大门里走了进去。
　　然而刚点了餐，在备餐的过程中就有一个扎马尾的备餐员好奇的看了谈卿好几眼，试探问道：“那个，请问你是谈卿吗？”
　　谈卿藏在镜片后的眼睛直勾勾的盯着后厨的位置，馋的不行舔了舔嘴唇。
　　听见备餐员的话，极为无辜的摇了摇头，又推了推在旁边的容盛：“我还想吃一个大鸡腿。”
　　容盛沉默了几秒钟，手指点点菜单：“再给他加两个脆皮炸鸡。”
　　谈卿顺势又伸了两根手指：“还有两个香辣鸡翅，一杯大可乐谢谢啦，嘿嘿嘿。”
　　容盛：“……”
　　容盛把钱付了，终于用老板的眼光看了一眼谈卿：“你不保持身材吗？我看公司里的艺人恨不得天天吃蔬菜沙拉。”
　　谈卿盯着橱窗里金灿灿的炸鸡垂涎三尺，好一会儿才道：“我跟他们又不一样。”
　　容盛：“怎么不一样？”
　　谈卿擦了擦口水，对答如流的道：“我现在是下岗待业人士，已经好久没吃肉了。”
　　容盛：“……”
　　大概是心里实在怀疑，备餐小姐姐在把鸡翅汉堡齐全交给谈卿的时候又忍不住再问了一遍：“你真的不是谈卿吗？”
　　谈卿灰溜溜的收起了在店里吃的念头，将东西塞进纸袋里，又端起可乐杯吸了一口：“人家叫刘大壮了啦，谈卿是谁？”
　　备餐员：“……”
　　容盛：“……”
　　在安静而不失尴尬的气氛中，谈卿拎着袋子溜了。
　　只剩下站在点餐台前的容盛被备餐员认真打量一番。
　　备餐小姐姐的马尾一晃一晃：“先生，您是盛京娱乐的总裁容盛先生？我在杂志上见过你的照片。”
　　容盛停顿了片刻，熟练的从钱包里再次摸出了几张大红色的毛爷爷递了过去，露出一个潇洒又风骚的笑来：“他是担心粉丝看见自己爱吃KFC崩人设，不是有意逗你的。去买只新口红，最近杨树林的新色号很衬你哟。”
　　女孩脸一红，不好意思接钱：“不、不用了……我其实很喜欢卿卿的！我，我也相信他！”
　　容盛一挑眉：“相信他？”
　　女孩坚定的道：“恩，他之前的绯闻肯定都是假的！贺明钰作为另一个当事人，从头到尾都没站出来过！太没担当了！”
　　容盛：“……”
　　容盛心情复杂的回到了车上，发现谈卿已经差不多把能吃的鸡腿鸡翅鸡块吃了个干干净净。
　　骨头上一丝肉皮儿都不挂的那种干净。
　　此时谈卿正把一根鸡骨头装回纸袋子里，还舔了舔拇指，泛着薄薄一层油的唇砸砸，满脸的意犹未尽。
　　然后艳红色的舌尖慢慢小心翼翼的探出来，从唇上一点点划过去。
　　容盛今天的西裤不算太紧，但也害怕连不太紧的裤子都被顶起一个包。
　　于是他递了张纸巾过去，顺口道：“刚刚那个服务员是你的粉丝。”
　　果然。
　　谈卿惊讶的停下动作：“我还有粉丝啊？”
　　容盛道：“恩，她说她相信你。”
　　谈卿擦了擦嘴，好奇的转过来：“信我什么？信我没爬贺明钰的床吗？”
　　“……”
　　“那她的信仰要崩塌了。”
　　谈卿又用那张纸擦了擦手，一脸感同身受的道，“没关系，我的信仰也崩塌过。”
　　在被雷劈下来的时候。
　　他觉得他吃斋念佛不沾青欲那么多年简直是白干了。
　　尤其是在他当老祖的时候。
　　那么多漂亮的男男女女，都想和他双修的。
　　唉。
　　只怪当初太天真。
　　眼见着话题马上要跑偏了，容盛赶紧将话转了回来：“那你以后准备干什么？”
　　这个问题十分有价值。
　　谈卿放下嘴边的最后一根鸡翅，想了想道：“我准备去酒卖酒。”
　　容盛：“……为什么？”
　　谈卿一边啃鸡肉，一边给容盛分析：“经过我昨天的观察，卖酒不但能有提成，还能自己喝不用掏钱。”
　　他顿了顿，又补充道：“最关键的是——我发现酒里其他卖酒的都没我长得好看。去了一定能挣大钱。”
　　容盛连惯有的调笑都僵在了嘴角。
　　谈卿把一包肯德基吃的一干二净，认认真真的封好袋子，从裤兜里掏出手机。
　　容盛看谈卿在手机上戳戳点点，问道：“在干什么？”
　　谈卿拨了个号出去，机智的道：“我在给酒的经理打电话，今天面试，明天上岗，后天成为业绩第一，走上人生巅峰。”
　　容盛：“……这是谁告诉你的？”
　　谈卿八卦的道：“酒经理说的。他还说他那里有一个很厉害的少爷，特别受富婆喜欢。上一个富婆没钱了，他就去找下一个富婆。”
　　容盛：“……”
　　容盛觉得谈卿这个想法非常危险：“除了去卖酒，你就没想点其他的吗？”
　　谈卿眨巴着眼睛看了容盛一会儿，十分憧憬的说：“我还想要一份富婆名单，从第一有钱开始排序的那种。”
　　容盛的车差点撞在盛京娱乐地下停车场的柱子上。
　　赵聪也是刚停好车，正准备往电梯方向走，一转头就看到身后不远处的捷豹轿跑在柱子距离十公分不到的地方猛一刹车。
　　容盛的座驾公司上下自然都认识。
　　赵聪赶忙腆着脸过来，一脸关切的从车窗往里看：“哎哟容总您没事儿，是不是哪里不舒……谈卿，你怎么在这儿？”
　　谈卿冲赵聪咧了咧嘴，把吃完的垃圾袋扔给了他：“这么巧，那麻烦经纪人帮我丢掉一下。”
　　赵聪心里生气，又不敢在容盛面前表现出来，伸手就要去拉车门拽谈卿下车：“昨晚饭局上你放两个老总鸽子我还没跟你计较，臭小子！快给我滚下来！”
　　容盛直接将车从赵聪身边开了过去，然后停车。
　　在经历过几次三观的冲刷后，他较为快速的自我调整回了正常模式，对谈卿勾勾手指：“走宝贝儿，上楼跟我去趟办公室。”
　　谈卿在担心刚刚丢给赵聪的垃圾袋里还有没有没吃的鸡腿，抬头问道：“去干什么哇？”
　　容盛笑了笑，熟门熟路的诱惑道：“去给你找个不用富婆也能暴富的方法。”
　　没问题。
　　谈卿立马跟他走了。
　　高级特助早已经泡好了咖啡，一并将今天要开会的资料也呈给容盛。
　　容盛信手翻了翻，问道：“夏晶来了吗？叫她上来一下。”
　　特助踩着高跟鞋去工位区打了电话，回来对容盛摇了摇头：“容总，刚刚联系了夏经纪人，她说冉安洛今天身体不太舒服，所以陪着去了医院。”
　　容盛随口道：“去医院了？严重吗？”
　　特助道：“听说是在纪氏的私立医院，保密性应该很好。容总，要打个电话具体确认一下么？”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：嘤，你又不认你儿子了，渣男。
　　贺明钰：我错了。
　　谈卿卿：不过没关系，我可以给他找个后爸。
　　贺明钰：？？？
　　谈卿卿：肯德基真好吃，嘻嘻嘻。
　　容盛：买买买！
　　作者菌：太惨了，不仅有很多人觊觎你老婆，还有人算计你儿子——更惨的是，还有一些人竟然想把你老婆和儿子一起接盘，啧啧啧。
　　贺明钰：你是魔鬼吗？


### 第十二章 
　　容盛疑惑道：“纪晏修家里的医院？”
　　特助点了点头：“是的容总，冉安洛今天出个重要通告，夏晶作为经纪人陪着一起去了。但是回来的路上不太舒服，就去医院检查了一下。需要我具体再去问下吗？”
　　容盛摆了摆手：“不用。我手可不伸那么长，他身体要有什么问题自然会说的。”
　　特助是个精干挺拔的妹子，头发一丝不苟的打理成黑长直，再踩双高跟鞋，气场逼人。
　　她转过头看了看站在沙发旁无所事事的谈卿，善解人意的对容盛道：“容总，谈先生今天……”
　　容盛原本是想叫夏晶一起把谈卿签了，反正他和冉安洛本来就是组合，应该也有不少话题度。
　　但今天看这样子显然是办不了了。
　　容盛想了想，先放谈卿出了办公室，然后翻了翻桌上的资料，抬头问道：“最近有没有导演不错的网剧？”
　　特助一时间没能琢磨出老板的意思，愣了下才试探的道：“有一部成叶导演的古装戏，最近刚刚出了剧本，他的宫廷剧一直热，应该能有爆点。”
　　容盛道：“男一号定了吗？”
　　特助斟酌了片刻，道：“虽然还没有对外公布，但资方那边目前报的男一号似乎是纪晏修。”
　　容盛：“纪晏修什么时候去凑网剧的热闹了？”
　　先不说纪晏修家里根本不差拍网剧的那点钱。
　　就单说他的咖位，双料影帝去当网剧男一号，也够他的粉丝怒喷片方三天三夜了。
　　特助妆容精致的脸上同样滑过一丝茫然：“不知道为什么，如果我没有记错的话，这应该也是他第一次接拍网剧。”
　　容盛慢条斯理的翘着二郎腿想了一会儿：“男一号是他的话，男二有人选了吗？女一女二呢？”
　　什么都不差却自家身价去接了部网剧，除了真的是被剧本吸引——
　　那就只能是带人上位，替人抬轿了。
　　以他对纪晏修的了解，那人可一点不像个三代，颇有几分单纯的傻气。
　　一眼就能看出来被家里保护的太好。
　　总之。
　　容盛和纪晏修尿不到一个壶里。
　　毕竟只是一部投资一般的网剧，特助平时要经手的事情也多，并没有太过在意这件事。
　　此时容盛问起，对答了几句后便有些懵逼，只得假装淡定的道：“男二目前还没有消息，女一应该是纪晏修那边公司的新人。”
　　容盛一挑眉，侧过头道：“这样，你帮我去给片方打个电话。我追加一部分投资，帮我留个男二的人选。”
　　这种安排并没有引起特助过分的惊讶。
　　毕竟容盛玩得疯，在花丛里的风流韵事多，勾引的花花草草多，分手的次数也多。
　　但每一次都妥善的和平分手。
　　显然除了为人体贴，器大活好之外，财力和资源也同样给的爽快。
　　只是以前都是为女人安排。
　　这次怎么要个……男二号？
　　特助将心里的疑惑压了下来，心道可能是亲朋家属，所以敬职敬责的问道：“没问题容总，我这就去联系片方。您可以把男二的人选是具体哪个人告诉我下么？按成导以往的要求，应该还需要一张近照。”
　　“是谈卿。”
　　容盛露出一个笑来，“不需要提供照片了。”
　　特助：“……”
　　站在办公室门外思考狐生的谈卿眼睁睁的看着漂亮又性感的特助姐姐从里面走了出来。
　　走到他面前。
　　用奇怪的目光看了他一眼。
　　然后不可置信仿佛三观崩塌一般的走了。
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿把山寨机摸出来看了看时间，立即向前一步跟上了特助：“不好意思，等一下可以吗？”
　　特助小姐姐停在了电梯门口，神色麻木：“怎么了？”
　　谈卿露出一个真诚的微笑，十分腼腆的道：“那个那个……我看马上就要到午餐的点儿了，我能像其他员工那样去公司食堂吃午餐吗？”
　　特助：“……”
　　特助姐姐的神色更麻木了。
　　她幽幽的看了谈卿半晌：“可以，但没必要。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿委屈的摸了摸肚肚：“可是我好饿。”
　　特助看了看谈卿的肚子，又重新确认了一遍谈卿的性别，声音里充满了少女忧愁的味道：“以你和容总现在的关系，当然不用去公司餐厅吃饭了。你在这里等等，到中午他肯定不会让你一个人去吃饭的。”
　　曾经她以为她总会有机会。
　　没想到男人都是大猪蹄子，说弯就弯。
　　特助伸手擦了擦眼角，摸到了一手的黑色睫毛膏。
　　谈卿没理解现在容盛和他能有什么关系，但还是捕捉了下句话的重点：“那他多久才下班呀漂亮姐姐？”
　　特助收拾好自己破碎的少女心，又开始担心谈卿在这影像容盛工作。
　　毕竟这人看上去就不是省油的灯，万一像勾引贺明钰那样进去勾引容盛。
　　然后老板热血方刚，大清早克制不住冲动……
　　特助看谈卿的神色顿时又添了几分不友好的味道：“还有一段时间，你先跟我下去。到时候老板应该会联系你的。”
　　“哦……”
　　谈卿乖乖巧巧的跟上了特助。
　　然后下了电梯，就被特助丢在了办公楼某一层的大厅里。
　　这一层似乎是用来给练习生训练准备，走进去之后两旁都是镶着玻璃门的练习室，不断有年轻的艺人和来授课的形体老师从门内进进出出。
　　谈卿百无聊赖的站在路中间，被来来往往的人碰了几次肩膀之后就往旁边挪了挪。
　　唉，容盛什么时候才能下班啊！
　　弱小可怜又无助的，身无分文的谈卿决定去以水充饥。
　　他走到一台自动饮水机旁，从架子上摘下个一次性纸杯，对着凉水的出水口开始接水。
　　还没接满一杯，旁边就传来了一道声音：“哟，这不是我们的最高人气爱豆谈卿吗！沦落到喝公司劳务人员饮用水的地步了？”
　　谈卿专注的接自己的水，连眼皮都没抬一下。
　　那人一顿嘲讽技能没有收到任何反馈，心头火起，伸手就想打翻谈卿手里的杯子。
　　谈卿手腕一扭，将纸杯转到了另一只手上，咕噜咕噜喝了两口才道：“我就喝口水而已，你也要上来叭叭叭的说，你好烦哦。”
　　“……”
　　对面开嘲讽的男生看上去有点年轻，谈卿不太稀罕和他计较：“再说，我都不认识你，你是谁啊？”
　　男生看着谈卿的神色像是在看一个污染源：“你当然不认识我了，你不是只能看到像贺明钰那种有钱人吗？”
　　谈卿给了他一个不赞赏的眼神：“那肯定不是啊，我还能看到像你这种又傻话又多，愤世嫉俗的小鲜肉呢。”
　　“……不要脸。”
　　谈卿耸了耸肩，将喝完的水杯扔进了垃圾桶，找了个座位坐下开始摆弄自己的山寨机。
　　男生在原地等了一会儿，又靠了上来，咬着牙像是受了多大羞辱一样问谈卿：“你为什么要抢冉前辈的资源？”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿无辜的摊开手：“你看我穷的都去喝水了，像是有资源的样子吗？”
　　“……”
　　有理有据，令人信服。
　　谈卿已经斗完了两把地主，没事找事儿的挑衅道：“你这么智障，是因为和冉安洛签了同一个经纪人吗？”
　　男生深吸一口气，正要实名辱骂谈卿，便听对面那人刚收起来的山寨机响了起来。
　　谈卿从裤兜里又把手机摸了回来，按开了接听。
　　山寨机粗犷的音效和令人咋舌的收音功能让旁边的吃瓜群众完全能将电话对面的人说什么听的一清二楚。
　　于是。
　　十八线小新人俞琪，清晰的从谈卿的电话里听到了对于他们来说高高在上遥不可及的贺氏当家人贺明钰的声音。
　　那声音和极偶然数采访情况下的声音不同。
　　没有那么冷淡，反而多了几分无奈，和一点点寻求帮助的柔和味道。
　　“现在方便接电话吗？”
　　贺明钰给谈卿打电话的时候正坐在自己的大办公室里中央位置的真皮椅上——
　　谈叽叽正坐在他怀里。
　　垫着小尿布一本正经的抓着他常用的那只钢笔。
　　用尖细的笔头在红木桌面上戳戳戳戳戳。
　　是一只非常敬业的啄木鸟了。
　　秘书林雨一大早抱来的文件还放在桌上，电脑里也还有很多待办事项需要及时处理。
　　贺明钰忍耐许久，轻轻拍了拍谈叽叽的小屁股。
　　谈叽叽傻乎乎的转过脑袋，甜甜的叫了一声：“耙，耙！”
　　贺明钰：“恩，继续玩。”
　　快到中午的时候，林雨按平时的时间表敲响了办公室门。
　　进去一看。
　　早上的文件是什么样，中午的时候……就全变成了谈叽叽的图画纸。
　　贺明钰常用的那支德国进口钢笔连个全尸都没剩下，秃头秃得惨不忍睹。
　　林雨沉默半晌：“老板，要不然给谈卿打个电话让他把孩子先带回去？”
　　贺明钰示意林雨将桌上的文件和资料先搬出去，腾出一块宽敞的空间。
　　纯羊绒深灰色大衣在桌上铺开，肉嘟嘟的胖小子开开心心的被亲爹有力的双臂给放了上去。
　　谈叽叽朝贺明钰张开一双小胳膊，再次亲亲热热的喊：“耙，耙耙！”
　　贺明钰被哄得头晕眼花，弯下腰温柔又小心的摸了摸谈叽叽的脑袋：“我们给小爸打个电话，好不好？”
　　谈叽叽根本不懂耙耙和小爸是什么意思，只是会单独这一个字的发音。
　　他吹了个鼻涕泡泡，润红色的小牙床露出来，显得越发呆萌。
　　山寨机大喇叭似的把贺明钰说了什么全给播了出来。
　　谈卿瞥了眼对面的男生，挠了挠鼻子：“没什么事儿，就是碰到一个中二病，怎么了？”
　　贺明钰顿了片刻，正经的道：“谈叽叽想你了。”
　　谈卿一脸嫌弃：“大男子汉想什么想，打一顿就不想了。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰觉得自己在育儿观念上可能永远不能和谈卿达成一致，因此直接换了个话题：“碰到中二病是怎么回事？”
　　谈卿抬头瞧了瞧刚刚给自己找事儿的小艺人，开始告状：“就是有一个人，上来就跟我说我抢了冉安洛资源！”
　　贺明钰喂谈叽叽吃了一块甜奶糕，皱了皱眉：“容盛公司里的艺人？”
　　“对对对！”
　　谈卿板着脸，很不开心的对那个男生道，“贺明钰问你叫什么名儿！”
　　俞琪：“……”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿更生气了，超凶的对贺明钰道：“靠！他转身跑了！”
　　看在谈卿心情真的很糟糕的情况下，贺总裁选择忍耐了他的脏话，并且同流合污道：“记住长什么样了吗？”
　　谈卿哼了一声：“两个眼睛一个鼻子一张嘴，反正长得比我丑。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰被一大一小两个不省心的弄得头痛，伸手揉了揉眉心，才开口道：“如果今天不忙，我让林雨过去接你，晚上和孩子一起吃饭？”
　　谈卿正饿的头晕脑胀，顿时开心的答应了贺明钰的邀请：“那我们几点开饭啊？”
　　贺明钰道：“这么积极，饿了？”
　　谈卿虚弱的对贺明钰哭诉：“我都没有钱买饭了，我好饿哦。”
　　贺明钰“恩”了一声：“谈叽叽要滚到桌子下面去了，晚点我再联系你。”
　　谈卿：“……”
　　呵。
　　男人。
　　谈卿冷漠无情的挂了电话，冷漠无情的又去接了一杯矿泉水。
　　正准备喝的时候，绿色的聊天app界面亮了一下。
　　贺明钰向您转账5000元。
　　备注：别饿肚子。
　　很好。
　　就喜欢这种一言不合发红包的邪魅霸总，么么哒。
　　谈卿开开心心的收了钱，发了个狐狸作揖的表情包过去：“谢谢金主耙耙！您的救济之恩当永生难忘。”
　　本来以为贺明钰不会回复，没想到过了一会儿那边竟然回了一个字。
　　“好。”
　　谈卿：“？？？”
　　算了，有钱人的想法穷人怎么能懂。
　　谈卿揣着新进账的巨款，坐在椅子上认真想了想。
　　毕竟自己的口碑在盛京娱乐简直差的出奇，为了避免再碰到熟人遭受第二次嘲讽攻击，谈卿决定带着钱出去开一顿荤。
　　而电话另一端的贺明钰刚刚放下手机，伸手将谈叽叽从桌子边缘抱回来，放在办公桌上坐好。
　　林雨便敲了敲门，手里拿了个牛皮纸袋快步走到了贺明钰面前：“老板，昨晚您凌晨送过去的检测结果出来了。”
　　贺明钰任由谈叽叽糟蹋他的羊绒大衣，伸手将检测结果拿了过来。
　　拆开系带，将里面的一叠文件取了出来。
　　只一瞬间。
　　林雨便看到自家老板的神色猛地冷了下去。
　　作者有话要说：小剧场，谈叽叽：耙耙！
　　贺明钰：乖。
　　谈叽叽：耙耙耙耙！
　　容盛：亲一个！
　　谈叽叽：耙耙耙耙耙耙！
　　纪宴修：乖宝真棒，爸给你买整个J市的玩具城！
　　谈卿卿：你们好像神经病哦0.0
　　——
　　大家过年好呀！作者菌携谈卿卿和谈叽叽给大家拜年啦！
　　作者菌：快，摇尾巴！
　　谈卿：女人，你的名字叫狗血。
　　作者菌：不摇我就让你被x晕在床上。
　　谈卿：……（委屈的晃起了九条毛茸茸的白尾巴）


### 第十三章 
　　被雷劈了以后的谈卿没了身为老祖的能力，更预测不到有些人类多么狡猾。
　　在容盛忙完工作从公司里出来之后，找了快二十分钟才在对街一个巷子深处的老牌小吃店找到了吃的满嘴流油的谈卿。
　　小吃店是对老夫妻开的，看店内摆设像是很有些年头了，连厅里的木头桌椅都积攒了厚厚一层污迹。
　　容盛虽然以前也陪过几位家境普通的情人去街边大排挡里体验过生活，但这种看上去就属于卫生检查不过关的……像是黑店的小吃店还真没怎么来过。
　　谈卿坐在最里面的一张木桌旁朝他招招手：“你来啦！坐坐坐。”
　　容盛：“……”
　　容盛充满思想包袱的在谈卿对面坐了下去。
　　谈卿一抬头，又看了眼容盛身下的凳子，目光复杂且敬佩的道：“咦，你不拿张纸擦擦再坐吗？上面厚厚一层油。”
　　容盛：“……”
　　他身上这套西服是刚找知名设计师单独定制的，前两天才刚从法国寄回来，预备在下个月的电影节颁奖上穿。
　　结果。
　　容盛也不知道今天早上自己是脑子里哪根筋搭错了位，看到谈卿迷迷糊糊放水的样子，就抽风把这套衣服取出来穿上了。
　　后来想想，简直弱智的像个试图早恋的高中生。
　　容盛郁闷的放弃了治疗，把两只胳膊也一并放在了桌上，又从旁边的筷子篓里抽了双一次性筷子，拨了拨谈卿面前的两个大碗：“不是让你在外面等我吗？不去公司食堂吃，怎么跑来这里了？”
　　谈卿护食的把碗抱了回来，从里面取了一只卤猪蹄。
　　两手抱着啃了几口，咂咂嘴：“你的特助说以咱们现在的关系，吃食堂不好。”
　　说完这一句，谈卿十分好奇的瞅了容盛一眼：“我们之间有什么关系哇？暗度结果没有成仓的关系吗？”
　　容盛乐了，从桌上的纸盒里抽了两张伸手擦了擦谈卿嘴边的油：“你想要什么关系？”
　　谈卿一边啃猪蹄一边认真的想了想，惋惜的缩了回去：“还是算了，你不是富婆，不合适。”
　　容盛：“……”
　　容盛觉得自己作为盛京娱乐总裁的地位受到了挑战和蔑视，开口端正谈卿的思想：“J市可没有几个比我更有钱的富婆了。”
　　谈卿幽幽的呼出一口气：“不行，我不想再闹出人命了。”
　　一个谈叽叽已经很难养活了。
　　幸好丢给贺明钰了。
　　这个容盛看上去比贺明钰还不靠谱，万一再来一只崽子，那他岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　这么赔本的买卖不能做。
　　谈卿把卤猪蹄吃完，又开始吃碗里的卤牛头肉。
　　吃着吃着心生一计，于是停下动作，充满真诚的对容盛亮出水汪汪的眼睛：“不过，你能帮我问问那几个比你更有钱的富婆缺不缺男朋友吗？以前当过明星的那种。”
　　容盛：“……”
　　容盛只当谈卿在开玩笑，于是露出一个亲切的微笑，指了指桌上的大瓷碗：“不缺，吃，别做梦了。”
　　谈卿嘤嘤嘤但十分快速的的把剩下的卤牛肉吃了。
　　容盛向来没有让身边的伴儿付钱的习惯，更何况在结账的时候谈卿满脸都写着可怜兮兮的“我超穷的”。
　　两人并肩从光线不好的小吃店走出来。
　　容盛脱下外套看了看，原本干干净净的手肘和袖口沾上了一层泛黑的油污。
　　他直接将衣服丢进了垃圾桶里，又帮谈卿拉开车门：“想去哪儿？”
　　一下子有了五千块存款的谈卿心情超棒。
　　他最后舔了一下手指尖，秀气的朝容盛摇了摇头道：“谢谢你请我吃饭，不用管我啦。等等林雨会来接我的。”
　　“林雨？”
　　容盛愣了愣，“那不是贺明钰的助理吗？他接你去干什么？”
　　谈卿吃完了就有些犯困，睫毛微微忽闪了几下，随口道：“去找贺明钰和小崽子啊，要一起吃晚饭。”
　　虽然现在离吃完饭的时间还有点远，也不知道林雨什么时候来接他。
　　谈卿茫然的四处看了看，没有找到可以坐着打瞌睡的椅子，于是又改变了主意：“我能和你先回公司吗？我偷偷跟林雨商量一下，让他来公司接我。”
　　容盛扶在车门上的手微微一顿：“小崽子？”
　　谈卿点了点头，乖巧的道：“对啊，就是贺明钰的儿子啦。”
　　容盛嘴角边的笑有些挂不住了。
　　他滞了几秒，佯装戏谑的开口道：“这么确定？是他和谁的儿子啊？”
　　听到小崽子又被怀疑了身份，谈卿不太高兴的抿了抿嘴：“当然是和我的儿子了，上次告诉过你的。你又不相信。”
　　容盛的笑淡了下来：“贺明钰认下了？”
　　谈卿打了个呵欠，顺着容盛拉开的车门钻进了车里：“肯定会认啊！儿子都给他生了，不认那不是渣男吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛沉默了片刻，伸手将谈卿这边的车门关上，也一并关上了自己原本三三九九的小心思。
　　难怪今天早上贺明钰会打电话安排投资的事。
　　也许不是封口费，而是见面礼。
　　他和贺明钰从小就是兄弟，一起罚站捣蛋偷拽女孩的马尾辫。
　　虽然他本人确实没节操又玩的凶，但也从没打算玩到兄弟老婆的身上去。
　　容盛叹了口气，规矩的回到了驾驶座，对谈卿道：“我先送你回公司，林雨那边应该会在下班前过来，你耐心等等。”
　　谈卿吃饱喝足后就变得懒懒散散，坐在副驾驶座上挪动了好几次姿势，努力抑制住想要将尾巴伸出来放松一下的冲动。
　　唉。
　　好想抱着自己的尾巴当枕头美滋滋的睡一觉。
　　伪装人类的日子真是太难熬了。
　　谈卿十分忧愁的跟在容盛身后下了车，又被特助带进了休息室。
　　然后熟练的掏出斗地主开始玩。
　　休息室三面都是玻璃幕墙，此时里面宽大的沙发上只坐了谈卿一个人。
　　已经临近下班时间，薄薄的阳光从靠外墙的落地窗边倾斜下来，洒在里面那人的耳侧和颊边。
　　谈卿的身上还穿着他早上递过去的那件灰蓝色大衣，和着浅金色的光线，显得他肤色苍白而脆弱。
　　容盛原本要抬脚离开的步伐在外面顿了下来，目光不自主的落在谈卿身上。
　　特助等了好一会儿还没见容盛动作，敬业的提醒道：“容总？”
　　容盛转过身：“恩，走。”
　　盛京娱乐这些年来发展势头一直不错，虽然老董事长一直没宣布正式退位，但公司内的大部分工作已经全数转移给容盛处理。
　　原本聘用的经理人离职之后，容盛便重新挑选了一间新办公室用来工作。
　　新办公室的落地窗正对写字楼相连的主路。
　　外来车辆如果选择不进地下停车场而临时停车，站在办公室的落地窗边便能看得一清二楚。
　　特助带着片方的回复敲开办公室门的时候——
　　容盛刚刚将视线从窗外收回来：“怎么了？”
　　特助下意识想向窗外看一眼，又碍于容盛在场没敢看：“容总，谈卿刚刚从电梯下楼，说有人在楼下接他。”
　　容盛回到办公椅前坐下，露出一个笑来：“我知道，不用管他，还有什么事吗？”
　　特助怔了怔，一时间不知道该不该把下面这件事说出来。
　　她在盛京娱乐工作了快三年，虽然容盛这人花心十足，但却鲜少在有固定拍拖对象的时候勾搭别人。
　　而此时此刻容盛挂在嘴边的笑容招蜂引蝶，看上去和平日恋爱中的模样一点不像。
　　见特助没有回答，容盛顺手从桌子里摸出一盒包装精美的黑巧克力递了过去：“怎么回事？我精明能干的大美女助理今天卡机了？”
　　这是个太会哄女孩子开心的男人。
　　特助回过神来：“您早上让我去问的成叶导演那部新片，刚刚片方回复说男二号还没确定，还问您有没有推荐的人选。”
　　容盛心不在焉的靠在椅背上，随口挖苦道：“没人选？我还以为是纪晏修又要帮他哪位知己上位呢。”
　　特助：“……”
　　特助挖掘了一下自己知道的八卦：“不过刚刚电话里听片方的话……原本男二号好像的确是纪晏修推荐的，但片方说如果您要推荐的话，肯定优先您的人选。”
　　“嗤——”
　　容盛嘲讽的笑了一声，手指敲了敲桌面，悠闲的道，“醒醒，这可不是优先我的人选，是优先钱的人选。”
　　“……那需要跟片方推荐谈卿过去吗？”
　　容盛被这个问题问得僵了一下，思考了半晌才道：“推过去，盛京娱乐追加一千万投资，就推这部剧男二号。”
　　特助：“……”
　　看容盛目前恢复求偶气息的状态，特助原本以为他不会选择继续投资谈卿的男二号，呆了下才道：“好的。”
　　她转而一想，有些不确定的道，“可是容总，之前谈卿和贺先生之间的绯闻，这笔投资的钱是不是要告知一下贺董……”
　　容盛摇摇头：“算了，就当是我提前送他的脱单大礼包了。”
　　特助：“……”
　　特助觉得自己一瞬间可能明白了什么。
　　……
　　从盛京娱乐到贺明钰住的房子距离似乎挺远，开了好久都没看到。
　　谈卿原本试图找开车的林雨插科打诨聊聊天，但说了好几句话都没得到回应，十分丧气的垂下了肩膀：“贺明钰怎么住这么远啊？他是要在山里修炼吗？”
　　林雨打了一把方向盘：“老板平时不住那儿，他昨晚是想带谈叽叽回去环境绿化都好的郊外别墅，打算准备一下婴儿房。”
　　谈卿眼睛一亮，真诚的夸赞道：“这么棒呀。”
　　谈叽叽跟着他亲爹果然比跟他住棚户区要好多了。
　　林雨却斜着眼睛扫了谈卿一眼，有些冷嘲的笑了一声：“是啊。老板对你和你儿子都那么好，你为什么要骗他呢？”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿道：“我什么时候骗他了？”
　　林雨一脚刹车将车子停在了别墅院子前，拉开了车门，生气的连声音都硬邦邦的：“谈先生，老板昨晚连夜吩咐我去买了最好的婴儿用品，连车上的婴儿座位都布置好了。他怕J市的雾霾太重，准备以后每天自己京郊和市区两边跑。”
　　“恕我直言，您这样做真的是非常过分。”
　　“……？？？”
　　谈卿被林雨一通话说的一脸懵逼，好一会儿才眨了眨眼：“所以，我骗他什么了？”
　　林雨直接将谈卿从屋外的花园里带进了别墅：“您自己去问老板。”
　　谈卿：“……”
　　别墅内是中式的装潢，内敛含蓄，但用的全是上好的家具。
　　进门的玄关处摆着一副黄花梨木做料，乌木做栏的巨大屏风。
　　谈卿凑近仔细看了看。
　　屏风上镂雕了一只振翅而飞的凤凰。
　　凤凰，神鸟。
　　鸣声如玉，百鸟之王。
　　不过这世界上早已经没有凤凰了。
　　而他九尾狐还爽歪歪的活着，甚至还有新鲜漂亮的男男女女可以玩耍。
　　谈卿美滋滋的叉了一会儿腰，然后从屏风后探出脑袋。
　　紧接着。
　　一眼便看到了坐在正厅里的贺明钰。
　　不怪谈卿不去看屋内其他的装饰，实在是里面坐着的贺明钰气场太强。
　　尤其是此时此刻，那张十分英俊的脸上阴沉沉的，一副山雨欲来的模样。
　　谈卿搓了搓手手，从屏风后站出来，走到贺明钰面前招了招手：“贺先生，晚上好呀。”
　　贺明钰还穿着一身正装，显然是从公司里直接赶了回来。
　　林雨关上别墅大门，跟在谈卿身后走了进来。
　　他没有在厅内停留，而是直接上了二楼，从里面的卧室将谈叽叽抱下来，放在了大厅里软和的靠椅上。
　　林雨将靠椅推到贺明钰坐着的桌子旁边，想了想还是道：“老板，按照中午保姆说的时间，再过一会儿他就该喝奶了。”
　　贺明钰的目光在谈叽叽身上一晃而过，对林雨道：“我知道了，你先回去。”
　　软椅对小崽子来说又软又厚，坐下去以后很限制活动。
　　谈叽叽匍匐着小胖手和小胖腿在椅子里挪动了半天也没能把自己调整一个舒服的姿势，于是瘪了瘪嘴，委屈巴巴的看了看谈卿，又看了看贺明钰。
　　片刻之后谈叽叽机智的选择了向贺明钰求助：“耙！耙！”
　　贺明钰整个人都停顿了一下。
　　他似乎犹豫了许久，还是站起身，走过去将谈叽叽抱进了怀里。
　　谈叽叽当然不会知道大人的想法，心满意足的靠在贺明钰身上蹭了蹭，又转过脸去讨好谈卿：“耙！耙！耙！”
　　谈卿朝谈叽叽做了个鬼脸。
　　谈叽叽立即傻呵呵的咧开小嘴笑了起来。
　　谈卿玩大玩具似的糊弄完了谈叽叽，又将视线重新转回了贺明钰身上，开口问道：“刚刚林雨说我骗你，我想了好半天也没想出来我骗你什么了，他让我直接来问你。贺先生，您跟我说说呗？”
　　怀里的谈叽叽撑着胖手指要去拽贺明钰的袖扣，一双和谈卿一模一样的大眼睛盯着扣子上的两颗大钻石不撒手。
　　贺明钰抱着怀里软绵绵的谈叽叽，伸手将袖扣取了下来：“不能吃进嘴里，知道吗？”
　　谈叽叽有模有样的学着谈卿也朝贺明钰做了个鬼脸。
　　这个年纪的小孩多数都还没有长开，皱巴巴的像个小老头，很少有谈叽叽这么漂亮的孩子。
　　像是继承了两位生育者的全部优秀传统。
　　贺明钰怕自己再一次心软，强行从谈叽叽身上移开了视线，将桌上的一份文件丢给了站在对面的谈卿。
　　“看看。”
　　贺总裁言简意赅。
　　谈卿将那份文件取了过来，翻开第一页。
　　【依据DNA的检测和分析结果，经过医学核准，不认为贺明钰先生与谈叽叽之间存在血缘关系。】
　　谈卿：“？？？”
　　不懂科学的谈卿出离愤怒了，他把文件往桌上一放，生气的道：“有没有搞错？！难道是我自花传粉搞出了一个小崽子吗？！”
　　贺明钰皱起了眉，显然不赞成谈卿的话：“谈卿，无论谈叽叽是你和谁的孩子，你作为他的家长，都应该起到榜样的作用。不能这样不负责任。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿一拍桌子：“那你还是他亲生父亲呢，你怎么不负责啊？！”
　　贺明钰忽略掉心里的失落，努力让自己心平气和：“可事实证明，我不是。”
　　谈卿气得恨不得用尾巴抽贺明钰一顿。
　　他磨了磨尖牙，问道：“你就确定找的医院可信？”
　　贺明钰轻轻拍了拍怀里吓了一跳的谈叽叽，放缓了声音道：“纪氏的私立医院和贺氏一直是合作关系，他们不必在这种事上得罪我。”
　　事到如今。
　　无论结果真的如何，看上去都已经没什么可以反转的余地了。
　　谈卿绕过桌子走到贺明钰面前，看了看他怀里的谈叽叽，又看了看贺明钰：“说实话，我不相信你做的结果。”
　　贺明钰退了一步：“你可以重新检测……”
　　谈卿却打断了他的话，随意摆了摆手：“不过没关系，你作为亲爸不要他，大不了我就去给他找个后爸啦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰语气一沉：“你在胡说什么？”
　　谈卿伸手从贺明钰怀里把谈叽叽抱了出来，熟练的拎住了崽子的后颈皮：“告辞哦，贺先生。”
　　小崽子难得享受了一天家里小霸王的感觉——
　　还没过足瘾，就恢复到了被谈卿当玩具拎来拎去逗来耍去的日子里，顿时委屈的眼泪珠一颗一颗从大眼睛里滚了出来。
　　清脆的哭声顿时便响彻了整个大厅，时不时还夹杂着一两个哭嗝：“耙，呜呜……耙……呜呜呜……”
　　贺明钰听得简直心都碎了，站起来从案几上拿了车钥匙，又从谈卿手底下将谈叽叽接了过来，冷着一张脸道：“这里没车，我送你们回去。”
　　谈卿阴阳怪气的道：“哎，哪里赶劳驾贺老板呀。我们自己徒步走去路边坐公交好啦。”
　　贺明钰被气得脸色都变了：“谈卿！”
　　谈卿歪了歪头，一脸无辜。
　　贺明钰深吸一口气：“桌上的纸袋里有我给谈叽叽买的羊奶粉和牛奶粉，还有一些婴儿用品，你一起拿回去，以后……以后要是实在困难，也可以来找我。”
　　谈卿立即手快脚快的把桌上的东西全卷走了，顺便还不忘讽刺贺明钰道：“不敢当不敢当，贺先生可是大忙人，我上次找你都差点被保镖轰出去。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰再次告诉自己心平气和，将谈叽叽放在了车后座的婴儿座椅上，又对谈卿道：“小孩子很聪明，尤其谈叽叽……一定要记得让他按时上学。”
　　谈卿：“……”
　　这渣男怎么废话这么多？
　　谈卿懒得再听贺明钰多说一句话，低头打开手机，漫不经心的刷起了微博。
　　因为和贺明钰之间共同出入酒店照片爆出的原因，各种黑锅和负面黑料相继而来。
　　以流量爱豆出道的身份还没有站稳脚跟，根本经不起一次次的打压。
　　以至于谈卿认证橙V的微博号一直停在了绯闻爆出的当天。
　　底下的评论早已经破了百万。
　　顶在最上面的一条就是让他滚出娱乐圈。
　　无聊之间。
　　谈卿十分手欠的给这条评论点了个赞。
　　然后若无其事且道貌岸然的将手机锁屏，揣进了兜里。
　　棚户区的巷子进不去车，贺明钰只能停在了马路边上。
　　他转过头，身旁谈卿的侧脸在街景之中显得乖且艳丽。
　　然而这个人却骗了他连续两次。
　　贺明钰打亮车灯，将谈叽叽从后座抱了出来，交给了谈卿，最后说道：“对了，还有一件事。”
　　谈卿敷衍的抱着谈叽叽转过身。
　　贺明钰道：“我给你报了育儿培训的基础班，都是新家长在上。钱已经交过了，地址我回去发信息给你。”
　　谈卿：“……”
　　算了，不能杀人。
　　人类虽然愚蠢。
　　但是杀人犯法。
　　杀孩子亲爹也犯法。
　　于是谈卿狠狠在贺明钰的锃亮的皮鞋上踩了一脚，愤怒的走了。
　　拎着谈叽叽从马路边走回巷子里后，谈卿发现棚户区的房间里漆黑一片。
　　不单是谈卿住的这一间，还有其他楼内也是一样。
　　原本这个点已经回了家的人们在楼下三三两两的议论，得出的结论似乎是今晚通宵停电。
　　谈卿愁眉苦脸了一会儿，伸手揉了揉小崽子白嫩又好捏小胖脸，打开家门走了进去。
　　家里还是一模一样的冰锅冷灶。
　　谈卿把从贺明钰那里霸占回来的奶粉和用品丢去厨房，然后走到小木床边，和坐在木床上的谈叽叽面对面。
　　崽子的小木床靠窗，浅浅的月光刚好能从外面照进来，让这一角显得比屋内其他地方亮堂。
　　谈卿长吁短叹：“崽啊，你被你亲爹退货了你知道吗？”
　　谈叽叽茫然的朝谈卿伸出小胳膊，想要求一个抱抱。
　　谈卿装模作样的去抱谈叽叽，胳膊伸到一半又撤了回来。
　　谈叽叽抱了个空，委委屈屈抽泣了两下，可怜巴巴的抬头去瞧自己不靠谱的小爸。
　　谈卿嘿嘿一笑，蹲下身子，正准备再逗逗谈叽叽的时候。
　　突然发现，崽子的一只小胳膊总是向屁股上摸来摸去，像是又什么东西咯着不太舒服。
　　谈卿猛的愣了一下，站起身将小崽子抱了起来。
　　然后拉下开裆裤的腰带。
　　借着皎洁的月光，圆嘟嘟的两瓣小屁股之间——
　　一条柔嫩的白尾巴正和小崽子一样委屈的一摇一晃。
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：完了完了长尾巴了，不能丢锅了，不然会被抓起来的！
　　谈卿卿：脏话脏话！我要开始挣钱养崽了！
　　纪晏修：宝贝，我给你钱，要多少都行。
　　贺明钰：别拦我，我要杀楼上。
　　容盛：不不不兄弟，冷静……（或者你们表演一个两败俱伤？


### 第十四章 
　　狐狸的尾巴和许多其他品种的野兽并不一样，尾巴尖很细，中部略粗，摸起来毛茸茸的，很适合用来当枕头。
　　谈卿就最喜欢抱着自己的九条尾巴蜷起身子来睡觉。
　　所以，按照他的眼光——
　　崽子的小屁股上这条尾巴简直就是假冒伪劣不合格产品。
　　或许是刚刚长出来的原因，谈叽叽的尾巴偏细，又软绵绵的，连毛都是幼崽绒绒的一层。
　　又因为尾巴的小主人还没有掌握控制方法，只能让那条小尾巴的尾巴尖自由的一勾一勾。
　　总之。
　　傻里傻气的。
　　不像狐狸，像条笨兮兮的小狗。
　　谈卿用十分嫌弃的目光在小尾巴上扫了一眼，非常怀疑的伸出手，在小崽子的尾巴尖尖上掐了一下。
　　“呜哇哇哇哇——”
　　经过贺明钰一天的善待，谈叽叽终于在这次很快的反应过来自己又被小爸欺负了，昂着小脸就开始噼里啪啦的呜咽着掉金豆子。
　　谈卿心虚的把手缩了回来，背在身后道：“好啦好啦别哭啦，知道是真尾巴啦！”
　　小崽子泪汪汪的眼睛哭得通红，连屁股后的小尾巴都哭得一晃一晃。
　　啊啊啊！
　　真是该死！
　　以前谈叽叽可没这么爱哭，都怪贺明钰瞎几把乱宠。
　　谈卿在心里怒骂了贺明钰一百句脏话，然后伸出手，手疾眼快的把谈叽叽的尾巴从屁股后面拉到了他眼睛前：“看！这是什么？”
　　傻萌傻萌的小崽子果然立即被转移了视线，乌溜溜的大眼睛盯着面前白绒绒的尾巴，兴奋的伸出小胖手去抓。
　　于是谈卿脸皮极厚的拉着谈叽叽的尾巴和谈叽叽讲条件：“把这个给你玩，不要哭了，好不好？”
　　来到这个世界还没满两个月的小崽子从没见过这么好玩的东西，又柔软又好摸。
　　不仅毛茸茸的，还会自己动。
　　谈叽叽的泪珠子立即停了下来，从谈卿手里把自己的小尾巴赎了回来，两只小胖手捧着左看右看。
　　贯耳的魔音终于消失。
　　谈卿在木板凳上坐下来，歪着脑袋看小崽子玩自己的尾巴：“好玩吗？”
　　学不会记仇的谈叽叽高高兴兴的对谈卿露出了一个很灿烂的笑，拉着尾巴就放到了自己没有牙的嘴边。
　　幼年的崽子对于世界的感知能力有限。
　　而幼崽成长的第一步，就是遵循动物进食的本能，判断面前的东西是不是食物。
　　恰巧这只小崽子的生育者又是只不求上进并且唯恐天下不乱的糟糕九尾狐。
　　所以。
　　在简陋的客厅里。
　　谈卿搓着手手，借着月光兴致勃勃的鼓励抱着自己小尾巴的谈叽叽：“嘿嘿，尾巴好看？咬一口看看好不好吃？”
　　不知狐心险恶的小崽子单纯的看了一眼自己的小爸。
　　然后充满期待的张开小嘴，狠狠一口——
　　“哇——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　一声惊天地泣鬼神的嚎啕大哭声顿时打破了棚户区小平房冬日里的寂静，甚至吓得连枯树枝头筑好了巢过冬的乌鸦都差点给吓得掉下树来。
　　弱小可怜而无助的谈叽叽不仅狠狠咬了自己的尾巴一口。
　　还咬了一嘴软软白白的狐狸毛。
　　谈卿坐在谈叽叽面前差点笑岔了气，拍着大腿站起来，帮谈叽叽把嘴角边的狐狸毛给揪了下来，装模作样的问道：“好吃吗？”
　　小崽子哭得更凶了。
　　时间早已经入了深夜。
　　这里距离城区太远，又太过偏僻，住在这里的基本没有年轻人。
　　这个繁华城市的底层劳动者早已经被劳苦磨平了棱角。
　　他们平日白天里的生活总是写满了操劳，几乎根本没有休息的时间。
　　谈卿正准备像平时那样将小崽子飞快的哄好，但没想到这次不知到是不是感受到了在这里和在白天在贺明钰身边要什么有什么的身边的差距——
　　总而言之。
　　谈卿左哄右骗的想了好半天办法，谈叽叽委屈的哭声还是没能停下来。
　　快被吵晕了的谈卿已经后悔刚刚骗小崽子咬自己的尾巴了。
　　还没等他想到怎么才能哄谈叽叽不哭的下一招，家里的门已经从外面被敲响了。
　　门外似乎还不止一个人。
　　大概都是被谈叽叽凄凄惨惨的哭声给从床上吵了起来的。
　　被打扰了宝贵的睡眠，门外的邻居们说话也很不客气，骂骂咧咧的道：“这么晚了孩子哭什么哭？有没有点公德心啊——！”
　　“就是！一看就是不负责任的！怎么教小孩儿的！”
　　“还让不让人睡觉了啊？！”
　　谈卿愁得脸都皱在了一起，不得不在先用被子盖住了谈叽叽的小尾巴，然后再“咚咚咚”的砸门声里拉开了家门。
　　门外站着的人被谈卿突然的开门给吓了一跳。
　　他们在这里也住了很长一段时间，却从没发现过这一户里竟然住了一个比电视上的那些明星还漂亮的年轻人。
　　谈卿求双手合十，朝门口几位人到中年的邻居真挚道歉：“对不起对不起各位叔叔阿姨，吵到你们了！我这就去把小崽子捂被子里去。”
　　邻居：“……”
　　捂，被子里？
　　气氛顿时陷入了诡异的沉默。
　　其中一位阿姨酝酿了一会儿，开口问道：“你……不是人口贩子？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿立即否认：“不是不是，当然不是！我只是平时回家时间晚，所以才没见过您们而已。”
　　领居们沉默片刻，试图绕过面前的年轻人看看屋子里的小孩，却发现面前的年轻将门挡的严严实实，根本看不清楚房间里的情况。
　　另一位叔叔用胳膊按住了旁边的阿姨：“那里面是你的孩子吗？”
　　谈卿吸取了刚才的教训，立马改口，弯出一个笑来：“是的是的！叔叔你放心，刚刚真是我随口说的，随口开玩笑说的啦！”
　　站在门口的几位大叔大妈也不知是信了没信。
　　他们面面相觑一会儿之后，竟然默契的都没再继续教育谈卿，而是宽宏大量的转身走人了。
　　呼——
　　人间有真情，人间有真爱。
　　谈卿欣慰的关上了房门，重新迈着快乐的步伐走回了谈叽叽的小木床旁边。
　　床上的小崽子软软的趴在床上，一边继续一抽一抽的哭，一边小心翼翼的摸了摸自己被啃的秃了一撮毛的尾巴。
　　刚刚那一口的疼痛似乎让他充分意识到了这是自己身上长出来的，表情更加伤心了。
　　谈卿愁眉苦脸的盘着腿坐在了谈叽叽面前：“崽啊，不哭了行不行？”
　　谈叽叽打了个哭嗝，浅褐色的眼瞳里充满了对小爸的谴责。
　　谈卿指着小崽子嫩嫩的尾巴，竭力劝说：“你看啊崽，咱这个尾巴呢，秃了之后会长出新毛的！很快就长出来了，像红狐和灰狐他们以前被我薅秃过很多次，现在也都找到好看的老婆啦！”
　　不知道是不是听到了秃字，谈叽叽好不容易止了几颗的眼泪又扑簌簌的流了下来，扯着尖尖细细的小嗓门：“呜汪汪汪——”
　　谈卿：“……”
　　谈卿深深的绝望了。
　　他觉得要是任由小崽子这样哭下去，可能都到不了明天，再来个十分钟，周围平房里住的邻居们就能来把他的门板掀了。
　　谈卿深深的吐出一口气，伸出一根手指对面前谈叽叽道：“嘘，给你看个好玩的，不哭了行不行？”
　　小崽子不给面子的吸了吸鼻子。
　　谈卿朝谈叽叽打了个响指，笑眯眯道：“给个面子嘛！变变变——看！”
　　顷刻间。
　　九条又白又大又绵软毛茸茸的尾巴在谈叽叽的面前抖了出来。
　　每一条尾巴都顺滑而油亮，像是上好的丝绸缎子，铺开的时候似有柔柔的亮色光点在尾巴之间绽放开来。
　　从尾巴根部开始皆是纯白，没有丝毫杂色。
　　只在最尖处的位置有一小撮儿整齐银色皮毛，在尾巴摇动间留下一道道瞬间即逝的重影。
　　远远看去，奢华又美丽。
　　傻乎乎的谈叽叽才刚刚喜欢上自己的小尾巴，没想到自家小爸竟然还有比他更好看的大尾巴。
　　一瞬间看得眼睛都忘记眨，从小木床上向前趴着就想伸手来拽谈卿的尾巴。
　　但是九条尾巴对小崽子来说实在太多了。
　　他用胖乎乎的小手一左一右各抓住一根，然后发现竟然还有七根大尾巴自己没有抓到，又很快放掉了原来的两根，伸手去抓其他晃来晃去的七根。
　　谈叽叽玩得很兴奋，很快就忘记了哭这件事。
　　谈卿耍谈叽叽也耍得很开心，晃着尾巴逗崽子左瞧瞧右看看。
　　虽然有几根尾巴不幸落入魔掌被撸乱了毛，但也总比一直听小崽子循环播放呜呜呜好。
　　两人玩了一会儿，谈叽叽的动作越来越慢。
　　两只眼皮耷拉下来，却仍旧不甘心的一开一合捕捉着眼前的大尾巴。
　　谈卿将自己的尾巴一根一根捋顺了毛，收起来敷衍的哄道：“行了行了，睡睡，以后再给你玩。”
　　谈叽叽抿了抿小嘴，恋恋不舍的打了个小呼噜。
　　谈卿用脚丫子挑起被子给谈叽叽盖上，站起身来正准备去洗个澡，便听门口又传来了一阵敲门声。
　　咦。
　　小崽子已经不哭了啊，还有什么事？
　　谈卿从卫生间里撤出脚，走到门口问道：“谁啊？”
　　透过猫眼。
　　门外的两个人一身板正警服，并排站着：“我们是片区公安局的，有人举报你拐卖儿童。请您开门跟我们走一趟。”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：？？？说好的人间有真情人间有真爱呢……
　　贺明钰：叫老公，我帮你。
　　纪晏修：我还没有出场已经被黑了个彻底了，作者这合适吗？


### 第十五章 
　　警察？？？
　　本来还有些瞌睡的谈卿一下子给吓清醒了。
　　他竖起耳朵靠在门框上听了一会儿，心虚的怀疑：“这么晚了，谁知道你们是不是真警察？！”
　　门外的声音严肃又正经，充满了主旋律气息：“我们可以出示警官证和警号供你查询，现在请您开门。”
　　谈卿：“……”
　　“如果您一直不开门，我们会判定您妨碍警务。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿枯了。
　　自从他来到这里，知道社会主义建国后不能成精这件事之后，就一直小心谨慎，生怕被抓起来去蹲号子。
　　没想到兢兢业业这么多天。
　　生活还是对他这只柔弱但能吃的小狐狸动手了。
　　谈卿思考片刻，离开门框跑到了小木床边，拍了两下谈叽叽的小屁股：“崽！快起来！把尾巴缩回去！”
　　正在睡梦中的小崽子被弄醒了，委屈的用小胖手揉了揉眼睛，身后的尾巴尖也无意识的跟着卷了两下，懵懵懂懂的小声道：“耙，耙……”
　　谈卿很严格的指着谈叽叽的尾巴：“快缩回去。”
　　小崽子无助的抬起脸，茫然的看了看谈卿。
　　谈卿深吸了一口气，伸出手拉了拉那条一晃一晃的尾巴，苦口婆心的道：“把这根变回去，消失掉！要不我们会被人类抓起来的，知道了吗？”
　　谈叽叽超宝贝的把尾巴从谈卿手里拉了回来，十分认真的捧在了手心里。
　　谈卿：“……”
　　站在门外的警察又再次敲响了门：“先生，如果你再不开门，我们要直接进来了。”
　　“不不不不不——”
　　无奈之中，谈卿从床头柜里迅速的抽出两张肚兜式的尿不湿，很不熟练的套在了小崽子的屁股上，接着又从沙发上摸过小裤子小衣服给他套上，威逼利诱道，“出去以后不许乱动，乖乖呆在我怀里，知道了吗？”
　　谈叽叽以为小爸要带他穿好衣服出去玩，立即很听话的拍了拍手掌，头蹭呀蹭的在谈卿怀里不动了。
　　谈卿特意把谈叽叽的小屁股朝里抱在怀里，生怕露出尾巴那里鼓鼓的一块，继续警告：“不准摇尾巴，要是被别人发现了，就会把你的尾巴剪掉！”
　　谈叽叽也不知道听懂还是没懂，小鼻子一耸，满脸紧张。
　　总之。
　　赶在下一次敲门声响起之前，谈卿抱着谈叽叽打开了门。
　　虽然楼道里的光线昏暗，但谈叽叽警觉的吸着小鼻子的动作依旧成功的萌晕了面前的年轻警察。
　　于是两位警察不约而同的看向了谈叽叽身后的谈卿——
　　接着发现，抱着小孩的人竟然长得更加好看。
　　小崽子的年龄毕竟还小，就算继承了爸爸们的优秀传统，能看出以后一定更加帅气，但目前也依旧未脱稚气。
　　而谈卿从谈叽叽背后探出脑袋，一张太过精致的脸全部露了出来。
　　他又长又弯的睫毛眨了眨，否认三连：“两位警察叔叔，我真不是人口贩子，你看这是我家崽……孩子，和我长得多像呀！”
　　的确。
　　有理有据。
　　两位警察相视一眼。
　　这么好看的小孩……的确不像是寻常人家生的孩子。
　　警察问话的语气稍微软了些许：“那你是和你儿子住在这里？什么时候搬进来的？”
　　谈卿老老实实的答道：“大半年以前。”
　　警察记录下来，又问：“你现在做什么工作？”
　　谈卿忧愁万分：“待业在家。”
　　警察：“……”
　　站在左边的警察像是想起了什么似的拽了一把身旁的另一个警察，又指了指谈卿：“我想起来了，你是不是叫……谈什么卿啊？”
　　谈卿的眼睛瞬间亮了起来，充满希望的道：“对对对，我以前是当明星的！你知道我吗？我真不是人贩子！”
　　“不认识，不过我女朋友很喜欢你。”
　　那名警察摇摇头：“的队友。”
　　谈卿：“……”
　　呵。
　　愚蠢的人类。
　　那名警察苦口婆心：“我记得你之前不是才和那个家里产业很多的贺，贺明钰闹过绯闻吗？其实我女朋友说的对，你看看，如果你像你队友，叫冉，冉什么……”
　　谈卿挠了挠耳朵，友善提醒道：“冉安洛。”
　　“对对对，你看你队友他就很老实很敬业。虽然你长得比你队友好看，但是这做人啊……”
　　幸亏站在另一边的警察还算靠谱，打断了这碗要命的毒鸡汤：“是这样谈先生，既然已经有孩子了，你老婆呢？”
　　谈卿张口就来：“我和他分居了。”
　　“那她住在……”
　　“他跟其他野男人跑了。”
　　“我们方便和她联系一下吗？”
　　“他跟野男人跑进大山里了。”
　　“……”
　　两位警察重新端正了态度：“谈先生，我们希望您能配合一下。虽然您是明星，但目前并没有任何证据能证明您怀里的孩子就是您的。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿磨着尖牙，视线在面前两人的脖颈扫了又扫，最终吸了一口气：“好，那怎么才能证明我的崽……孩子就是我的。”
　　警察问道：“您有孩子的出生证明吗？”
　　谈卿茫然的摇头。
　　警察又问：“那您的孩子是在您户口本上吗？”
　　谈卿：“没有。”
　　警察：“那请还是得请您移步我们局里，我们需要根据DNA检测来判定孩子是否是您亲生的。”
　　谈卿：“……”
　　警车好黑，好大，好快。
　　卿卿好害怕。
　　谈卿抱着谈叽叽坐在后排，摸出手机问前面的两位警察：“我能给朋友打个电话吗？”
　　警察转过身：“当然可以，像你们这种名人是不是都喜欢叫律师？不过我国有未成年人保护法，律师也不能干涉警方正常办案。”
　　谈卿哼哼两声，在通讯录里的几个电话里犹豫了一会儿，选择一个打了出去。
　　接到电话的时候，容盛正和贺明钰在清喝酒。
　　好兄弟当了快二十年，一见面容盛就看出来贺明钰今天心情简直差极。
　　不过也是。
　　心情好的时候，贺明钰这家伙也不会约他出来喝酒。
　　手机就放在旁边，看清楚屏幕上亮的来电人后，容盛下意识瞥了眼旁边的贺明钰。
　　贺明钰正端起平口玻璃杯，将里面褐金色的酒液一饮而尽。
　　他将玻璃杯推给酒保：“看我干什么？”
　　容盛笑了笑：“没什么，我去接个电话。”
　　贺明钰头也没抬，又灌了一杯酒下去。
　　容盛往外走了几步，将电话接了起来：“谈卿，怎么了？”
　　谈卿在电话那头哭唧唧的道：“事情是这样，总之……我被警察抓起来了……”
　　容盛：“……”
　　容盛急匆匆的回了座位。
　　还没来得及措辞跟贺明钰告别，就看到他已经从椅背上取了自己的衣服，随便摆了摆手：“走了。”
　　容盛一愣，出口的话瞬间就变成了：“怎么这么急？”
　　贺明钰的声音闷闷的，透着种不甘心的味道：“有事，去找人。”
　　容盛赶忙道：“那你司机……”
　　贺明钰已经走了出去。
　　容盛无语，也从椅背上把大衣捞起来穿好，正要抬脚离开，视线突然停在了台的两个玻璃杯上。
　　玻璃杯在灯光下显得清透，杯底压着贺明钰留下结账的纸钞。
　　容盛停了两秒，转过身问酒保道：“你们这玻璃杯用之前都洗过？”
　　酒保在这里已经干了好些日子，自然知道两位客人的身份，赶忙接道：“容总，您这不是笑话我们来着？不仅洗过，还消毒好几遍的。”
　　容盛伸手将离自己远些的杯子取了过来，勾了勾唇：“我还挺喜欢你们这个杯子的，想拿个当模子，多少钱？”
　　作者有话要说：小剧场，作者菌：你爸爸呢？
　　谈叽叽：咦，你问我的哪个耙耙啊？
　　作者菌：？？？
　　谈叽叽：我有给他们排序序哦，哪个给我买的好吃的和玩具最多，哪个就是一号耙耙啦！
　　贺明钰：……算了，心口疼。


### 第十六章 
　　警察局里资源有限，谈卿显然不能带着谈叽叽在这里混吃混喝的等一晚上。
　　尤其是容盛来缴纳了保释金之后，警察叔叔们显然更倾向于让容盛把一大一小两个人赶紧领回去，明早再来拿检测结果。
　　在警察关爱祖国花朵的慈祥目光下，谈卿也实在没好意思继续拎着小崽子的后颈皮。
　　于是他调整了一下姿势，将谈叽叽别别扭扭的塞进了怀里。
　　在刚刚去派出所的检查室之前，谈卿特意抱着崽子去了趟卫生间。
　　隔着布料摸了摸，又拉下小开裆裤。
　　发现不知是不是因为在陌生环境紧张害怕的缘故，那条刚生出来没多久的小尾巴又偷偷缩了回去，不见了踪影。
　　很好。
　　谈卿拍了拍谈叽叽光溜溜的小屁股，放心的带着他去化验室抽血去了。
　　也许是被用这个姿势抱着还不如被拎着后颈皮舒服，小崽子在谈卿怀里很不老实，左拱拱右拱拱。
　　最后谈卿被拱烦了，指着谈叽叽的鼻尖威胁道：“再乱动就揍你了啊！”
　　警察叔叔：“……”
　　容盛生怕谈卿再说几句话又被有心人听了做文章，伸手从谈卿怀里把谈叽叽接了过来：“得了。上车，我来抱。”
　　谈卿嫌弃谈叽叽胖乎乎的抱着重，又摸了摸屁股确定尾巴已经缩了回去，然后毫无负担的把崽往容盛怀里一放，顺便附赠了一个眉眼弯弯的笑：“容总辛苦了，么么啪。”
　　容盛：“……”
　　容盛想踹谈卿一脚，却发现他已经手脚麻利的滚上车了。
　　和贺明钰那辆低调的豪车不同，容盛买的车一看就很贵。
　　很符合谈卿污七八糟的审美特点。
　　司机在驾驶座上开车。
　　谈卿坐在后排吸了吸鼻子，转过头对坐在身旁的容盛道：“哇塞容总，我至少从你的车里闻到了七八种不一样的香水味。”
　　容盛把西装外套脱下来给谈叽叽盖在了身上，又饶有兴致的点了点孩子的小鼻头：“谈卿，你是狗鼻子吗？”
　　谈卿打了个喷嚏，伸手想去碰按钮：“不行，香水味真太呛了，我开点儿窗户。”
　　容盛拉住谈卿的手按了回去：“别开窗户，你儿子睡着了，吹凉风不好。”
　　谈叽叽十分应景的打了一声小呼噜。
　　谈卿：“……”
　　谈卿只得一连打了是个喷嚏，绝望的控诉容盛：“你个花心大萝卜，你车里到底坐过多少个女人啊？”
　　容盛觉得自己也很无辜，他指了指车上的空气净化器：“怎么会，你是第一个坐我车说有这么重香水味的。”
　　谈卿郁闷极了，一时间非常怀念贺明钰那辆破车。
　　虽然看上去像桑塔纳，但是车里的味道很干净。
　　没有烟味酒味，也没有纷杂迷乱的香水味。
　　反而有一种淡淡的檀香味道。
　　像是曾经他修炼的那座老山后下了雪的清晨松林。
　　派出所和谈卿现在住的小平房之间距离不远。
　　司机将车停下后，容盛先抱着谈叽叽下了车，然后很快便难以理解的露出了个复杂的表情：“谈卿，你现在住这儿？”
　　谈卿点点头：“对啊，狗仔都找不到这儿，可爽了，美滋滋。”
　　容盛：“……”
　　确实，狗仔的确找不到这儿。
　　因为谁也想不到一个曾经爆火过得流量爱豆会搬来这种地方。
　　更多的明星虽然过气，却不代表没钱，就算已经完全淡出了大众视线，却依旧享受着人上之人的生活。
　　而谈卿，似乎是真的没钱了。
　　容盛下意识转身去看了一眼从车上走下来的谈卿。
　　那张曾经为无数粉丝所痴迷的脸依旧年轻，表情生动，一嗔一笑——
　　有种比以前更难以形容的诱人。
　　是因为……生过孩子吗？
　　虽然这是一个十分荒谬的念头。
　　但在这一瞬间，容盛突然觉得自己或许应该相信谈卿告诉他的话。
　　那么。
　　他怀里的这个孩子，真的是属于谈卿与贺明钰的吗？
　　容盛一直清楚自己体内流淌着的和他那个父亲相似的血液。
　　男人相似的劣根性，寻求挑战，喜新厌旧。
　　两个同性之间的孩子。
　　充满着禁忌又难以言说的刺激。
　　谈卿已经走到了容盛身边，困倦的眯了眯眼睛：“谢谢您送我和小崽子回来，我们回去啦。”
　　软绵绵的谈叽叽从容盛手臂里滚进了谈卿的怀里，又在自家小爸毫不客气的一顿揉搓下醒了过来。
　　被折腾了一整晚的小崽子眼睛里湿漉漉的，像是马上要哭了的模样。
　　他伸出手手揉了揉眼睛，一眼便看到了站在他面前的容盛。
　　嘴角一翘，软软糯糯的喊了一声：“耙，耙！”
　　容盛：“……”
　　谈卿：“……”
　　气氛一瞬间非常尴尬。
　　谈卿把谈叽叽从手臂上往上掂了掂，认真教育道：“傻小子，我才是你老爸！”
　　受过多次欺负的崽吹了个鼻涕泡泡，执着的从谈卿怀里一扭一扭的爬了出来，向站在一旁的容盛张开了自己莲藕似的胳膊：“耙，耙，耙！”
　　容盛咧嘴一笑，伸手就把谈叽叽轻而易举的从谈卿手中接了过来，哄骗道：“再叫一声，给你买模型飞机。”
　　谈叽叽八成没听懂什么是模型飞机，但小孩子总能感受到大人的心情。
　　见抱着自己的帅叔叔开心，于是也跟着弯起了嘴角，给面子的喊：“耙，耙！”
　　容盛在小崽子光洁的额头上香了一个，当即拿出电话给自己的特助拨了过去：“艾琳娜，你明天从玩具城里把适合半岁以下孩子玩的玩具全买一套，要安全性高的，质量买最好的。地址我一会儿发你。”
　　谈卿：“？？？”
　　容盛关掉电话，去找谈叽叽寻求鼓励：“怎么样小宝贝，耙耙对你好吗？”
　　谈叽叽立即也亲了容盛一口。
　　谈卿：“……”
　　谈卿十分生气的挡住了容盛抱着谈叽叽向前走的路，认真据理力争：“小崽子都有礼物，那我的呢？”
　　他站的方向正巧背对路灯，棚户区陈旧灰暗的光线在那双亮晶晶的眼里斑驳散开，看上去生动又迷人。
　　容盛腾出一只手点了点自己的侧脸：“卿卿，你儿子可是亲了我一口才得到奖励的，你呢？”
　　谈卿沉思片刻，转了转眼珠：“那，亲你一口就替我还六十万？”
　　容盛从谈卿身边走了过去，摇摇头道：“宝贝儿，你亲一下也太值钱了，比圈子里影后都贵。”
　　谈卿一扭头，注意力立即被转移了：“咦，影后也亲过你啊？她好漂亮呀，我超喜欢她，你们上过床吗？她是什么味道的呀？好吃吗？好羡慕你哦。”
　　容盛：“……”
　　好不容易培养出来的气氛再次萎了。
　　容盛发现在谈卿的感情观里似乎根本不存在前任和现任的尴尬，甚至就连上床这种应该极为隐私的话也能随意说出口。
　　而且正常且理所当然，就像是提起生活的必需品。
　　容盛叹了口气，在这一瞬间发誓自己打死都不会再跟谈卿提起任何女人。
　　他抱着谈叽叽往前走了几步，随口问道：“对了，以贺明钰那老古董性子应该是要给小孩补办满月酒，时间定了么？”
　　谈卿跟在容盛屁股后面唉声叹气：“可能没有满月酒啦……”
　　容盛停下脚步：“怎么回事？”
　　谈卿砸砸嘴：“他说他检测出来，小崽子不是他亲生的。”
　　容盛愣了愣。
　　还没来得及开口，就听身后谈卿斗志昂扬的决定道：“所以我决定去给小崽子找一个富婆后妈！”
　　容盛：“……”
　　谈卿继续小声补充：“算了，后爸也行。”
　　容盛：“……”
　　容盛转身，认真问道：“谈卿，你真的不想让贺明钰当孩子的爸爸了？”
　　谈卿哭丧脸，掰着手指头跟容盛算账：“想是当然想啊！你看第一，贺明钰和小崽子一样傻乎乎的特好骗，而且还有钱，对崽崽也好，还给喝进口奶粉呢。”
　　“不过不行啦。”
　　谈卿撇了撇嘴，很难过的道，“虽然他来回都包邮的，但是他还是退货了，嘤。”
　　容盛：“……”
　　容盛试探性的道：“你给孩子，取名叫谈叽叽啊？”
　　谈卿扬起脸，警惕的看了回去：“怎么了吗？”
　　容盛正经道：“……没有，只是觉得贺明钰顶着这个名字还愿意把孩子带回去，应该是真挺喜欢的。”
　　谈卿：“唉！”
　　两人一路走到了巷子口。
　　容盛把自己的外套脱下来给小孩裹上，把睡着了的谈叽叽放回谈卿怀里：“对了，我给你找了个活儿，应该过几天就能开工了。这活儿应该能挣不少钱。”
　　能挣钱。
　　钱！
　　谈卿一脸期待的睁圆了眼睛：“好好好，什么活啊？”
　　容盛道：“一个网剧，制作还不错，明天宣演员，到时候官博会@你，你注意回复。”
　　谈卿：“哦……”
　　容盛想了想：“我今天下午问了夏晶，她那边冉安洛行程最近有些忙，可能顾不上你。我另外给你派经纪人。”
　　谈卿乖巧的道：“嗯嗯。”
　　容盛欲言又止：“那……走了？”
　　谈卿真诚告别：“哦，拜。”
　　容盛：“……”
　　不仅懒，还一点都学不会圈子里的潜规则。
　　也不知道请人上去坐坐。
　　真是……
　　没得救了。
　　容盛重新坐进车里。
　　前排的司机问他：“容总，现在回家吗？”
　　容盛看了眼手心里的几根头发：“先不回去，送我去趟医院。”
　　独自一人往家里走的谈卿完全不能脑补作为娱乐公司老油条的容盛心里那些小九九。
　　身为一个马上就能重新拥有正式工作的，曾经的地摊小王子，曾曾经的狐狸祖宗，他此时的心情是充满激动的。
　　他抱着谈叽叽无比欢快的走到了自家小平房的门口。
　　然后发现，光秃秃的小平房门前停了辆黑色桑塔纳。
　　桑塔纳……
　　哦，好像不是桑塔纳。
　　辉腾里坐了只脸色和车壳颜色一样黑的贺明钰。
　　作者有话要说：小剧场，容盛：兄dei，你儿子真棒！
　　贺明钰：？
　　容盛：你老婆也好棒！
　　贺明钰：别说了，拔刀：)
　　谈卿卿：崽你坐在一边等一下哦，等他两都完蛋啦咱们就一起去找富婆=v=


### 第十七章 
　　谈卿惊奇的看了一眼窄窄的巷子，又看了一眼贺明钰那辆座驾的体格，忍不住十分敬佩的看了前排的司机一眼。
　　一眼之后，贺明钰的脸色更黑了。
　　他衣摆在凛冽的夜风里被吹得微微皱起，停在谈卿面前：“上车。”
　　谈卿指了指自己的小破房，阴阳怪气道：“哎呀不敢不敢，贺董可是上流社会的钻石公子哥儿，我要是上了您的车再被狗仔拍到，那可能得去住大山里了。”
　　贺明钰沉着神色：“继续留在这里，你还想带孩子再进一次警察局？”
　　谈卿：“……”
　　建国后成了精的谈卿立即怂成了一团，小声又警惕的道：“你怎么知道的？”
　　贺明钰更气了：“知道给容盛打电话怎么不知道给我打电话？如果容盛正跟他的莺莺燕燕在一起，你看他有时间理你吗？”
　　谈卿深感赞同，点点头道：“对哦，这样看来我运气还挺好的哇。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰深吸了一口气，又耐下性子看了看睡的正香的谈叽叽，侧过身让开了一条路：“很晚了，上车，别让我再说第三遍。”
　　谈卿不舍的望了望自己家房子的窗户：“哦……”
　　他撅着屁股爬上了车。
　　爬到一半，突然又把脑袋钻了出来，戳了戳贺明钰的腰。
　　贺明钰低头：“怎么了？”
　　谈卿嘿嘿一笑，朝贺明钰摊平了手掌：“那个，贺先生，能不能先给几百块钱车费呀？要是您一会儿又把我和小崽子扔出来了，我好自己打车回来。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰气得连后排座位也不坐了，自己拉开车门坐进了副驾驶。
　　从来没跟老板并排坐的司机被吓了一跳，连拉手刹的动作都不太利落，战战兢兢的问道：“贺先生，咱回哪儿啊？”
　　贺明钰的视线扫过后视镜里的谈卿和谈叽叽，冷冰冰的道：“回公司附近那套房子。”
　　在公司附近的房子是套顶跃，从客厅二百七十度的落地窗往外看可以看到整个J市灯红酒绿的夜景。
　　刚刚在上电梯的时候谈叽叽睡醒了，清醒的第一眼就看到了站在旁边的贺明钰。
　　然而。
　　不知是因为记仇自己之前被包邮退货，还是可能因为刚刚见识了更加有趣并且热衷于买买买的容盛。
　　总之。
　　短短一天，小崽子对贺明钰的热情已经迅速下降回了冰点。
　　他抿了抿嘟嘟的小嘴，在谈卿怀里烙煎饼似的翻了个面，埋着脑袋不理人了。
　　贺明钰一路上都没能找到和谈卿之间可以继续聊下去的话题，正准备从谈叽叽入手，就被冷漠的现实无情的拍在了沙滩上。
　　入户式电梯一路向上。
　　电梯门打开的时候，贺明钰终于鼓起勇气，对谈卿道：“我来抱。”
　　谈卿将怀里的小崽子抱牢，机警的刺探了一下周围的环境。
　　虽然只是便于工作的临时居所，但贺明钰这一套位于市中心高档小区的顶跃面积依旧很大。
　　入口玄关前的室内花园栽种着修剪整齐的景观，大理石做出的水池里养着十几尾圆润肥美的锦鲤。
　　从石子小路绕到厅内后，便是屋内正式的结构。
　　谈卿怀疑的看了看贺明钰：“贺先生，你不会是想把谈叽叽留在这里跟你住，让我一个人回去？”
　　贺明钰将整个室内的灯打开，回身冷淡道：“住在这里不能抽烟，不能饮酒，不能带其他男人回来过夜。”
　　他的视线在谈卿身上停了几秒，“女人也不行。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿深情复杂的瞧了贺明钰一眼，试探的道：“男的也不行女的也不行，贺明钰，你要是有需求了靠左手还是右手啊？”
　　贺明钰咬了咬后槽牙，冷静下来道：“你现在住的环境太差了，对孩子成长不好。这里只是让你临时住一阵，最近容盛应该会帮你找些工作去做，等有了工作就搬出去。”
　　谈卿撇了撇嘴：“哦。”
　　贺明钰思虑再三：“虽然谈叽叽不是我的孩子，但你作为他的父亲，我希望你能承担起父亲的责任，不要整天想些乱七八糟的事情。”
　　谈卿失望的叹了口气，委委屈屈的在沙发上坐了下来，怨念的道：“好……我还以为你如果不喜欢五指姑娘的话，说不定会和我互相帮助一下的。”
　　贺明钰：“？？？”
　　谈卿支着下巴，可怜的眼巴巴瞅了瞅贺明钰：“就早晨起来的时候互相摸摸都不行吗？”
　　明明摸一下爽一天。
　　一直摸一直爽。
　　做人真棒。
　　谈卿满脸真诚，令人动容。
　　贺明钰：“……”
　　本来好好的话题不知怎么回事就又带上了颜色。
　　贺明钰黑着脸，冷漠的拒绝了谈卿真心诚意的请求：“我这些天不会住这里。等明天天亮以后，我带你去把谈叽叽的户口上了。”
　　谈卿眨眨眼：“上户口要钱吗？”
　　贺明钰面无表情：“不需要。”
　　谈卿高兴的把谈叽叽塞进了贺明钰的怀里：“太好了，我答应你刚刚的要求，今晚谈叽叽跟你睡了！记得凌晨四点起来给他换个尿不湿！”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿蹦蹦跳跳的在房间里转了一圈，转身露出一个很灿烂的笑来：“那卧室我可以随便挑吗？”
　　这笑容实在是好看。
　　一瞬之间，贺明钰发现自己竟从那人过分艳丽的脸上找到了一种种和谈叽叽很相似的单纯和稚气。
　　贺明钰摸了摸怀里谈叽叽软软的小脸。
　　睡得懵懵懂懂的崽子被弄醒了过来，毫无防备的眼睛睁开一条小缝，困顿之间也忘了今天贺明钰不要他的事，傻乎乎又软糯的喊了一声：“耙……鸭。”
　　贺明钰突然有些烦闷。
　　如果这孩子真是他的，也会很好。
　　就算谈卿不靠谱，但他应该能把一大一小照顾得很好。
　　只可惜不是。
　　贺明钰难得这么喜欢孩子，越发觉得不快。
　　他将谈叽叽身上盖着的容盛的衣服脱下来丢在沙发上，朝谈卿看了回去：“除了我之外，你还有其他人选吗？”
　　谈卿已经给自己选了间又大又好的卧室，闻言探出个脑袋：“啊？”
　　贺明钰冷着声音：“谈叽叽的另一个父亲。”
　　谈卿愣了下，立即悲痛万分的抹了一把眼泪：“没了，他另一个爹跟大山里的小狐狸精跑了。只留下了我们父子俩，哎，人家家的命怎么这么苦呀！”
　　贺明钰：“……”
　　给贺总裁留下了深重的思想负担之后，谈卿开开心心的在对面的卧室睡着了。
　　贺明钰本来准备把孩子哄睡了就走，但想了想又担心谈叽叽半夜蹬被子，再想了想又害怕谈卿不给谈叽叽换尿不湿。
　　于是。
　　第二天起床——
　　从主卧里出来的谈卿又精神又漂亮，活像是只吸饱了男人精气的大妖精。
　　而从儿童房里出来的贺明钰挂着一双乌漆漆的眼眶，仿佛就是昨晚被吸了精气的那个可怜男人。
　　放在厨房的双开门冰箱里填满了新鲜食品。
　　谈卿给自己倒了一大杯牛奶，又难得良心发现的给倒贺明钰也倒了一杯：“哇，你昨晚是不是被小崽子打了两拳啊？”
　　贺明钰接过温牛奶，手指不小心碰到另一杯谈卿正在喝的：“你喝凉的？”
　　谈卿艳红色的舌尖舔了下嘴唇，笑嘻嘻道：“对呀，我不喜欢吃热的。贺先生，你的眼眶好黑啊，像动物园里的熊猫。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰半靠在沙发上，揉了揉眉心，端起牛奶喝了一口：“乖一点，再捣乱收拾你。“
　　虽然谈卿也没觉得自己哪里有捣乱，但还是乖巧的盘着腿在贺明钰身边坐好，从兜里掏出手机开始认认真真的刷微博。
　　室内的地暖烧得很热。
　　贺明钰将喝空了的牛奶杯随手放在桌上，目光不小心落在一脸专注的谈卿身上。
　　谈卿似乎非常忙碌，细白的手指在显示屏上啪啪啪的一顿划拉，连一个眼神都没腾出来。
　　贺明钰等了好半天，忍不住开口道：“在干什么？”
　　谈卿抬起头，思考了一会儿：“容盛说今天微博上会通知我有什么工作，会@我。但是我上微博看了看，@我的太多了……”
　　十个@里面九个都是骂他的。
　　幸好谈卿这人向来脸皮厚，一边往下翻还一边给贺明钰念：“来来来一起听听，这人说我丑人多作怪，让我赶紧滚出娱乐圈。”
　　贺明钰的脸色不太好了。
　　又找了找，谈卿一拍巴掌，赞许道：“这个说得有意思啊！说我肯定床上特别有手段，才能勾搭上你，爬上你的床，活该现在被骂出圈。”
　　谈卿偏过头，期待的看向贺明钰：“我床上真这么厉害吗？好愺吗？是不是很软呀？”
　　贺明钰的脸彻底阴了下来，站起身来拿起桌上的两个玻璃杯进了厨房。
　　水声哗哗的响过一阵。
　　贺明钰擦净了手上的水，重新走到了谈卿身边：“这事儿我会安排人处理掉，你不用担心。”
　　谈卿一脸茫然。
　　他正要和贺明钰谈论床上的一百八十种姿势和自己的柔韧度水平。
　　不明白为什么贺明钰突然就把讨论会变成了反思会。
　　谈卿摸了摸鼻子：“对了，谈叽叽呢？”
　　贺明钰的眉拧着，对谈卿示意了下半闭着的卧室门：“你起来之前我喂过他奶粉了，小孩子需要多睡一会儿没事的。”
　　谈卿羡慕的叹了好几口气，幽幽的嘟囔道：“唉，不知道什么时候才能给小崽子找到富婆后妈……”
　　贺明钰没听清：“什么？”
　　谈卿咧嘴笑眯眯道：“没有没有，你听错了。”
　　贺明钰便任他敷衍了过去。
　　坐在对面的人又埋下头去捣鼓那台破破烂烂的山寨机，色差明显亮得晃眼的显示屏在贺明钰面前一遍遍刷着存在感。
　　大概是因为昨晚才临时搬过来没有换洗衣服，今天早上起床洗完澡后，谈卿便从房间里找了一套没拆包装的宽大的T恤短裤给套上了。
　　贺明钰一眼就认出来了那套被谈卿当睡衣穿的衣服是个奢牌，颜色很衬他，只是看上去大了好几个号。
　　而现在。
　　随着谈卿玩手机的脑袋越来越靠近屏幕，那件T恤的领口便也拉的越来越低。
　　从贺明钰的角度看过去——
　　一滴未干的水珠从谈卿的发梢间落下来，又滑过他的侧脸，最后落进了那欲张不张的领口里。
　　贺明钰甚至隐约看到了谈卿胸前脆弱的两颗小豆。
　　很淡的颜色。
　　像是要经过后天的次次采摘，才能配的上他那张老天爷赏饭吃的脸。
　　贺明钰喉间滚了几滚，声音暗哑：“谈卿。”
　　谈卿依旧没能翻到微博上的最新的一条@，所以仍旧在老实的埋头苦翻。
　　贺明钰端起桌上的茶杯喝了两口，放平了语气： “你马上要复工了……以后个人床上的事，除了我之外，不要跟别人提起，要注意避嫌。”
　　谈卿听话的点了点头：“可是你也不跟我上床啊，跟你提还不如跟容盛去提呢。”
　　贺明钰：“？？？！”
　　贺明钰怒极反笑：“你喜欢容盛那样的？”
　　“我没……”
　　谈卿敏锐的感觉到了贺明钰的怒气值，立即缩了缩脖子，将剩下的话咽进了肚子里，“好好，我知道啦。”
　　好可惜哦。
　　容盛看上去经验丰富，应该能学习学习的。
　　谈卿失落的给自己剥了一颗橙子，伸手摇了摇贺明钰，甩锅道：“小崽子好像醒了，你要去看看吗？”
　　“可能是饿了。”
　　贺明钰起了身，临走前还把谈卿刚剥好的那颗橙子给没收了，“早上别吃太酸的，对身体不好。”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿垂下脑袋，看了看自己秃秃的指甲。
　　知道这种指甲剥个橙子多不容易吗？！
　　谈卿愤怒极了，挑挑拣拣从果筐里挑了个不用剥皮的大苹果，生气的咬了一大口。
　　正准备咬第二口的时候，房间的门铃突然被按响了起来。
　　谈卿犹豫了几秒，把苹果叼在嘴里，抽出一张湿巾擦了擦手，又昂起脖子看了眼卧室的方向。
　　贺明钰暂时还没有出来。
　　“来啦来啦！”
　　谈卿一路小碎步跑到门口，打开了房门。
　　门外站着个打扮得体的中年男人。
　　一身上好的大衣，拄着黄花梨木的拐杖，还戴着上了年纪的人必备的毡帽。
　　看到谈卿，那男人似乎也有些震惊，下意识又扭头看了一眼门牌，才摘下帽子，客气道：“请问……”
　　一道声音从卧室的方向插了进来：“王伯，进来。”
　　看这样子像是熟人。
　　谈卿赶紧挪开了路。
　　顺着声音的方向看去，贺明钰抱着小崽子正要从卧室里出来。
　　王伯的视线瞬间在谈叽叽的身上定格。
　　许久之后。
　　他苍老的脸上露出了一个堪称欣慰的笑容：“明钰啊，这是你儿子吗？夫人一定会高兴的睡不着的！”
　　贺明钰的神色僵了僵：“这不是……”
　　“嘿呀，你就别骗你王伯了！”
　　王伯连拐杖也不拿了，大步走过去贺明钰的肩上拍了好几下，“我在贺老先生家干了快四十年了，这孩子跟你小时候长的简直一模一样啊！”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：宝贝儿，狐狸耳朵变出来给我看看好不好？
　　谈卿卿：不好，滚。
　　贺明钰：宝宝，尾巴变出来给我看看好不好？
　　谈卿卿：不好，滚滚滚。
　　被弄了一晚上之后。
　　谈卿卿：求求了你玩尾巴和耳朵别玩我了qaq……
　　贺明钰：宝宝乖，我不喜欢玩这些，你再生个妹妹陪谈叽叽玩，免得他来打扰我们，好不好？
　　谈卿卿：……


### 第十八章 
　　谈卿冷漠的嚼了一口苹果：“这位叔叔，你看错啦，这是我儿子。”
　　“再说了……”
　　谈卿顺手从贺明钰怀里把谈叽叽给拎了出来，仔细看了看，嫌弃道，“哪里跟他像啊，人类的小孩不都长这样，呆呆笨笨的。”
　　王伯：“……”
　　王伯被噎得胡子都翘了起来。
　　贺明钰揉了揉眉心，伸手将放在小桌上的奶瓶递给了谈卿：“这是我父母那边的管家，你跟我一起叫王伯就行。”
　　接着又转过身：“王伯，这是谈卿，是……”
　　“是他以前一起跑步的朋友。”
　　谈卿笑眯眯的弯起嘴角，诚恳的道，“简称跑友，嘿嘿嘿。”
　　贺明钰：“……”
　　顶着一双熊猫眼的贺总裁头痛的在大沙发上坐了下来，疲倦的道，“算了，王伯，他以前做演员的，你别理他。今天过来什么事儿？”
　　王伯还是第一次见到有人这么早出现在贺明钰家里，多看了两眼才收回视线。
　　他将手中的皮包拉开，又从来里面取出了几饼包装精巧的茶饼，“夫人最近收了几块百年的普洱茶砖，让我给您送些过来。”
　　贺明钰随手接过，拆开外层的粗纸闻了闻：“谢了，王伯。”
　　王伯重新将包拉好，笑道：“跟你王伯客气什么？少爷，夫人让我今天过来还有一件事。”
　　贺明钰道：“什么？”
　　王伯却没有直接开口，而是先看了一眼谈卿。
　　谈卿正在跟怀里的谈叽叽抢贺明钰刚刚冲的奶粉喝，还喝了好几大口，气得小崽子泪汪汪的。
　　他眼观六路，成功对接了王伯的眼神，举了举手，乖巧道：“OKOK，我回避我回避，你们先聊着。”
　　接着动作麻利的将小崽子一掂，拉开卧室门进去了。
　　王伯确认房间门已经合好后才向贺明钰走近了几步：“少爷，夫人这次让我过来，还想告诉您，太老爷怕是撑不了几天了。”
　　贺明钰微微一愣，也没有太过惊讶：“入冬的时候医生不是说身体状况还好，怎么这么突然？”
　　王伯摇摇头：“这人上了年纪就是老天爷赏的岁数，哪天老天爷不乐意了，谁知道呢？”
　　他顿了顿，长长叹了口气，“夫人的意思是……毕竟您是直系的玄孙，如果您最近时间方便，让您回老宅那边陪最后几天，至少也算做个样子。”
　　这个要求合情合理。
　　贺家的兴盛早已经过了三代，祖系旁系众多。
　　太老爷虽然已经从上面退下来了很久，但人脉尚存，自然不能轻视。
　　贺明钰想了想：“我知道了。今天我去公司处理一下工作，晚上就赶过去。”
　　“好好！那我这就回去告诉夫人。”
　　王伯欣慰的点了点头，拿起手包便准备告辞。
　　贺明钰站起身来送客。
　　两人一路走到玄关门口。
　　王伯停下脚步转回身，朝贺明钰半鞠了个躬，又朝卧室的方向看了一眼：“少爷，王伯有句话不知当不当讲。”
　　贺明钰自然看到了他的视线：“你说。”
　　王伯犹豫了片刻，低声道：“明钰，你跟王伯说句实话，刚刚那个人跟你有没有朋友之外的其他关系？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰面色如常，否认道：“没有，只是普通朋友带着孩子过来借住几天而已。这件事你不用特意和我妈说。”
　　王伯看上去依旧有些纠结，试探的问道：“那个孩子真是他的？”
　　贺明钰眼底的郁色一闪而过：“恩。”
　　王伯终于松了一口气：“那就好。少爷……虽然王伯也没什么本事，但跟在老爷身边这么多年，看人的眼光总还是有些的。”
　　停顿片刻。
　　他又接着道，“你那个朋友长得好看，五官比女人还艳丽。王伯老家的老人们有一句话——这种漂亮的男人容易挑拨事端，还喜欢玩弄人心，你要提防些。”
　　贺明钰无奈的调侃了一句：“王伯，你老家该不会把这种男人都叫狐狸精？”
　　王伯一拍手掌：“少爷您也知道？！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰从玄关走回屋里，轻轻敲了敲谈卿的房间门：“出来吃早饭了。”
　　卧室里半天都没有回音。
　　贺明钰皱了下眉，又敲了两下：“谈卿？”
　　依旧没有开门。
　　贺明钰只得向下一拧门把。
　　房间里面。
　　摆在正中央的床又大又软。
　　谈卿和谈叽叽横七竖八的躺在床上，在暖意融融的卧室里晾着小肚皮，还摆着一模一样的大字型。
　　睡了一会儿大概觉得这个姿势不舒服。
　　谈卿一翻身，刚好将脚丫子怼到了谈叽叽的脑袋边。
　　大概是由于刚刚被亲小爸抢了半瓶奶粉的原因，谈叽叽小朋友没有吃饱，于是睡梦之中可怜兮兮的抱住了谈卿的大拇指，傻乎乎的嘬了两口。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰绝望的闭了闭眼，走过去将谈叽叽抱到了一边，又给他盖好了小被子。
　　然后他起身，走到大字型的那一头，打算把人喊醒吃饭。
　　刚一低头，便看到了谈卿露在外面的肚子上靠下位置的一道疤痕。
　　谈卿的肤色太过白皙，像是上好的剔透玉石，光滑而柔嫩。
　　唯独这一条像是蜈蚣爬过的痕迹破坏了整体的和谐。
　　虽然那疤痕已经浅的只剩下了淡淡的褐色痕迹，但依旧能完整的分辨出边缘的形状。
　　在意识还没有反应过来之前，贺明钰的手已经碰到了那道伤口。
　　谈卿这人生来就特别敏感，当下被摸得一个激灵，睁开眼准备生气的开始骂最近才学会的脏话：“靠你丫别乱摸……嗯……”
　　贺明钰的手顺着伤口的上端一直摸到了末端：“不要说脏话。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿抿了抿唇，亮晶晶的眼睛绕着贺明钰转了一圈，两条腿乖巧的张开：“不说脏话，那你帮我摸摸下面？”
　　贺明钰冷笑一声，在那条伤口上轻轻挠了两下。
　　他的手指比谈卿粗糙些，抚过凹凸的伤痕时带着种慢条斯理的摩擦感
　　谈卿整个身子都颤了颤，立即从贺明钰手边缩了回来，超凶的瞪了他一眼：“干什么呀！”
　　贺明钰的视线还落在那道伤口上：“怎么弄的？”
　　谈卿低下头，这才后知后觉的想起了身上留下的那道痕迹。
　　他思绪忍不住跳跃的回想一下当时的情况，立即越发生气了：“还能怎么弄的？割阑尾割的呗！”
　　或许由于刚刚小睡被弄醒的原因，谈卿的声音里有种非常隐约的委屈。
　　而这种委屈让贺明钰的声音又柔软了好几度。
　　他矮下身，向谈卿的方向凑近了些：“是割阑尾，还是生了孩子？”
　　谈卿：“……”
　　身为一只正版的雄性九尾狐，虽然谈卿也觉得自己能生孩子是很了不起的一件事。
　　但是，当这事儿从另一个男人嘴里说出来。
　　不知怎么突然就有了一种奇怪又羞耻的感觉。
　　可能是因为性别相同，所以觉得有点尴尬？
　　谈卿暴躁的一把推开了贺明钰，跳下床往卧室内卫生间的方向走了过去：“行了行了你好烦哦，我要去尿尿了。”
　　贺明钰没有伸手去拦。
　　那道走进卫生间的身影线条纤细美好，很难想象出大着肚子的模样。
　　也很难想象，身为当红的流量爱豆，是如何避开视线生下了这个孩子的。
　　如果这个孩子不是他的，那岂不是会有另一个男人坐享其成——
　　贺明钰皱眉，站起来跟了上去。
　　谈卿一马当先的拉开卫生间的门，将屁股上那条高奢品牌的裤子脱下一半，露出小鸟。
　　他正要抬着腿去把门关上，便看到贺明钰从门外侧身走了进来。
　　谈卿：“……”
　　谈卿刚刚被摸硬的鸟都吓软了。
　　他龇着牙朝贺明钰看了一眼：“哇塞，你是变态吗？”
　　贺明钰似乎也没想到谈卿脱裤子脱这么快，眼睛忍不住在露出的小鸟上游移了几秒，偏过头：“我出去等你。”
　　谈卿根本没什么要避开的意思，大大咧咧的任贺明钰看，随口便道：“没关系啦，反正都是……”
　　还没等他说完，贺明钰已经自动关上门退出去了。
　　谈卿：“……”
　　谈卿揣好自己的小鸟，又洗了洗手，出去的时候发现贺明钰已经不在卧室里了。
　　谈叽叽还在床上呼噜噜的睡得正香。
　　谈卿从卧室里溜达出来，发现贺明钰已经以极快的速度收拾好了自己，此时正心灵手巧的在餐厅里给小崽子兑奶粉。
　　两个奶瓶，一个是谈叽叽之前用的粉蓝色，另一瓶是充满少女心得嫩粉色。
　　咦。
　　还多了一瓶？
　　见谈卿出来，贺明钰朝他招了招手：“谈叽叽的奶粉我温好了，等他醒来你直接喂他就行。”
　　谈卿翻了翻桌上的东西，支着下巴在餐桌旁坐了下来。
　　贺明钰顿了几秒，低头看了看谈卿，“刚刚祖宅来电话让我立即回去一趟，这一周的晚上我应该不在家。晚上钟点工会过来，你想吃什么就让她做。”
　　谈卿眼巴巴的看着两只奶瓶：“知道啦。”
　　贺明钰接着道：“听话些，别总是和孩子抢奶粉喝。”
　　谈卿瞥他一眼，比了根小手指头：“我明明就！只喝了一口！”
　　贺明钰将浅粉色的奶粉瓶递了过来：“冲的比谈叽叽的还浓，可以了？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿默默的吸了一口又浓又香的奶粉，不说话了。
　　已经走到了房门口的贺明钰突然像是想起了什么，“谈卿。”
　　谈卿深沉的吸着甜奶粉思考自己的潦倒到喝婴儿奶粉的狐生：“啊？”
　　“等祖宅那边的事处理完了，我会带谈叽叽再去重新检测一次亲子关系。”
　　虽然这个决定看上去逻辑再正常不过，但贺明钰总觉得哪里不妥，于是又强调了一次，“你乖一点，等我回来。”
　　再检测一次亲子关系？
　　行倒是行。
　　贺明钰看上去也还挺负责。
　　可是。
　　如果把小崽子卖了以后露出尾巴……被找上门抓起来怎么办？
　　谈卿有些发愁，但还是拍了拍胸脯，心虚的保证道，“好的好的，你去！我不会做坏事的！”
　　然而贺明钰前脚刚出了房门。
　　谈卿放在桌上的手机后脚便响了起来。
　　贺明钰刚坐上回祖宅的车。
　　谈卿便将电话接了起来：“喂？”
　　电话那边的男声显得温柔而宁静：“请问是谈卿先生吗？我是纪晏修。“
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：我老婆呢？我老婆怎么又不见了？
　　林雨秘书：我看到谈卿跟容盛往左边跑了！
　　艾琳娜秘书：不不不！我看到谈卿跟着纪晏修往右边跑了！
　　谈叽叽：他去酒里找好吃的小鲜肉啦！耙耙，小鲜肉好吃吗，我什么时候才能吃呀？
　　贺明钰：……


### 第十九章 
　　纪晏修约的地方是间隐私性很好的日料店，在二环边上一条胡同的最深处。
　　人生地不熟的谈卿在外面转了好几圈，最后还是纪晏修的经纪人出来把他带了进去。
　　见到面的时候，距离刚开始约定好的时间已经过去了快半小时了。
　　这间咖啡店大概很符合文艺青年的小资特质，只有边角处有两个日式的小包间。
　　纪晏修的经纪人帮谈卿打开了推拉门，十分客气的对他道：“谈先生，请。”
　　谈卿往小包间里瞧过去。
　　然后一眼就看到了坐在榻榻米上的赵聪，还有赵聪对面一个容貌俊朗的大帅哥。
　　谈卿刚迈进去的半只脚立即就退了出来，坚定的道：“换个地方！”
　　纪晏修的经纪人愣了一秒，询问道：“谈先生，您不用担心这里会被拍到。晏修他……”
　　“不行。”
　　谈卿愤怒的指了一下赵聪穿着的黑袜子，“他脚臭！”
　　纪晏修经纪人：“……”
　　赵聪：“……”
　　纪晏修：“……”
　　当着影帝的面，赵聪也不敢太过分，只是脸色不太好看，转过来对谈卿威胁道：“你瞎说什么呢！本来就迟到了，还不快点过来！”
　　谈卿坚定的拉住门框不动摇：“就不进去！你为什么还没下岗！”
　　赵聪：“……”
　　赵聪一时半会儿说服不了谈卿，只得赔着笑看向纪晏修：“纪影帝您别介意，谈卿这人就是上不了台面……”
　　纪晏修面上的表情很温和，对经纪人点了点头：“没关系，既然谈先生不喜欢这里，那就换个地方。”
　　他拿起叠放在一旁的大衣起身，对谈卿道，“不知道您有什么好的推荐吗？”
　　谈卿想了想，决定推荐肯德基。
　　或者麦当劳也行，实在不行德克士也能凑合。
　　纪晏修听完后表情复杂的迟疑了半晌。
　　两人一前一后从咖啡店里往外走，还没等纪晏修回话，谈卿就听到了旁边的拐角处传来一阵淅淅索索的声音。
　　纪晏修跟在一行人最后的经纪人立即警觉的催促他们上车。
　　待车子开出去一段距离之后，纪晏修才十分抱歉的转过头来朝谈卿笑了笑：“抱歉，最近跟车的粉丝和记者都有些多，去快餐店可能有些困难。”
　　谈卿很失望的垂下脑袋：“好，那随便找家肉多的店。”
　　在重新又开了好一段路后，纪晏修终于带着谈卿选定了一间烤肉店。
　　“这里我以前经常来，味道很不错。”
　　纪晏修将衣服递给经纪人，伸手示意谈卿和赵聪坐下，“刚好新戏我们一个剧组，如果喜欢的话，下班以后可以一起来吃。”
　　谈卿完全没有要搭理纪晏修的意思，专注的望着滋溜溜冒油的肉片，舔了舔嘴。
　　坐在他身旁的赵聪在谈卿的腰上狠狠掐了一把，压低声音道：“纪影帝跟你说话呢！”
　　谈卿留恋万分的从五花肉片上挪开了视线，抿了抿嘴，有些委屈的道：“纪影帝，你找我有什么事啊？”
　　纪晏修似乎斟酌了一下措辞：“成叶导演的新片今天会宣演员，这件事盛京娱乐的容总告诉你了吗？”
　　谈卿这才后知后觉的想起来了这件事，赶忙从兜里把手机摸了出来：“已经宣了吗？不好意思我忘了！”
　　纪晏修温柔道：“不用着急，官博还没有发消息。但网上冉安洛的粉丝和你的粉丝掐架的事……不知谈先生知道吗？”
　　谈卿好奇的道：“咦？我还有粉丝吗？”
　　纪晏修：“……”
　　在这个尴尬无比的时刻，坐在纪晏修身旁的经纪人Lina接过了话头：“说起来实在抱歉，谈卿先生，是这样的。”
　　“晏修他之前已经向成叶导演推荐了男二号，导演也已经同意了。”
　　“但由于我们这边工作交接的一点失误……制片方接到了容总的投资，所以直接将男二内定给了你。一下就晏修与导演之前定的人选冲突了。”
　　纪晏修的经纪人又看了赵聪一眼，笑面虎似的道：“毕竟赵聪目前是你的经纪人，谈工作方面的合作他应该在场，所以我就一并喊上了他，希望谈先生不要介意。”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿将已经烤好的肉片被用筷子挑起来，在蘸料碗里打了个滚，然后香喷喷的喂进了嘴里。
　　他砸了咂嘴，“那你们想说什么呀？”
　　纪晏修的经纪人看了眼谈卿的脸色，一点有用的信息也没提取出来，只得硬着头皮道：“我们知道容总为了您的男二这个角色投资了一千万。晏修他是想……”
　　“等等等等！”
　　谈卿吓得肉都从筷子上掉了下来，掉进蘸料里溅出来了一地辣椒面。
　　他睁圆了眼睛，“一千万？”
　　纪晏修也愣了几秒：“你难道不知道这件事？”
　　谈卿心疼的把掉在碗边边上的五花肉给拾了回来，亮晶晶的眼睛看向纪晏修：“如果你们是想把这一千万退给我让我不演男二号了，我现在就代表自己同意了。”
　　纪晏修：“……”
　　Lina摇了摇头：“谈先生，如果这样的话，我们恐怕没办法和容总交代。”
　　“晏修是这样想的，他希望您能同意将角色更换成男三号。当然，容总的那一千万投资制片方自然也会由我们的公司如数补偿。”
　　谈卿：“……”
　　好多钱哦。
　　可惜跟他没什么关系。
　　谈卿丧气极了，仿佛看到金灿灿的钞票从他的眼前飞逝：“我听明白了，可是这件事看上去对我没有任何有用的地方啊……唔，男三号和男二号挣的钱一样多吗？”
　　大概是面对粉丝的场合多了，纪晏修整个人都显得非常温和。
　　他似乎已经想到了谈卿的反应，露出一个笑来，“的确是很大的让步，所以如果谈先生有什么需要，我会尽力配合。”
　　谈卿歪着头思索了好一会儿。
　　还没来得及开口，便听旁边的赵聪插话道：“如果想要纪影帝和我们谈卿炒CP呢，不知道纪影帝同意么？”
　　炒什么CP。
　　谈卿一边用长筷子从烤架上叼肉吃，一边很不开心的道：“不要，我不炒CP，我想要一笔巨款……或者一个富婆也行。”
　　赵聪恨铁不成钢的捏了下谈卿的屁股，压低了声儿：“傻瓜蛋子，你懂什么！你不是想挣钱吗？和纪影帝炒CP就是条捷径！”
　　他说完之后立即又勾出一个假笑，对纪晏修谄媚道：“纪影帝，你也知道我家卿卿之前……那些新闻，现在事业需要一个助力。”
　　赵聪接着道，“如果您愿意拉他一把，我们自然是感激不尽，回去之后立即跟容总说这件事。”
　　坐在纪晏修身旁的Lina实在听不下去了：“赵聪，你既然也知道谈卿之前和贺董的事儿，你还好意思开这个口？”
　　赵聪阴阳怪气的道：“Lina，咱两可是同行。这行里的弯弯绕绕谁不晓得，纪影帝为什么要争这个男二号，有些话说开了可不好听。”
　　Lina：“……”
　　见纪晏修没什么表示，赵聪越发理直气壮。
　　他挺直了腰板，脸上的笑越发油腻：“纪影帝，容总都愿意给谈卿砸一千万当男二了。就算最后这笔交易成不了，最后的接过也不过就是您的人没戏拍，您看……”
　　“可以。”
　　纪晏修打断了赵聪的话，“我理解现在谈卿需要曝光度和热度，也能接受你的做法。”
　　他微微顿了片刻，“就是不知道，新闻带来的负面攻击，谈卿能承得起吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿吃的满嘴流油。
　　他放下筷子，舔了舔嘴角上的芝麻粒：“黄花菜都凉了，你们想起来我啦？”
　　赵聪推了谈卿一把：“脑子清醒点，你已经两个月没有任何通告了。欠公司的钱还清了吗？”
　　谈卿真诚的摇了摇头：“没有。”
　　赵聪道：“那还不赶紧同意！”
　　谈卿从桌上抽了张纸擦手，然后笑眯眯的道：“纪晏修，我问你一个问题哦。这个问题决定我要不要同意你的提议。”
　　纪晏修温润道：“当然，你想问什么？”
　　谈卿道：“你想让谁当男二号啊？”
　　纪晏修似乎犹豫了一下：“我跟成叶导演推荐的是安洛。谈先生，我知道他和您以前是很好的队友……”
　　“冉安洛啊？没问题，我同意了。”
　　谈卿眼尾一扬，眉间都带了几分飞扬的神采，“好队友，一起走。”
　　谁先搞事谁是狗。
　　虽然他已经快忘记剧情是怎么发展的了，但是依稀记得冉安洛有些行为还是挺狗的。
　　毕竟他修炼的时候翻的那本里。
　　这幅身子的原主可是住在冉安洛给他安排的医院里，连自己带肚子里的崽，一尸两命。
　　惨。
　　太惨了。
　　无论是智商还是情商，甚至连挑男人的眼光。
　　都那么让人心痛。
　　难得碰到这样一个机会，谈卿决定以气死冉安洛为己任。
　　一次气不死就气第二次，一直气一直爽。
　　而且。
　　和纪晏修炒CP，可比演男二号欺负冉安洛的男三号有意思多了。
　　不过在这之前。
　　得先把债务问题解决一下。
　　一只主动送上门的大肥羊，不宰白不宰。
　　谈卿对纪晏修露出了一个巨无霸式灿烂笑容，敞开心胸的道：“纪影帝你不知道！我这个人呀，特别善待队友，特别真诚善良，只要是对队友好的！让了也就让了对不对！但是……”
　　纪晏修被谈卿逗笑了：“但是呢？”
　　谈卿伸出手手翻了翻自己的衣兜，嘿嘿一笑：“但是，我最近赔钱赔的有点囊中羞涩，本来还指望这次男二戏份多能多挣点辛苦钱的。结果……”
　　纪晏修眉眼温柔，用公筷给谈卿挑了些饭后水果：“我懂了，需要多少钱，我补偿给你。”
　　不错。
　　真是个给钱爽快的好男人。
　　谈卿决定手下留情：“一百五十万就行啦。”
　　唯一知道内幕的赵聪生怕纪晏修这只煮熟的鸭子飞了，当即阻拦道：“纪影帝你别听他瞎说，他就是……”
　　纪晏修摇摇头，大气的道：“应当的。的确是我的请求冒昧了。”
　　手机零钱包一响。
　　谈卿瞬间便发现坐在对面的纪晏修更加英俊了，甚至还带上了一圈纯白色的圣父光环。
　　谈卿双手合十，星星眼道：“谢谢纪影帝，您真是个大好人。”
　　纪晏修沉默了片刻，弯唇笑了：“不必客气，只是这似乎还是我第一次收到好人卡。”
　　金钱总是使人热情。
　　收到了金钱的谈卿决定尊重自己的职业操守。
　　于是他朝对面的纪晏修眨了眨眼，十分害羞且腼腆的道：“那纪影帝，我们怎么炒CP呀？是和小情侣秀恩爱一样炒吗？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修的经纪人Lina在一旁眼睁睁的看着自家的傻白甜艺人被宰了一百五十万，又马上要被带着往奇怪的方向跑去，忍不下去道：“谈先生，您说的那样不叫炒CP，那叫出柜。”
　　谈卿知错就改：“哦哦好的，那要不我们先加个胖企鹅好友？然后去对方空间踩个脚印什么的。”
　　他以前在老山里修炼的时候，山下搞暧昧的年轻人就爱玩这一套。
　　Lina：“……”
　　纪晏修温和道：“我们先微博互关。谈卿，你粉丝列表最新的那个就是我。”
　　谈卿立即上道的刷开微博，找到了粉丝列表里的纪晏修：“好的，已经关注啦。”
　　接着。
　　纪晏修熟练的将桌上的烤肉拍了张照片，晒了上去。
　　谈卿一刷最新的列表，便看到了零点一秒前的最新微博。
　　【纪晏修V：很棒的阳光，好吃的烤肉[照片]。】
　　纪晏修将手机收好，对谈卿笑了下：“你先去点个赞。我们之前完全没有交集，一下子太过突兀的话，容易被抓到把柄。”
　　谈卿听话的去迅速点了个赞，顺便吹马屁道：“哇，不愧是影帝，真专业呀。”
　　纪晏修面上闪过了几丝微妙的不自然，停了片刻才轻声道：“不专业，我其实也从来没有和人炒过CP。”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：我老婆呢！我老婆呢？！我刚刚放在这里的！这么大的一个老婆！怎么一下就不见了？！
　　容盛：兄dei，你老婆刚刚用其他男人的钱还了债，还跟其他男人在微博上秀了恩爱！嗨呀好气啊！
　　贺明钰：……
　　今天的小剧场名叫：绿意盎然止不住。


### 第二十章 
　　等坐在总裁办公室里的容盛知道谈卿收受贿赂, 把男二号换出去这件事的时候已经是快下班的时候了。
　　还是纪晏修的经纪公司亲自派遣律师过来补上了一千万的投资款后才知道的。
　　于是。
　　不到一个小时的时间之后。
　　整个盛京娱乐, 从高级特助到项目总监, 一直到保洁阿姨都知道了接任CEO以来从来没有发过火的容总怒而暴起了。
　　谈卿和赵聪排排站在容盛办公桌面前，怂得像是没写完作业的小学生。
　　容盛将制片方送来的解约合同往桌上一甩，皮笑肉不笑道：“厉害了啊你们两个。牛逼坏了？背着我把男二号让出去？这么能耐怎么不直接去走红毯呢？”
　　赵聪在圈子里混了这么久，其他本事没有, 甩锅的能力堪称一流。
　　他伸手就要捏站在旁边的谈卿：“是你自己答应纪晏修邀约的，你还不快点给容总解释！”
　　谈卿动作敏捷又灵巧的避开了赵聪肥腻的大手，皱了皱眉, 很不高兴的道：“挪远点，你刚刚在餐桌上已经掐过我两次了哦。”
　　赵聪那只准备施暴的手尴尬的停在了半空中, 只得收回去蹭了蹭裤腿：“哎呀，那不是怕你在纪晏修面前乱说话嘛。”
　　谈卿耸了耸鼻子, 没搭理他。
　　赵聪在谈卿身上碰了一鼻子灰, 硬着头皮看向了容盛。
　　他咧了咧嘴, 巴结道：“容总您千万别误会, 这真的是谈卿自己答应的！我就是去做个陪客。再说了……”
　　容盛直截了当的打断了赵聪的话：“行了，收拾好你的东西, 滚。”
　　赵聪愣了愣, 一时间连表情都没有调整过来：“容总您……”
　　容盛嘴角一勾，不紧不慢的道：“我是说，你不用继续做谈卿的经纪人了，你被炒了。去财务部支三个月工资，然后滚, 明白了吗？”
　　赵聪整个人登时傻了。
　　他油腻的脸上还挂着谄媚的笑容，此时那笑容僵在嘴角，像是馊了的五花肉，透着种恶心的味道。
　　赵聪的眼神变了又变，最终狠下心道：“容总，您这是什么意思？我可是您父亲在位时公司的老人了。您这样炒了我，也不怕您父亲那边不好交代？”
　　“交代？”
　　容盛嘴角的笑也泛上了寒意，“赵聪，你可真是没愧对你的名字。次次拿我爸来压我，有趣么？”
　　赵聪的得意全写在脸上，他装模作样的道：“怎么能说有趣呢？按理说现在盛京娱乐掌权的自然是容总您，但老董事长的面子您怕是也要看顾三分。要不然寒了公司老人的心……”
　　“你算什么东西？也配让其他人寒心？”
　　似乎是耐心已经用了个一干二净，容盛直接喊了特助进来，“艾琳，带赵聪去财务部支三个月工资，然后去人力办离职手续。”
　　容盛敲了敲桌面，特地叮嘱了艾琳道，“记住，让保安看着他出了公司大门，然后在公司员工网上公示他被解雇的离职通知。”
　　艾琳瞥了赵聪一眼：“好的容总，请问需要公示多久？”
　　“多久啊……”
　　容盛挑了挑眉，笑道，“就公示一个月，务必让业内都知道——他被炒了。”
　　圈子里的猎头虽然所处公司不同，但互相之间基本都有联系。
　　赵聪被盛京娱乐这么狼狈的扫地出门，以后的日子肯定不会好过。
　　就连找不找得到下一份工作都要另说。
　　见容盛完全没有留下任何回转的余地，赵聪彻底变了脸。
　　他不敢对容盛撂狠话，只能恶狠狠的挖了眼谈卿：“你等着！等你被容总玩腻了，我迟早弄死你！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿眨了眨眼，抬起手朝赵聪招财猫似的挥了挥：“恭喜下岗，嘿嘿嘿。”
　　赵聪：“……”
　　赵聪被气的脸上肥肉都在颤，深一脚浅一脚的跟着特助艾琳小姐走了。
　　办公室里只剩下了容盛和谈卿两个人。
　　谈卿迈着小碎步往办公桌的正前方挪了挪，很乖巧的拿出手机。
　　然后他往容盛的方向凑了凑，压低声音，一副要进行肮脏交易的模样：“容总，我欠的那六十万有利息吗？”
　　容盛侧过头，近在咫尺的便是谈卿光滑透白的皮肤。
　　和公司里其他需要用厚重粉底液遮盖瑕疵的艺人不同，谈卿的皮肤似乎是天生的好。
　　好的让人无比想要在上面留下几道不那么纯洁的痕迹。
　　容盛将桌上的咖啡端过来喝了两口，等嗓子不那么干涩之后才勾起嘴角：“宰了纪晏修多少钱？”
　　谈卿朝容盛比了个手势，面不改色心不跳的张口就来：“六十万！”
　　容盛睨了他一眼：“你连贺明钰都能开口要一百万，我会信你只跟纪晏修要六十万？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿垂下头，老老实实的道：“好，是要了一百万。”
　　容盛：“真的？”
　　谈卿保证：“真的真的！骗你我不是人！”
　　的确是很真诚。
　　很令人动容的保证了。
　　容盛思索几秒，放过了谈卿，随口问道：“你儿子呢？”
　　谈卿飞快的将剩下的五十万拨进了自己的小金库里，然后眉眼弯弯的道：“在贺明钰家里，钟点工阿姨在照顾他啦。”
　　容盛点点头，从办公桌的抽屉里取出了一个优盘推给谈卿：“对了，这是制片方刚刚送过来的完整剧本，你回去可以看看。”
　　他顿了顿，接着道，“我刚刚大概翻了几眼，这剧里的男三虽然戏份不多，但演好了也能出彩。不过……你愿意放弃男二接男三，真的是因为和冉安洛关系好？”
　　谈卿：“……”
　　哇，这个问题很深奥啊。
　　谈卿自然不会说实话，于是圆溜溜的眼睛一转：“对对对，毕竟以前我们是队友嘛。”
　　容盛在谈卿的鼻尖上捏了一下，似真非真的道：“虽然你和他都是盛京娱乐的艺人，不过看在老贺的面子上，我提醒你对他留个心，小心被卖了还帮人家数钱。”
　　那是肯定的啊。
　　不留心的话，他和家里那只小崽子早都凉在一起了。
　　谈卿撇了撇嘴：“知道了知道了。马上就要下班了，容总，我去财务部那里交我的违约金啦。”
　　“不用了，贺明钰前两天就帮你把费用全部算清补齐了。”
　　容盛伸手指了指旁边的沙发，唇角一扬，“坐那儿等我一下，忙完送你回去。顺便把昨天买给你儿子的玩具一起带过去。”
　　谈卿：“……”
　　如果不是年龄差距过大。
　　谈卿也想叫容盛爸爸。
　　把最后一箱玩具搬上后备箱之后，谈卿难过的坐进了车里，期间还回头看了玩具好几眼。
　　容盛系好安全带，转过头来：“看什么呢？”
　　谈卿幽幽的叹了一口气，哲理的说：“我在看金钱堆砌的童年。”
　　容盛被逗笑了，从车后排将一个牛皮纸袋取了过来，递给谈卿道：“给，你和谈叽叽的亲子鉴定结果，今天早上我去派出所取回来的。”
　　谈卿毫无兴趣的把纸袋卷了个纸筒，用来支着下巴玩。
　　容盛饶有兴趣的道：“你不打开看看？”
　　谈卿摇了摇头。
　　看什么看。
　　都长小尾巴了，肯定是亲生的。
　　唉。
　　发愁。
　　容盛将车开出了地下车库，沿着下班高峰期拥挤的马路一点点移动。
　　挪了半小时之后。
　　谈卿眼尖的看到了一家开在辅路里的五金小店。
　　他立即拍了拍容盛的胳膊：“那里那里！边上停一下可以吗？我要去买个麻袋！”
　　容盛问：“你买麻袋做什么？”
　　谈卿转过脸，非常认真的解释道：“当然有用啦！今天在饭桌上赵聪掐了我两下，我要去揍他一顿。我刚刚看了时间，这个时候去刚刚好！”
　　容盛：“……”
　　容盛风流倜傥的笑凝固在了嘴角，然后开始陷入沉默。
　　这份沉默一直延续到谈卿跑下车，颠颠儿的跑进小五金店，又开开心心的捧着一个脏兮兮的麻袋跑了回来，然后抱着麻袋坐回了容盛的迈巴赫跑车里。
　　谈卿仔仔细细的把大麻袋叠成了一个方方正正的豆腐块，然后放进屁股后面的兜兜里揣好，对容盛露出一个明艳的笑来，“我们走！”
　　容盛：“……”
　　到了这年头，用麻袋闷人然后暴揍一顿的手段已经十分罕见了。
　　至少容盛近些年来从没有见过这种报复手段。
　　更何况这个方法还是，谈卿提出来的。
　　J市的夜色来的很早。
　　晚上六点左右，整个天空都已经暗了下来。
　　容盛将车停在了目的地的小区里，选了个和赵聪家庭住址隔的最远的车位。
　　然后跟在鬼鬼祟祟的谈卿屁股后面，一起下了车。
　　容盛虽说平时也不是什么正经人，情场上的事更是从没消停过。
　　但自从他小学毕业之后……就没做过这么偷鸡摸狗的事了。
　　容盛面色很复杂。
　　直到走在前面的谈卿转身递来一个帽子和口罩之后，就更复杂了。
　　两人又向前走了几步，容盛忍不住问：“卿卿，其实你计划很久了？”
　　谈卿的眼睛忽闪忽闪的，谦虚的道：“也没有太久啦，今天才决定的而已。”
　　容盛：“……”
　　那你真的是很熟练了……
　　谈卿带着容盛在停车场的一根柱子后面停了下来，极为专业道：“他每天都要从这里回家的，再过十分钟就要来了。在这里躲好哦，摄像头拍不到这里。”
　　容盛：“……”
　　过了没十分钟，赵聪的车果然开了进来。
　　肥壮的男人把车停好，然后拿出公文包，一边往外走一边口沫横飞的打电话。
　　他似乎说了没几句就和电话另一头的人吵了起来，脸上的横肉抖得越发波涛汹涌。
　　谈卿瞅准时机，在赵聪马上要经过这根柱子的时候冲了出去。
　　兜开麻袋往他脑袋上一罩，然后迅速打了个结，手脚麻利的扯着他回到了柱子后。
　　容盛：“……”
　　容盛惊呆了。
　　谈卿打人也很讲究基本法，很规矩的不往脸上招呼，也避开了男人最重要的下三路。
　　总之，手重，还专挑又疼肉又多的地方下手。
　　赵聪刚开始还会骂几句狠话，后来被打得嗷嗷叫，也不骂狠话了，连声音都快哭了。
　　谈卿把他踹的翻了个面，穿着黑色小皮靴的脚踩在赵聪肥肥的屁股上，压着嗓子威胁道：“别动！动就割你小叽叽！”
　　赵聪吓得伸手去捂鸡鸡，嚎哭着打滚：“我不动！不动！不报警！求您别打了！”
　　谈卿：“……”
　　这么大个老伙子。
　　真没出息。
　　谈卿犯事儿结束，迅速拉着容盛跑了。
　　两人一路跑到了车里。
　　车门一关。
　　谈卿将一次性口罩和帽子摘了下来，呼出一口白气：“哎呀呀，好爽！像在打肉包子。”
　　大概是由于缺少运动，而刚刚又剧烈奔跑的原因。
　　谈卿光洁的额头上沁出了几缕薄薄的汗，顺着额际漂亮的曲线一点点滑下来，打湿了鬓角的发丝。
　　那双原本就十分漂亮的眼睛像是沾染了沿途夜中的月色，显得越发柔媚诱人。
　　望过来的时候，像是勾人的精怪。
　　容盛从抽纸盒中取了两张湿巾：“擦擦汗，累吗？”
　　谈卿漾出一个笑：“谢啦谢啦，给你比超大心！”
　　容盛的目光在谈卿挺翘的鼻尖上停了许久，终于挪了开来。
　　他出人意料的没有再说其他话，而是将车从停车场里直接倒了出来，往贺明钰房子的方向开了过去。
　　入了夜的道路总算平静了许多。
　　谈卿擦好了脸和手，又攥着湿巾纸玩了好一会儿，无聊的瞅了瞅容盛：“你怎么都不说话啊？”
　　红绿灯颜色一边，容盛将车停了下来。
　　他似乎在刚刚的时间里考虑了很久，突然开口道：“谈卿，谈叽叽的确是贺明钰的亲生儿子，对吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿也没想到容盛会突然和他说到这个问题。
　　他头痛的揉了揉脸，慢吞吞的道：“我觉得是他亲生的啊，可是贺明钰说检测结果显示说不是的。”
　　容盛道：“那你去亲自确认过结果吗？”
　　谈卿不解：“啊？”
　　容盛摇了摇头，露出一个笑来：“没什么，只是觉得在这种问题上，你和贺明钰都应该更慎重一些……下车，我们到了。”
　　谈卿“哦”了一声，看着容盛把后备箱里的儿童玩具全部取了出来，然后提着上楼了。
　　贺明钰这套房子挺大，尤其是带落地窗的客厅，更是宽敞又方正。
　　大概是害怕谈卿带孩子不靠谱，担心谈叽叽在房子里磕到碰到。
　　在昨晚一大一小搬进来之前，贺明钰已经提前安排工人将屋子里的家具的边边角角全数用泡沫裹了起来，就连地板上都铺好了厚厚的地毯。
　　踩起来软绵绵的，特别舒服。
　　容盛在玄关里把买给小崽子的玩具一件一件从包装盒里拆了出来，大到儿童玩具车，小到儿童手表，一应俱全。
　　谈卿抱着膝盖蹲在旁边，眼红极了。
　　拆到最后，容盛从箱子里取出了一只毛茸茸的小黄鸭。
　　手指一按，小黄鸭就咕噜一声。
　　容盛颇有兴致的捏了几下，然后对谈卿一笑：“好玩？”
　　谈卿真诚且向往的点了点头。
　　容盛将小黄鸭放回兜里：“给我儿子的。”
　　谈卿：“……”
　　呵。
　　男人。
　　正巧这时候钟点工阿姨抱着谈叽叽从卧室里出来，见了站在玄关处的两人，走过来打了招呼：“谈先生，容总。”
　　谈卿朝她心虚的笑了笑：“小崽子是不是很烦人啊？”
　　钟点工摇头：“谈先生这是哪里话，您儿子很乖，像您一样，爱笑。”
　　谈卿立即赞同的道：“对对对，是挺爱傻笑的。”
　　钟点工：“……”
　　容盛从谈卿身后伸开胳膊，对钟点工道：“你去忙，我来抱。”
　　钟点工的视线在容盛和谈卿两人身上思考了几秒，确定谈卿真的不太靠谱，所以十分配合的把小崽子放进了容盛怀里。
　　虽然距离上一次见面的时间已经过去了两三天。但谈叽叽这只傻崽可能对有钱的帅哥的识别能力很强。
　　见到容盛的时候，他立即就扬起了小嘴角，拍着手掌心甜甜的喊了一声：“耙，耙！”
　　容盛非常高兴，扭过头对谈卿炫耀：“听到了吗？他每次都喊我爸爸。”
　　谈卿面无表情：“算了，我一直怀疑，有钱有颜的雄性生物都是他爸爸。”
　　容盛：“……”
　　由于从钟点工的怀抱里被换到了容盛抱着，谈叽叽小朋友身上的开裆裤被拧成了个螺旋状。
　　容盛往上抱他的时候不小心又在衣角上蹭了两下，那条拧巴成麻花的小开裆裤屁股上的布料便往左右两边分开，露出了小崽子羞涩的小叽叽。
　　站在一旁看热闹的谈卿好奇的瞧了瞧，伸出魔爪就准备在谈叽叽细细嫩嫩的小叽叽上戳两下。
　　容盛赶忙将谈叽叽的开裆裤给拉上，顺便也按住了谈卿的手：“这可是你儿子，不是玩具。”
　　谈卿委委屈屈的将手缩了回来，小声道：“你们人类真讲究。”
　　像他们当狐狸的，偶尔也互相舔舔小丁丁的。
　　容盛把刚刚揣进兜里的小鸭子取了出来，手指捏了几下，鸭子立即咕嘎嘎的叫起来。
　　小崽子还是第一次见这种玩具，兴奋的从容盛的胳膊上坐直了身子，扑腾扑腾的伸着胳膊就去抓那只小黄鸭。
　　一边抓还一边狐里狐气的巴结容盛，小嗓子软糯糯的：“耙，耙！耙！”
　　“宝宝真乖。”
　　容盛将小黄鸭奖励给谈叽叽，又把他放在厚实的地毯上，起身对谈卿道，“成叶导演那里我打过招呼了，有什么不懂的就去问他。第一次拍戏紧张不？”
　　谈卿很诚恳的摇了摇头。
　　容盛嘴角扬了扬：“得了，我猜你也不紧张。今晚贺明钰不回来，你有什么打算？”
　　今天不到二十四小时净赚一百五十万的谈卿自然有很多打算。
　　比如说原地暴富之后。
　　他立即就想去酒再喝几杯前几天喝的那个酒。
　　但是为了防止告诉容盛之后他去跟贺明钰告状——
　　谈卿在嘴巴上贴了张封条：“吃饭洗澡睡觉觉。”
　　容盛微微低下头，凑近了谈卿：“哦？今天从纪晏修那傻逼身上宰了那么多钱，不想偷偷去酒？”
　　谈卿坚定的道：“不去了。”
　　容盛露出了一个意味深长的坏笑：“好，那我自己去了。”
　　谈卿：“……”
　　不不不！壮士，留步！
　　谈卿正要改口，容盛的手机却响了起来。
　　谈卿记得这个铃声应该是容盛平时工作用的手机铃声，但这个手机一般下了班之后是很少会响的。
　　除非有什么特殊情况。
　　就比如现在。
　　容盛将手机接了起来：“艾琳？”
　　电话另一头，容盛特助的声音传了出来：“容总，刚刚《玄武》的官博公布了最终的演员选角，男二冉安洛，男三也定了谈卿。”
　　容盛把手机开了免提，示意谈卿过去听听：“这不是早就知道的么。还有其他事？”
　　艾琳道：“公司的举报电话已经被打爆了，冉安洛的粉丝疯狂举报谈卿走关系抱大腿，爬床带资进组。还说……”
　　容盛道：“说什么？”
　　艾琳：“说谈卿能有这个角色都是托了冉安洛的福，说谈卿蹭冉安洛的热度。因为两个都是公司内的艺人，公关部那边让我请示您一下，是否需要水军？”
　　容盛：“……”
　　谈卿：“……”
　　容盛看了谈卿一眼，那个人正埋着脑袋不知在山寨机的屏幕上搜什么。
　　“用盛京娱乐的官博发个澄清。”
　　容盛思考了几秒，直截了当道，“发之前的内容和我报备下，发布之后再买个头条热搜。”
　　“好的，容总，我现在就去办。”
　　容盛挂了手机，转过头，发现谈卿还在那里噼里啪啦的不知敲什么：“谈卿，你干嘛呢？”
　　谈卿艰难的从法律条款里拔出视线，回答道：“我在吃人犯法吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛走过去，轻轻拍了拍谈卿的后腰：“别生气，这圈子就是这样，粉丝每天都在吵，不用太放在心上。”
　　谈卿很失望的点了点头。
　　吃人犯法。
　　直接吃活人也不行。
　　人类真的好严格哦……
　　谈卿自闭了。
　　他把自己团成一小团坐在墙角里，可怜兮兮的想了一会儿，突然抬起头：“容盛，刚刚咱们从停车场跑出来的时候，记得把麻袋揪走了吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛及时的劝阻了谈卿这个危险的想法：“卿卿，你打赵聪一顿还能收场。你要是去胖揍冉安洛一顿，他身边可是有保安的。”
　　谈卿眨了眨眼睛：“没关系的啦，那些保安加起来都打不过我呀。”
　　容盛：“……”
　　容盛在谈卿的身旁坐了下来：“可是如果被发现了，会被警察抓走的，你不是害怕进局子吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿长长的吁了一口气，十分顺手的从地毯上把谈叽叽薅住后颈皮拎了过来，像撸猫似的一顿揉搓。
　　傻乎乎的谈叽叽以为谈卿在跟他玩，滚圆的小身子也不反抗，很乖的任由小爸欺负来欺负去，手里的小鸭子跟着一起咕嘎咕嘎的叫。
　　而贺明钰的视频电话就正巧在这时候拨了进来。
　　吃人家的住人家的，谈卿停下动作，无比乖巧掏出手机，将视频给打开了。
　　贺明钰视频那头的背景音很嘈杂，光线条件也不太好。
　　他似乎调整了一下角度，有些无奈的道：“又在逗孩子？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿矢口否认：“没有那回事！”
　　贺明钰向旁边看了一眼：“容盛怎么也在？”
　　谈卿做贼心虚的把谈叽叽给摆正了姿势，然后才道：“下班路上坐他的顺风车回来的。”
　　自从上次喝过酒后，容盛也有好一阵子没见过贺明钰了，于是顺口接过了谈卿的话道：“你家里怎么样？老太爷能挺得住吗？”
　　贺明钰微一摇头。
　　容盛唏嘘道：“突然呐，这下你的大叔二叔三叔全要找上门了，难对付？”
　　贺明钰没什么表情，面色如常道：“时间也不早了，你该回家了。”
　　容盛：“？？？”
　　容盛语塞片刻，难以置信道：“贺明钰，我没听错？你这是赶我走吗？”
　　贺明钰抬起腕上的百达翡丽看了看时间：“已经九点多了，谈卿和孩子到了该睡觉的时间了。”
　　容盛：“……”
　　容盛原地西子捧心：“兄弟，我真的受伤了。”
　　贺明钰一份多的眼神都没有留给他，直接对谈卿道：“晚上和谈叽叽睡觉锁好门，钟点工这几天二十四小时都会在……睡觉之前别给孩子讲恐怖童话了，我买了故事书，放在儿童房的床头上了。”
　　谈卿也受伤了：“反正你也嫌弃我给崽子讲故事，你怎么不直接买台讲故事机呢？”
　　贺明钰冷漠的拒绝了谈卿的要求：“亲子培训基础班里的老师说，睡前的故事是家长与孩子之间很好的交流沟通方式，很重要。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿盘着腿捋了一下这句话里的逻辑，抛给了贺明钰一个崇拜的眼神：“咦，你给我报的那个亲子课程，我没去，最后你自己去啦？”
　　贺明钰：“……”
　　气氛突然开始危险。
　　容盛立即起身告辞：“走了走了，你们聊。谈卿，记得看剧本啊，不用站起来送我了。”
　　谈卿怀里抱着谈叽叽，屁股结结实实的坐在地毯上完全没有要离开的意思：“哦……”
　　等房间里重新了安静。
　　贺明钰问道：“今天干了什么？”
　　谈卿很诚实的面对镜头，笑盈盈的道：“在家里和谈叽叽玩。”
　　贺明钰平心静气：“去见了纪晏修？”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰道：“还一起吃了饭，互关了微博，为什么？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿怒了：“为什么为什么？那为什么谈叽叽不是你儿子呢？！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰那张表情很少的脸上终于露出了几丝疲倦。
　　他轻轻叹了口气，将语气缓和下来：“谈卿……”
　　谈卿将谈叽叽的小脸怼在了镜头前面，生气的道：“不说了不说了！小胖崽困了，我带他去睡觉了，再见！”
　　贺明钰：“……”
　　视频电话刷拉一下被关上了。
　　贺明钰在原地坐了一会儿，手机又进了一个来电。
　　容盛打来的。
　　贺明钰将电话接了起来：“嗯。”
　　容盛开着车：“嗯什么嗯，和谈卿说完了？”
　　贺明钰：“嗯。”
　　容盛：“……吵架了？”
　　贺明钰：“嗯。”
　　容盛：“草！再嗯老子不伺候了。”
　　贺明钰多蹦了两个字：“什么事？”
　　容盛：“纪晏修和谈卿见面你知道了？”
　　贺明钰的话终于多了起来：“冉安洛救过纪晏修的弟弟，你当时不该给谈卿选这部戏。”
　　容盛愣了：“还有这一茬？亲弟？”
　　贺明钰：“嗯。”
　　容盛：“操了，背后这些事儿我哪能知道？而且好导演好制作的网剧又不是天天都能掉下来。那现在怎么办？”
　　贺明钰的身边有人喊他进去烧纸，他微微点了个头：“这部戏能不能挺到进组的那天还不好说。”
　　容盛问：“什么意思？资金有问题？”
　　贺明钰却没再细说，他站起身，随口道：“还有一件事，你最近在力捧那个冉安洛？”
　　容盛骂了句脏话，靠边把车停了下来：“屁的力捧，一个新人用得着全公司力捧吗？”
　　贺明钰道：“我派人查了他，挺有意思。”
　　容盛扬起眉：“哟呵，什么情况啊？”
　　贺明钰道：“纪沉弟弟出车祸那个路口的监控被洗了，但前两天，这个监控的原版视频不知道被发到了我邮箱里。”
　　“然后呢？”
　　“监控里显示，冉安洛从二十分钟之前就等在那儿了。”
　　“……牛逼啊！”
　　容盛一拍大腿，“这来当艺人屈才了啊！”
　　贺明钰的语气一如既往的冷淡：“没其他事了，挂了。”
　　容盛原本高昂的八卦热情被浇了个一干二净。
　　不仅透心凉，还不能心飞扬：“……”
　　在冷漠的贺明钰马上要挂断电话的前一秒钟。
　　容盛突然喊住了他：“贺明钰！”
　　贺明钰道：“还有什么事？”
　　容盛将跑车的手刹拉了起来，又从衣服里摸出一支烟。
　　他点上了烟：“你跟我说句实话，你不乐意谈卿去拍那部剧，是单纯因为冉安洛和纪晏修之间那点破事儿，还是担心谈卿和纪晏修……”
　　“挂了。”
　　“哎哎哎别别别！不问了不问了！”
　　容盛及时住嘴，“我以个人名义问你个事儿总行了？！”
　　“说。”
　　“树林里有两只关系很铁的熊，做了很多年兄弟。有一天，其中一只熊发现了一罐藏在山洞里里的蜂蜜。这罐蜂蜜是世间罕有的美味，但只够一只熊享用。如果一旦告诉另一只熊，那他就要失去这罐蜂蜜了。”
　　袅袅升腾的香烟烟雾从驾驶座开启的车窗边飘散出来。
　　容盛笑了笑，开口问道：“老贺，你说这只熊应该把这罐蜂蜜的秘密告诉另一只熊吗？“
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：我瞎几把撩人，偷偷攒黑心钱，还给贺明钰头顶上戴绿色的帽子，但我知道我是一只好狐狸。
　　贺明钰：……
　　贺明钰：等我一下，我先去把我其他熊兄弟给杀了。


### 第二十一章 
　　贺明钰没有立即回答。
　　他那边的电话里的背景十分嘈杂, 纷乱的脚步声和连绵不绝的哭声混杂在一起, 显得喧嚣无比。
　　半晌之后。
　　贺明钰的答话终于从话筒的另一边传了过来。
　　那声音依旧显得非常冷淡, 缓缓的道：“没事别总陪你那些小情儿看低级趣味的动画片，影响智商。”
　　容盛：“艹你大爷！”
　　贺明钰毫无表情：“我大爷刚刚躺进水晶棺。”
　　容盛：“……”
　　容盛气得从聊天软件里找到谈卿，点开对话框后连发了一串感叹号。
　　然后打字：“要是贺明钰不认谈叽叽，你就带着他来给我当儿子！”
　　谈卿似乎也正在玩手机, 屏幕上立即就显示出了对方正在输入状态。
　　过了几秒之后。
　　谈卿回了条信息过来：“#害羞##害羞##害羞#是让我和谈叽叽一起来给你当儿子吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛都给气笑了。
　　不知那一刻自己是怎么想的，他脑子一抽，手上还没反应过来, 一条信息就已经发了出去。
　　“老子都愿意给你儿子当便宜爹了，你还不赶紧卖身还债？”
　　刚发出去的第一秒。
　　容盛就后悔了。
　　他几乎是在发出去的第一瞬间便将手放在了撤回上。
　　手指一点, 将那条信息撤了回来。
　　真怂啊。
　　明明自己都记不得滚过多少张床了，都从没这么怂过。
　　容盛将烟掐灭了, 给谈卿重新回了条内容：“算了, 我可不要你这么难养活的儿子。好好看剧本, 睡了。”
　　谈卿：“……”
　　等谈卿弯下腰费力的从地板上把刚刚滚下去的谈叽叽给拎回来之后, 手机屏幕上便显示了这一条信息。
　　这什么意思啊？难道是想要谈叽叽不想要他？
　　就因为他长大了，就不能去给富婆当儿子了吗？
　　怎么能这样呢？
　　心碎了。
　　玻璃心碎了一地的谈卿受伤的靠在床头, 把小崽子从旁边的枕头上抱进怀里, 然后将九条蓬松又毛茸茸的尾巴抖开。
　　开始百无聊赖的教小崽子把尾巴分成三根，然后编麻花玩。
　　小崽子软绵绵的趴在谈卿的肚皮上，一脸羡慕的看着面前九条白绒绒的大尾巴，开心的不得了。
　　谈卿熟练的把九条尾巴编成了三条麻花尾巴，然后开始像逗猫棒似的一甩一甩的用尾巴尖逗谈叽叽玩。
　　谈叽叽超努力的伸着小胖手去够小爸漂亮的大尾巴, 然而够了好半天，自己都快被大尾巴晃晕了也没有成功。
　　崽子很委屈的抽了抽鼻子，扭过脑袋瞅瞅自己圆嘟嘟的光屁股。
　　很用力的想了半天，一条软软的小尾巴终于从两瓣屁股中间羞羞涩涩的探了出来。
　　谈叽叽立即高兴的咧开嘴，给自己鼓了鼓掌。
　　接着，他用两只小手小心翼翼的将自己的尾巴捧起来，然后从屁股后面拉到前面。
　　看了看自己的尾巴，又抬起头，看了看谈卿的尾巴。
　　九条大尾巴毛又多又水滑又漂亮。
　　小尾巴……
　　呜。
　　谈叽叽水汪汪的大眼睛里一秒就蓄起了金豆子。
　　偏偏抱着小崽子的谈卿还特别手贱的薅了两把小尾巴。
　　不仅薅下了几根软绵绵的小狐狸毛，还客观评论道：“怎么只有一根尾巴呀，好丑哦，还掉毛，唉！”
　　谈叽叽大眼睛里的金豆子噼里啪啦的落了下来。
　　“呜哇哇哇哇——”
　　谈卿：“……”
　　幸好贺明钰这间房子的隔音效果看上去不错，所以这次只有谈卿一个人独自承受小崽子的魔音灌耳。
　　谈卿被谈叽叽吵得尾巴上的毛都炸了起来，无比绝望的摸了摸崽子的小尾巴：“别哭了别哭了，你看，虽然你只有一根尾巴，但你看你周围的人类可都没有尾巴！你比他们厉害多了。”
　　“呜……呜呜，嗝儿……”
　　小崽子哭得上气不接下气，眼泪把枕头都快打湿了。
　　他一边哭，一边向四周看了一圈。
　　发现整个空间里除了谈卿之外没有其他人在之后，登时伤心了。
　　于是谈叽叽一边扯着脖子嗷嗷呜，一边弱小可怜又无助的用嫩嫩的嗓子耙耙。
　　“耙耙，呜呜呜……耙耙……”
　　谈卿：“……”
　　算了算了，哭哭。
　　苦累了就睡了。
　　谈卿最终放弃了治疗，优哉游哉的柔软蓬松的大尾巴当抱枕垫在屁股下面。
　　然后掏出手机，准备开始玩他最爱的游戏，联网斗地主。
　　开局之前，谈卿随意瞥了一眼小崽子。
　　然后猛地发现。
　　谈叽叽的小脑瓜顶上不知什么时候冒出了两只很明显的尖耳朵。
　　耳心是软软的浅红色，耳背是一层绒绒的白毛毛。
　　耳蜗向前，带一点可爱的弧度。
　　怎么看都不像人类耳朵。
　　可能是由于狐狸耳朵的小主人哭得太凶。
　　原本应该直直翘着的小耳朵此时委屈巴巴的耷拉下来，随着谈叽叽抽泣的动作一晃一晃。
　　而两个耳朵尖尖上都有一个小小的豁口，像是被咬了一下的倒三角形。
　　跟露出耳朵的谈卿一模一样。
　　谈卿：“……”
　　谈卿最不喜欢自己耳朵上的那个小豁口了，所以他基本从不会把耳朵露出来。
　　虽然在他还是幼崽的时候爸妈告诉他那是九尾狐特有的标致。
　　但父母离开之后。
　　天地之间，再也没有第二只九尾狐了。
　　谈卿重新把小崽子抱了回来，忧愁的揉了揉谈叽叽的两只尖耳朵，十分担忧的道：“唉，本来就丑，还遗传了一个小豁耳朵，可能是狐狸里面最丑的崽了。”
　　这么丑。
　　将来可怎么骗老婆哦……
　　亲爸谈卿陷入了深深的忧虑中。
　　哭得正欢的谈叽叽完全不知道自己哭出了小耳朵，但小崽子出生以来鲜少有这种被谈卿主动抱抱的经历。
　　于是很乖的崽窝在谈卿怀里抽噎了一会儿，安安静静的睡着了。
　　半个小时左右。
　　等谈叽叽激烈的心情起伏平息之后，脑袋顶上的小耳朵和屁股后面的尾巴也慢慢缩了回去，变成了一只普通的小崽子。
　　谈卿深吸了一口气，将崽塞回被窝里，打着哈欠下了床。
　　成了精的大妖为了适应正常社会的生活，经常会保证自己和人类拥有完全一样的形态。
　　但在情绪激烈的时候，一旦控制不住，还是会有显露原形的危险。
　　或者说，显露出部分原型。
　　怒意，哭泣，太过兴奋……
　　谈卿坐在卫生间里，看着自己的小鸟思考了一下。
　　不知道做人类那种奇怪的事情会不会有危险哇……据说应该很爽的。
　　万一控制不住，露出尾巴或者耳朵，被抓起来了可怎么办呢？
　　谈卿思考完毕，认真点了点头。
　　没错，以后还是要仔细选择做羞羞事情的对象。
　　提上裤子从卫生间里出来的谈卿在客厅里穿好衣服，又看了看自己手机银行里今天宰到的一百五十万巨款，决定在这个美好的夜晚出去挥霍一通。
　　首选的地方当然就是之前被容盛给打扰了的酒。
　　谈卿用眼镜帽子大口罩武装好自己，在银行保安奇怪的目光下去ATM机里取了一大摞红色毛爷爷。
　　他把钱揣进兜里，在夜色中下了公交车，迈着欢快地脚步走进了曾经司机大叔指给他的那条路。
　　这条巷子虽然通往最热闹的酒街，但里面没灯，路也不平整，连辆共享单车都骑不进来。
　　如果不是抄近路，基本没人会走。
　　谈卿的在脑海里回忆了一遍上次点过的那张酒水单，考虑了好半天一会儿进去了之后点哪几种酒。
　　正想的认真的时候，身边一个人突然重重的擦着他的肩膀跑了过去。
　　紧接着，谈卿立即觉得装着钱的那边口袋一松。
　　“靠！小贼！”
　　谈卿修长的腿迈开，在被偷了钱的第一秒就追了上去。
　　他速度很快，眼见着几步伸手就要抓到那蠢材小偷了。
　　却见巷子口几个穿着黑色西装的人像是已经在那儿守株待兔已久，活生生的在谈卿眼皮子底下把小偷拦住。
　　捂住嘴，又一左一右制住那小偷的后腰，带进了街边最大的酒里。
　　正是谈卿上次光顾的那一家。
　　谈卿：“……”
　　他这个位置正好背光，刚刚捉人的几个保镖完全没注意到巷子里还有人。
　　一百五十万瞬间就成了一百四十九万。
　　失去金钱的谈卿可以说是超级生气了。
　　他抬起脚，无比敏捷的跟着那些人一起进了酒。
　　酒里的彩灯和人群依旧像上次那么热闹。
　　谈卿保持着一定距离跟那些人上到了二楼。
　　在要爬第三层楼梯的时候，被楼梯口的保安拦了下来：“抱歉先生，三层是我们的贵宾区，需要持VIP卡才能进入。”
　　谈卿眼巴巴的看着自己的钱在一个转弯后不见了，急的眼圈都红了：“可是刚刚被带上去的那个人抢了我的钱呀！”
　　保安结结实实的拦住入口：“先生，我们刚刚并没有看到有人上去呢。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿急的转了两圈，突发奇想：“那贺明钰是你们这儿的会员吗？我能用他的卡进去吗？”
　　保安道：“请您出示卡片。”
　　哇。
　　看这个反应，贺明钰果然也是这里的VIP会员。
　　看上去又高冷又难说话的，还不是要来这儿泡酒！
　　最关键的是还不带上他。
　　谈卿不太高兴，假模假样的端起了架子：“我和他是……咳咳那个关系，你懂的？我今天出门本来是想要拿他的卡来玩的，结果走得急给忘了。要不你们给他打个电话？”
　　这年头做生意也不能太死板，尤其对方报的还是贺先生的名字。
　　保安思索片刻，对谈卿客气了几分：“请您告知贺先生的手机号，方便我们确认。”
　　谈卿嘴巴极为顺溜的把号码给念了上去。
　　几名保安相视一眼：“您稍等。”
　　今日恰巧是贺老太爷头三。
　　按照J市的习俗，头三头七都要大办。
　　国宾厅里前来吊唁的客人来来往往，贺明钰玄孙的身份跪在正中央，忙得根本抽不出空来。
　　于是。
　　拿着贺明钰手机的林雨不得不在百忙的工作中接通了这个骚扰电话：“您好，我是贺明钰先生的特助。现在他不方便接听电话，有重要的事可以通过我转达。”
　　就算不是贺明钰本人，但保安的声音依旧显得非常恭敬：“打扰了，这里有一位先生想要使用贺先生的贵宾卡。不知您能否帮忙询问贺先生？”
　　“贵宾卡？”
　　公司的文件忙得林雨头晕眼花，愣了几秒才道，“哪位，叫什么名字？”
　　那位打电话的保安看了谈卿一眼：“姓谈，叫谈卿。”
　　林雨一怔，瞬间替自家老板警惕道：“他一个人吗？身边没跟其他男的女的？”
　　保安道：“是的，先生。”
　　林雨松了一口气：“行，我知道了，让他用。我等等转告贺先生的，他肯定会同意的。”
　　保安得了命令，朝谈卿整齐划一的躬身：“您请。”
　　谈卿满脸都写好了狐假虎威：“客气，客气。”
　　有钱真好。
　　谈卿越发坚定了要把被臭小偷带走的钱捉拿回来的决心。
　　比起一楼和二楼的喧嚣，这间酒的三楼反而十分安静。
　　深蓝色的地毯严严实实的铺满了整个走廊，厚重的隔音墙将楼上的空间划分为一个个互相独立的包间。
　　谈卿在走廊里只看了一眼，立即就确认了自己钱的去向。
　　因为刚刚劫走他那一万块的两个黑西装就站在不远处。
　　谈卿立即一路小跑着站在了那两个人把手的包间门前，还没来得及伸手敲门，就被拦了下来。
　　“干什么的？”
　　和守在三楼入口处的那几个保安不太一样，这两个穿黑西装的武力值显然要高出很多。
　　但是又有什么关系呢？
　　谈卿十分乖巧的歪了歪头，露出一个笑来，伸出纤细的手指指了指门缝里面：“我要找刚刚被你们带进去的那个人啦。”
　　黑西装的表情登时狠了起来：“找他？你是来给他送钱的？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿扬起脸，真挚的道：“我是来找他要钱的。”
　　黑西装：“……”
　　包间的门被从里推了开来。
　　里面推门的人皱了皱眉，瞧了瞧谈卿：“他是谁？”
　　黑西装低头行礼：“暂时还不知道。不过，他说是来找蛇头的。”
　　“找蛇头？”
　　那人阴冽冽的弯了下嘴角，“进来。”
　　谈卿立即跟了上去，很有礼貌的道：“谢了谢了。”
　　身后的包间门随之关上。
　　带着谈卿走进来的人在他面前站定，然后向左移开一步，将谈卿面前的视线毫无遮挡的让了开来，然后转过头来：“不用客气哟。”
　　从他让开的空隙里。
　　谈卿看到了刚刚在巷子里偷他钱的那个男人。
　　男人看上去三十来岁，五官平庸。
　　此时软脚虾似的瘫在地上，右手向下垂着，一摊血顺着指尖滴滴答答的汇在地板上。
　　谈卿好奇的往前凑了凑，左看看右看看，十分关切的道：“哇，这位兄弟，你还好吗？”
　　那男人抖如筛糠，大概是见谈卿年纪小，又无害，嚎哭着就要来抱谈卿的大腿：“救救我！救救我！求你了我不想死——！”
　　谈卿机灵的向后退了一步，搓了搓手手，苦恼又腼腆的道：“哎呀……我是想说，如果你的手还能动的话，我就不用自己动手把你后裤兜里的钱掏出来了。”
　　那么新的毛爷爷，一看就是他刚刚从银行取的！
　　男人：“……”
　　“噗嗤——”
　　一声低低的笑从房间靠里的一张沙发上传了出来，“把灯打开，让我看看除了欠我的钱之外，这小子还欠了谁的钱。”
　　原本昏暗的房间被突如其来的灯光照的大亮。
　　谈卿恋恋不舍的把目光从自己的钞票上移开，发现除了屋里站着的十几个黑西装和刚刚带他进来的那个人之外。
　　在那张沙发上还坐着一个人。
　　谈卿看过去的时候，正对上那个人望过来的视线。
　　目光相接的瞬间。
　　他听到那人带着笑意的声音：“瞧瞧我发现了什么？一位东方美人。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿这才仔细耐心的打量了一下对面那人。
　　黑色头发，苍白色皮肤，墨绿色的眼睛。
　　非我族类。
　　是个蛮夷。
　　作为一只在老山里修炼了很多很多年的爱国狐狸，谈卿不太喜欢外国人。
　　他兴趣缺缺的收回了视线，专注的瞅着地上那男人兜里的，自己的钱。
　　坐在沙发上的人似乎从没有遭到过这种无视，等了几秒后边自己站起身，走到了谈卿身边，殷勤的问道：“美人，你是来找蛇头的？”
　　这个外国人的中文似乎也说的不是太好，总带着一股子硬邦邦的味道。
　　谈卿嫌弃的皱了皱眉，伸手示意了下蛇头的裤兜：“在被你的人劫走的前十秒钟，他抢了我一万块。”
　　“oooh shit！竟然敢抢这么美丽东方佳人的钱！”
　　那男人亲自弯下腰，从蛇头的后裤兜里将钱取了出来，又当着谈卿的面一张一张点算完毕，“真是太对不起了，请接受我最诚恳的歉意。”
　　谈卿：“……”
　　番邦蛮夷都这么奇怪的吗？
　　但看在金钱的面子上，谈卿还是将钱接了过来：“谢谢。”
　　“不客气，我的美人。”
　　男人张了一张娃娃脸，笑起来的时候尤其无害。
　　他朝谈卿行了个半礼，无比礼貌的道，“我叫Jane Bohr，父亲是德国慕尼黑人，母亲是中国人。中文名随母姓，美人，你可以叫我——颜坚白。”
　　谈卿毫无波动：“哦。”
　　颜坚白的娃娃脸笑得越发灿烂，似乎这屋里刚刚的血腥一幕完全与他无关：“美人，我可以冒昧询问你的名字吗？”
　　谈卿面无表情的道：“我叫刘大壮。”
　　颜坚白的笑容一点未变，两颗尖尖的小虎牙显得非常可爱：“那，需要我送你回家吗？”
　　谈卿也回报了一个灿烂的笑容：“不用了，谢谢你把我的钱还给我。”
　　他把自己的一万块贴身装好，朝颜坚白挥了挥手，“我走了，拜拜。”
　　颜坚白也挥挥手，看上去极为不舍：“再见，东方美人。”
　　眼见着谈卿的身影马上就要消失在门口。
　　站在颜坚白身边的人脸上露出一丝焦急：“少爷！他可是看到咱们动刀子了！要不要我……”
　　“急什么？”
　　颜坚白端起桌上的白葡萄酒，慢条斯理的啜了一口，“别吓到我的美人。”
　　“……那我们现在……”
　　颜坚白将酒一口饮尽，餍足的叹息：“去查查我的美人是用谁的卡进来的。”
　　“知道了。少爷，那蛇头……”
　　颜坚白嫌恶的看了地上那吓得已经尿了裤子的男人，“看在美人的份上饶他一命好了。割了舌头，丢去喂狗。”
　　“是！少爷！”
　　夜色中的酒慢慢安静下来，一辆车从酒后门悄然驶离。
　　贺氏祖宅的人潮依旧汹涌，丧乐的哀声和朗诵人的赞叹连绵不绝。
　　贺明钰极为艰难的抽出空来，坐进车里，从林雨手中接过咖啡喝了一口。
　　他微微阖眼休息了一会儿：“有什么急事么？”
　　林雨道：“放心老板，工作一切正常。”
　　贺明钰“嗯”了一声，片刻后睁开眼道：“今天下班以后你去盛京娱乐一趟。”
　　林雨愣了下：“盛京娱乐？”
　　贺明钰点了点头：“去找容盛。就说，我派你来取……”
　　“那罐蜂蜜。”
　　林雨：“……”
　　虽然不知道自家老板抽的哪门子风，但他还是敬职敬责的记了下来：“好的，我等等就去。”
　　林雨顿了顿，突然像是想起了什么：“对了，老板，今天还有一件事！”
　　贺明钰揉了揉眉心：“说。”
　　林雨道：“今天晚上您在国宾厅的时候，来了一通电话，说是谈卿想用您的一张贵宾卡。”
　　贺明钰随意点了下头：“无所谓，随他用。”
　　林雨有些忐忑：“但是刚刚我查了一下您的贵宾卡使用情况……其他卡都没有动过，只有一张酒的卡有使用记录。”
　　“我具体查了下那张卡的信息，是一张三楼专属的贵宾包间卡。”
　　林雨的语气越发弱了下去：“那间酒是颜坚白的，您知道他。里面可能会有些乱……”
　　作者有话要说：小剧场，作者菌：终于凑够一桌麻将了！
　　开牌。
　　颜坚白：三条。贺，你的秘书呢？他是我和我的美人缘分的起点。
　　贺明钰：四桶。已经回老家种地去了。
　　容盛：碰。我能约卿卿吃饭吗？
　　纪晏修：二饼。你们再说什么？
　　贺明钰：杠，一个谈叽叽。
　　容盛：……要不起。
　　颜坚白：……要不起。
　　纪晏修：……


### 第二十二章 
　　谈卿揣着自己厚厚的一摞钞票, 满足的坐着末班公交车回到了贺明钰家里。
　　客厅里面灯火通明。
　　谈卿从玄关后探出脑袋, 发现贺明钰竟然已经回来了, 此时正坐在最中央的沙发上。
　　林雨就站在贺明钰身边，在发现门响的第一时间就转了过来，两眼像是看到救星似的绽放了璀璨的光芒：“谈先生，你回来了！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿摸了摸鼻子, 又腼腆又害羞的朝林雨抛了个媚眼：“哎……你这么期待我还怪不好意思的啦……”
　　林雨：“……”
　　林雨僵了下身子，下意识看了一眼贺明钰。
　　然后顺利收获了自家老板深沉的凝视X1，并可能会带来年终奖降低的负面效果。
　　于是在贺明钰的眼神扫过来的第一时间。
　　林雨立即往旁边一缩：“谈先生, 老板已经等您很久了。”
　　谈卿自然也看到了坐在那里的贺明钰。
　　他顺着玄关的小石子路蹦蹦跳跳的走了进来，绕到客厅, 然后脱掉外套，在贺明钰对面的椅子上上坐了下来。
　　爪爪向前一伸, 够了果盘里的两颗小核桃啃了皮, 一边剥一边好奇的对贺明钰道：“你不是说你要回老家的房子有急事几天都不能回来吗？怎么才两天多就回来啦？”
　　谈卿的手指又细又白, 灵巧的把小核桃里的所有核桃肉剥的干干净净, 然后把壳堆一堆，捧在手心里慢慢的吃。
　　贺明钰的目光在他的指尖停了许久, 半晌才道：“有些材料没拿, 回来取。”
　　谈卿用牙齿一点点的嚼小核桃：“这样子呀……那你今晚还回去吗？”
　　贺明钰的声音无论什么时候都算不上热情：“不了，明天中午之前赶回去。”
　　谈卿又摸了两颗小核桃，把白白的核桃仁剥出来放在手心里，然后很乖巧的将手心伸给了贺明钰：“那这个给你吃，谢谢你今天的贵宾卡。”
　　林雨呆了呆, 正要阻拦：“谈先生我们老板不……”
　　贺明钰却已经伸出手从谈卿的手掌里取了一颗最大的核桃肉，放进嘴里咽了下去，然后平淡如常的道：“怎么会突然去那个酒？”
　　谈卿当然不会自我坦白说是去玩耍的。
　　他放在桌子下面的腿拢了拢，有模有样的挑选事实并甩锅：“因为有个小偷抢了我的钱然后躲进了酒里。那个小偷好过分的！”
　　贺明钰看了谈卿一眼：“我怎么不知道，普通小偷也能去那儿的三楼了？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿心虚的眼珠骨碌碌转了两圈，转移了话题：“不要在意啦，反正我把钱拿回来了嘛。你还吃不吃核桃呀？”
　　贺明钰没有说话。
　　谈卿毕竟吃人家的住人家的，多少还是有些嘴软，被贺明钰的冷脸一威胁之后老老实实的垂下了脑袋：“好，是有一些意外情况啦……”
　　从刚开始贺明钰就觉得有哪里不对。
　　尤其是在听到小偷被带上了三楼一间包厢之后，他的眉终于拧了起来：“你刚刚说，包厢里那个人自我介绍叫什么？”
　　谈卿嘴馋的偷偷把刚刚本来剥给贺明钰的核桃仁全给吃光了，又小心翼翼的伸手去拿。
　　只是这次手伸到一半，就被贺明钰从半空给拦截了。
　　贺明钰的手掌结实而干燥，比谈卿白白嫩嫩的手大了整整一圈。
　　乍一眼看去，就像是将谈卿的手包在了手心里一样。
　　贺明钰的脸上还带着几宿没睡的疲惫，将谈卿的手按住后也没有直接松开，而是又问了一遍：“包厢里是个外国人？”
　　谈卿实在没有贺明钰的熬夜能力，又在酒折腾了一晚上，这时候已经瞌睡的像是小鸡叨米了。
　　他揉了揉眼睛，可怜兮兮的跟贺明钰报备：“对啊，他说自己叫一长串英文。”
　　贺明钰：“叫什么英文？”
　　谈卿的表情更呆萌了，无辜的抿了抿嘴：“我不知道呀，我又不认得英语。”
　　贺明钰：“……”
　　从小到大虽然一直是学霸出身但也从没有鄙视过学渣的贺总裁觉得自己生平第一次被学渣给打败了。
　　谈卿打了个小小的哈欠，突然像是想起了什么，很认真的看了看贺明钰，点头道：“对哦，他说他还有个中文名。”
　　贺明钰敛起神色：“叫什么？”
　　谈卿被贺明钰一连串追问问得机警起来，十分提防的瞅了他一眼：“就不告诉你。”
　　贺明钰：“……”
　　提问失败的贺先生眼睁睁的看着坐在对面的谈卿站起身，伸了个懒腰。
　　原本只胯间的衬衫随着伸懒腰的姿势被拽得更加向上，露出一截纤巧柔白的腰肢来。
　　谈卿伸完懒腰，正准备去卧室睡觉。
　　还没走两步。
　　就听身后的贺明钰喊住了他：“谈卿。”
　　谈卿回过头：“怎么啦？”
　　就算是坐在柔软的沙发上，贺明钰的坐姿依旧显得挺拔坚韧，像是棵松柏一样笔直笔直。
　　从还是小狐狸的时候就被训斥坐没坐相站没站相的谈卿实在是很佩服这种人，也一直觉得自己跟这种人完全不能同路。
　　谈卿灰心丧气的蔫了下来：“好，他叫颜坚白。”
　　他踩着兔子拖鞋往前走了几步，又站定下来。
　　似乎有些不甘心的重新转过来，用一种规劝的语气对贺明钰语重心长的道，“我跟你说，我觉得那个人很奇怪的。你如果想跟他发展不正当关系，一定要注意安全哦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰原本正在一份文件上签字，谈卿的话一出，那道原本流畅的字体连带着笔一起直接飞出了纸面。
　　他深吸了一口气，平复了半天情绪才盯着谈卿看了半晌，道：“谈卿，我不管你爱去哪儿玩，喜欢怎么玩，但是我希望你能记住，你是有孩子的人了。”
　　“就算在你心里完全没有当父亲的概念，但在和人交往之前……我还是认为你应该妥善的想一想。无论是为了谈叽叽，或者是为了他的另一位父亲。”
　　谈卿好看的眼睛眨了眨，看上去干净极了。
　　他扬起脸看了贺明钰好半天，很难过的道：“可是谈叽叽的另一个爸爸都不要他的呀。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰觉得自己头痛的厉害，只得转移了话题：“颜坚白的国籍不在这里，行事作风也格外张狂。谈卿，我不想看到你和他走得太近。”
　　谈卿耸了耸鼻尖，很听话的道：“哦，好的。”
　　他垂下头蹭了蹭拖鞋上的两只兔子耳朵，又接上了刚才那句话，可怜巴巴的道，“那我可以跟纪晏修玩吗？我马上就要去跟他一个剧组啦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰冷酷无情的打击了谈卿：“纪晏修和冉安洛关系很好。”
　　谈卿：”唉！”
　　谈卿蔫头耷脑的滚回卧室给自己舔毛去了。
　　换到平时。
　　如果贺明钰和谈卿同时在家的话，谈卿是绝对不会半夜想到半夜爬起来去看看谈叽叽要不要换尿不湿的。
　　但是今天情况特殊。
　　白天那只小胖崽才把狐狸耳朵和尾巴都给哭了出来。
　　谈卿担心晚上有什么意外，只得连续爬起来去监督了好几次，生怕一不留神要是暴露了原形，第二天就被贺明钰领去生物研究室。
　　就这样来来回回跑了一晚上，等到第二天天色大亮的时候，谈卿的眼睛都快睁不开了。
　　他颓废无比的把自己缩进又棉又暖的被窝里，刚睡着没多久，就听到有人在敲他的卧室门。
　　“谈卿，七点半了，起床吃饭。”
　　啊啊啊啊啊——！！！
　　又是讨厌的贺明钰！！
　　谈卿垂死梦中惊坐起，咬牙切齿的把自己塞进枕头里：“我不吃饭！不起床！”
　　贺明钰的声音清清冷冷：“谈叽叽都起床了，你还不起床，像话吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿把自己烙煎饼似的翻了个面儿，隔着门板远程遥控道：“谈叽叽，快滚回去继续睡觉！”
　　贺明钰：“……”
　　一阵断断续续的脚步声从卧室门前逐渐远离。
　　谈卿松了一口气，正要蒙头大睡，刚刚离开的那一串脚步声却又重新走近。
　　下一秒，钥匙孔扭动的声音响起。
　　贺明钰推开门，严肃的道：“一个好的家长应该为孩子竖立起良好的时间观念。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿气得伸手就把枕头从脑袋底下抽了出来，朝贺明钰丢了过去。
　　贺明钰准确的接过枕头，走到了谈卿床边坐了下来：“快起来，孩子都在儿童椅上坐好了。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿愤怒的再次翻了个身。
　　翻身的幅度太大，原本盖在他身上的羽绒被由于姿势的问题被拉开来了一大截。
　　而很巧的是，露出的地方恰巧就是男人早上都有反应的部位。
　　谈卿光溜溜的躺在床单上，毫无半分羞耻感的盯着自己的小鸟看了一会儿，突然想到了一个赖床的好方法。
　　于是他把自己像条咸鱼似的摊平，耍赖似的朝贺明钰抿了抿嘴角。
　　特别软糯的道：“唔，那好。卿卿摔倒了，要一个撸撸才可以起床。”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：我摔倒啦！
　　容盛：我已经接好啦！
　　颜坚白：我已经买了最贵的软垫垫在下面啦！
　　纪晏修：我已经找好救援队啦！
　　贺明钰：？？？那我呢？
　　作者菌：亲，由于反应过慢，你被清出场外了呢亲
　　贺明钰：……呵。


### 第二十三章 
　　贺明钰：“……”
　　可能是从来没见过这么不要脸的人, 贺总裁极其难得的词穷了。
　　谈卿特别乖的把自己躺的平平展展, 甚至还主动挺了挺小鸟。
　　贴心的为贺明钰摆好了一个方便动作的姿势。
　　要么爽, 要么把贺明钰吓跑。
　　左想右想都不吃亏。
　　谈卿装模作样的合上眼，心里满是美滋滋。
　　然而他等了好久，一直等到风吹鸟凉，都没有等到贺明钰动作。
　　咦, 人走了吗？
　　谈卿忍不住把眼睛张开一条缝。
　　从那条缝里，他看到了自己萎了一半的小小卿。
　　和依旧站在门口，不知道视线落在哪里的贺明钰。
　　谈卿：“……”
　　谈卿生气的从床上坐了起来, 理直气壮的伸出手：“看一下一百块！刚刚你已经看了十分钟了！先掏钱再看！”
　　贺明钰终于把目光挪了开来，顿了片刻, 冷淡的道：“现在立刻起床，给你十万。”
　　起个床十万块？
　　谈卿一下子清醒过来, 眼睛圆溜溜的瞅着贺明钰。
　　贺明钰把手里刚刚接到的枕头随手放在了床尾, 转身走了出去：“晚一分钟, 少一万。”
　　谈卿：“……”
　　呵。
　　谈卿坐在床上, 矜持的磨了磨牙。
　　他可是刚刚才宰了一百五十万到手的，难道会在意这区区十万块吗？
　　那当然。
　　是会在意的啊！
　　十万块钱能买多少只又肥又嫩的大土鸡啊！
　　谈卿一溜烟的就从床上起来了。
　　一边穿裤子一边踮着脚一路小碎步的追上了贺明钰：“我来啦我来啦！贺明钰你要刷卡还是付现金呀？！等我一下下！”
　　贺明钰在客厅里停下脚步, 一直等谈卿追上他, 才皱了皱眉：“把裤子拉链拉好。”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿听话的把自己的，被风吹的凉透了的小鸟装好塞了回去，然后朝贺明钰很灿烂的露出一个笑来：“现在打钱吗？”
　　贺明钰：“……”
　　清晨七点三十五分。
　　谈卿开开心心的在餐桌上坐下来，又从裤兜里摸出手机，十分具有理财意识的把今天价值十万的第一桶金存了个收益不错的理财产品。
　　他看了看自己网银里的余额, 又看了看面前餐桌上新鲜的火腿片。
　　觉得伪装成人的狐生实在是太美好了。
　　贺明钰一早起来就已经给小崽子喂过了奶粉，此时只是让谈叽叽一同上了桌。
　　谈叽叽的脖子上围了一条嫩黄色的餐巾，两只胖手手里着那只肥肥滚滚的小黄鸭。
　　捏一捏，咕嘎咕噶的叫。
　　人类的玩具好有趣哇……
　　在山里孤孤单单的修炼了很多年的谈卿也想玩那只会叫的小鸭子。
　　容盛送给小崽子之前他本来想偷偷拿过来玩一下的，结果没来得及开口，钟点工就已经把谈叽叽抱出来了。
　　小鸭子便直接从容盛的手里到了谈叽叽的手里。
　　而且谈叽叽还很喜欢的样子，从拿到以后直到现在，就连睡觉都要把小鸭子放在床头上。
　　谈卿思考片刻，认真的套路小崽子：“谈叽叽，小鸭子好玩吗？”
　　谈叽叽也不知听没听懂，很是呆萌的大眼睛的看着自家小爸，露着嫩红色的小牙床傻乎乎的笑。
　　谈卿真诚的道：“那把小鸭子给爸爸玩一会儿，中午还给你一只大鸭子，好不好？”
　　谈叽叽看了看自己咕咕嘎嘎叫的小鸭子，又看了看谈卿。
　　贺明钰实在不忍心谈叽叽每次都被谈卿欺负，无奈的道：“别逗他了，一会儿又被你弄哭了，你去哪里给他买一只大鸭子？”
　　谈卿贼兮兮的一笑：“烤鸭店。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰收回视线，伸手轻轻抚了抚谈叽叽的头：“你可要看好你的小鸭子，千万别被你小爸换走了。”
　　谈叽叽委委屈屈的瞧了谈卿一眼，超紧张得把自己会叫的小鸭子护在了小胸脯里。
　　谈卿：“……”
　　谈卿哼了声，拿出筷子去戳盘子里的火腿肠片：“爱哭鬼，大不了等我下午到公司了去问问容盛他在哪儿买的。”
　　贺明钰原本正要起身去厨房，把饭后的鲜榨果泥给谈叽叽灌进奶瓶里，听到这话脚步微微一停：“容盛买的？”
　　谈卿从盘子里精挑细选了两片最后的火腿片。
　　然后在两片火腿片里夹了一片土司，啊呜一口：“对呀，他还说是进口的小黄鸭呢。”
　　贺明钰沉默片刻，走到谈叽叽面前，弯下腰，很温柔的道：“小爸从来没玩过这种小鸭子，我们让给他玩一会儿，好不好？”
　　谈卿：“？？？”
　　贺明钰用结实的手臂将小胖崽轻轻松松的抱了起来，掂了几下，哄劝道：“中午带你去玩具城，玩具城有各式各样的小鸭子，想买哪只就买哪只，好吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿气得连火腿肠也不吃了，跟贺明钰据理力争：“你都给小崽子买了，为什么不给我买啊？！”
　　此时贺明钰已经成功将那只会叫的鸭子从谈叽叽的小胖手里成功转移。
　　他将小鸭子往自己的兜里一装，转过头看了看谈卿，深深叹了口气：“去吃饭，给你也买一盒。”
　　“谢谢谢谢！”
　　谈卿双手合十朝贺明钰作了个揖，坐回座位上接着吃自己的火腿片夹土司了。
　　贺明钰抱着谈叽叽去喂了饭后的果泥，交给保姆带他进屋去玩。
　　走回餐桌，发现谈卿已经十分迅速的将自己的早饭解决掉了。
　　原本放着火腿片和培根的瓷盘空空如也，面包也少了两片。
　　唯独放着蔬菜沙拉的碗端上桌来的时候是什么样，现在依旧还是什么样。
　　贺明钰的吃喝方面从小就被培养的很是讲究，在国外学习的年头里一直都是自己下厨，久而久之也就习惯了自己做早饭。
　　前两天谈叽叽住过来的时候就煮一份大人餐一份儿童餐。
　　现在一大一小全搬了过来，就变成了两份大人餐和一份儿童餐。
　　谈叽叽从小就很好养活，从奶粉到果泥给啥吃啥。
　　而谈卿……
　　贺明钰指了指谈卿面前的蔬菜：“不要挑食。”
　　谈卿抿着嘴，嫌弃的看了看面前的蔬菜沙拉。
　　生菜，紫甘蓝，小西红柿，还有不认识的菜。
　　没有鸡胸肉也就算了，有让狐狸吃菜的吗？
　　谈卿的脸上写满了拒绝：“我不吃菜。”
　　贺明钰端起牛奶，跟对面的人摆事实讲道理：“有菜有肉才能营养均衡。”
　　谈卿立即道：“那我不要营养均衡了。”
　　贺明钰面色冷淡：“十万。”
　　谈卿：“……”
　　早晨八点十五分。
　　谈卿先生收获了今天的第二桶金。
　　他打了一个生菜味的饱嗝，摸着肚肚，打开网银，把还冒着热气的十万块存了一个定期。
　　作为一只食肉动物来说，消化蔬菜是很困难的。
　　谈卿觉得自己为了这十万块付出了莫大的艰辛。
　　来来回回跑了两趟卫生间之后。
　　谈卿可怜巴巴的跑到贺明钰跟前，仰起脸道：“咱们能出去溜溜腿儿吗？”
　　贺明钰的眼睛在他微微鼓起来一点点的小腹上停了几秒：“肚子疼？”
　　谈卿：“……不是。”
　　就是他觉得自己整只狐都是紫甘蓝味儿的。
　　谈卿又艰难的打了个饱嗝，难过的对贺明钰道：“太撑了……”
　　贺明钰合上笔记本电脑，又抬起手腕看了看表，距离昨天安排林雨过来的时间还有两个小时：“走吧。”
　　时间还早，没出太阳。
　　贺明钰的这套跃层买在富人区，由于背靠商业街前临二环线的缘故，吸引了许多有钱人的视线。
　　小区内二十四小时安保。
　　谈卿跟在贺明钰身后出去逛的时候，还被巡逻的保安用奇怪的目光看了好几眼。
　　清晨微凉的风吹在脸上。
　　谈卿像只螃蟹似的在石子小路上横行霸道，一边揉自己的肚子一边刺探贺明钰的情报：“你很喜欢吃蔬菜吗？尤其是绿色的？”
　　贺明钰的姿态很挺拔，连皮鞋鞋跟的落地声都是清脆的：“我不挑食。”
　　谈卿把自己转了个身，正对着贺明钰往后退着走：“那你喜欢男孩还是女孩？”
　　贺明钰顿了下：“只要是我的孩子，我会一视同仁。”
　　谈卿眼睛骨碌碌一转：“那你喜欢什么样的类型啊？清纯无辜的，靓丽风骚的，还是凶狠毒辣的？”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿歪了歪脑袋：“或者你喜欢什么姿势？我都很擅长的哦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰还没来得及接话，便听到不远处有人叫了一声谈卿的名字。
　　哇，在这种有钱人小区竟然还有人认得他？
　　谈卿十分感动，立即扭头去看。
　　然后。
　　便看到之前在盛京娱乐见过的那位十八线小新人俞琪站在路口处，面色奇怪的看着他。
　　谈卿非常失望。
　　失望的脚下一滑，当着俞琪的面儿栽进了贺明钰怀里，甚至还抽空伸手摸了两把贺明钰的腹肌，脸皮极厚的道：“雾霾好重呀，卿卿晕倒了。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰看了一眼站在不远处的人，伸手扶着谈卿的腰将人拽了起来，开口问道：“认识？”
　　谈卿叉着腰，熟练的道：“对对对！就是这个人说我抢了冉安洛的资源！”
　　俞琪原本还在犹豫自己要不要过来打招呼，但此时见谈卿已经把黑锅扣在他头上了，只得硬着头皮走了过来：“贺先生，您不要误会。我和谈卿是关系很好……”
　　“是关系很好的朋友？”
　　谈卿眨了眨眼睛，“嘿嘿，我看偶像剧里都是这么写的。”
　　俞琪：“……”
　　俞琪咬了咬牙，又看了站在对面的两个人一眼。
　　如果说谈卿他还眼熟的话，那这次应该算他第一次见到贺明钰。
　　更准确的说，是见到杂志或者电视之外的真人。
　　作为上头退下来的贺老先生最疼爱的幺孙，贺明钰几乎不接受任何娱乐采访，在外界的视线里向来低调。
　　洁身自好的名声在J市的名流圈里传了这么多年，直到被谈卿打破为止。
　　由于贺明钰平日里的作风实在太好，就算是和谈卿的事被狗仔拍下了照片，但依旧有无数人难以相信。
　　俞琪就是其中之一。
　　他自认颜值身材都不输谈卿，于是坚定的认为谈卿一定和自己的处境半斤八两。
　　贺明钰绝对不可能看上谈卿。
　　直到今天。
　　他亲眼目睹了贺明钰把自己插在了谈卿上。
　　在俞琪看来。
　　这无异于鲜花插在了牛粪上。
　　巨大的落差感和突如其来的愤怒吞没了他。
　　俞琪年轻的脸露出一个扭曲的神情，他狠狠瞪了谈卿一眼道：“呸！谁跟你是好朋友！爬床的东西！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿无辜的往贺明钰身后一躲，开始告状：“你看你看，他说我爬你床！我有吗？！”
　　贺明钰微一低头，正巧对上谈卿亮亮的眼睛：“你没有吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿伤心从贺明钰身后探出脑袋，对俞琪真挚的道：“好吧，如果你能说通贺明钰让我再爬一次，我谈卿就是你最好的朋友了。”
　　俞琪：“……”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿比俞琪略高一些，而贺明钰比谈卿还要高出半个头。
　　再加上他无论走路和端坐笔挺笔挺，一眼看上去更显得高了几分。
　　贺明钰拉了两下没能成功把谈卿从他背后拉回来，也就不再勉强，而是看向俞琪：“你跟谈卿说，他抢了冉安洛的资源？”
　　他说话的音色偏冷，可能是指令和命令发多了，显得疏离感很重。
　　乍一下听来，有种隐隐约约的压迫意味。
　　俞琪只敢跟谈卿怼两句，却害怕贺明钰随口一句就封杀他，嘴唇抖了好半天，才断断续续的道：“我，我也是听……听别人说的。”
　　贺明钰倒也没生气：“谁说的？”
　　俞琪：“冉……冉师兄。”
　　谈卿又从贺明钰身后把脑袋探了出来，非常苦口婆心的道：“我说大兄弟啊，你别抖了，你抖的我也想跟你一起抖了。”
　　贺明钰忍无可忍的往旁边挪了一步，对谈卿道：“站好。”
　　谈卿无辜的扭了扭屁股。
　　贺明钰没有感情的道：“再歪歪扭扭，今晚吃素。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿忍气吞声的站直了，就是脸上的表情简直比站在旁边的俞琪还要悲伤。
　　贺明钰忍不住又看了谈卿一遍，发现他那刚刚吃的有些微鼓的小肚皮已经慢慢消下去了。
　　怎么这么快就消下去了。
　　贺明钰有些不快，连带着语气也变得不好了几分：“冉安洛说什么，你就信什么？”
　　俞琪一愣，原本还在害怕的脸上多了几分维护：“冉师兄对我们这些新人很好的，还会帮我们找资源，而且那句话只是他不小心说的。”
　　谈卿在一旁为了晚上的肉老老实实的站着军姿，只是嘴上还叭叭叭的道：“他给你找了什么资源啊？怎么找到的，我也想要资源哇。”
　　俞琪咬了咬嘴唇，似乎想要说什么，却又没能说出来。
　　一辆奔驰车刚刚俞琪站的位置上停了下来，一个肥胖的男人走下车，急急忙忙的朝这边走了过来。
　　男人穿着一件宽大的西装，肚子上的游泳圈随着他走路的姿势一颠一颠一颠。
　　谈卿数着，颠倒第一百零六下的时候。
　　男人终于站在了贺明钰面前。
　　男人朝贺明钰谄媚一笑，伸出戴着六个金戒指的手，像是见了财神爷似的半弯着腰道：“哎呀今天这是我有多大的福分能在这儿见到贺先生，贺先生也住这个小区？”
　　贺明钰没有伸手回握，只微微点了下头。
　　男人将手在西装上擦了两下，光秃秃的脑袋比路灯还要明亮。
　　他左右看了一眼，视线在谈卿和俞琪的身上绕了圈，转过头用肥厚的嘴唇对俞琪露出一个笑容：“小琪啊，你还认识贺先生？怎么不跟干爹说呢！”
　　谈卿：“……”
　　俞琪在那只布满汗渍的手摸上来的时候下意识躲了躲，可是很快嘴角又努力的扬起一个笑容。
　　他主动伸手，挽上了男人的胳膊：“干爹，我和贺先生不认识。只是和谈卿一个经纪公司，你忘记了吗？”
　　男人的手在俞琪屁股上摸了两把，又摸了摸后脑勺：“对对，干爹忘记了。”
　　俞琪的笑容凝在嘴角，从谈卿的身上移开视线：“干爹，你不是说今天要陪我去买衣服吗？我们快走吧！”
　　男人显然被俞琪哄得很开心：“好，走走走，给干爹的宝贝儿买点衣服床上穿！哈哈哈！”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰的脸色比刚刚还要阴沉，只是男人没看出来。
　　他毫不客气的捏了两把俞琪的脸，然后重新用戴着大金镯戒指的手扶着自己的游泳圈给贺明钰躬了躬身子：“贺先生，那我们就不打扰您了。”
　　贺明钰从鼻腔里挤了一个恩。
　　想了想，又看向俞琪，补充了一句：“管好自己的嘴和手脚，刚刚谈卿说的事是第一次，也是最后一次。”
　　俞琪整个人一僵，还没来得及反应，就被那个肥胖的男人一脚踹翻在地。
　　男人踹完之后立即向贺明钰邀功：“贺先生您放心，他肯定不敢的！他要是敢对您的人怎么样，我打死他！”
　　谈卿：“……”
　　刚刚那一脚也不知踢到了哪里，俞琪地上躺了好久，才又慢慢自己扶着地面艰难的站了起来。
　　男人在他腰上狠狠拧了一把，凶狠的道：“床上的赔钱货就是没眼色！还不快跟贺先生和谈先生道歉！”
　　俞琪垂着头，穿着一身奢牌的身子颤了颤：“对不起，贺先生。”
　　贺明钰连眼角都没抬：“不必和我说。”
　　俞琪闭了闭眼，转向谈卿：“对不起。”
　　谈卿被秃头男人的操作给吓了一跳，惊吓过后钦佩的看了俞琪一眼：“你好耐踢哦，是有什么特殊的技巧吗？”
　　贺明钰：“……”
　　他就知道不应该对谈卿抱有任何正常范围内的想法。
　　什么感动的热泪盈眶，什么站在高处对敌人指点江山。
　　不存在的。
　　贺明钰感到自己的内心近日来愈发平静，对那男人摆了摆手：“算了，带着你的人走吧。”
　　“行行，贺先生，那我们这就告辞了。”
　　肥胖的男人点头哈腰的又对贺明钰打了声招呼，顶着自己锃亮的脑袋顶，搂过旁边细细瘦瘦的俞琪一前一后的走了。
　　谈卿的脖子顺着两人的视线往前凑，然后身子也慢慢往前倾了倾，仿佛在很认真的观察某种事物。
　　贺明钰平日里就不屑与这种人有任何多余的交际，此时见谈卿伸长了脖子去看，忍了好几次，还是没忍住问道：“在看什么？”
　　谈卿兴致勃勃的朝贺明钰招了招手：“过来过来！”
　　贺明钰：“……”
　　以贺明钰的修养实在做不出来和谈卿一样盯着人家屁股看的事，于是站在原地没有说话。
　　谈卿用富有探究精神的眼神十分认真的研究了一会儿，和旁边的贺明钰探讨道：“你看俞琪的屁股中间那里怪怪的，像是塞了什么东西进去的样子，鼓鼓的哎。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿自顾自的道：“会不会是尾巴呢？”
　　难道是同类？
　　可是俞琪身上一点狐狸的气息都没有啊……
　　可是那个位置真的很像尾巴呀。
　　贺明钰：“……”
　　谈卿又动作很小的拽了拽贺明钰：“不过他走路也很不自然，好奇怪。自然长出来的尾巴不应该是这样的啊。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰道：“人怎么可能长尾巴，那是肛噻。”
　　谈卿：“？？？”
　　贺明钰道：“那个男人这方面有特殊嗜好，不知道你这个公司同事能撑多久。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿终于懂了。
　　他沉思片刻，往贺明钰面前一凑，眨了眨眼道：“那他的资源都是这样来的吗？”
　　贺明钰冷笑一声：“你说呢？”
　　谈卿立即拍了拍掌，跟贺明钰道：“那我也可以戴狐狸尾巴，你要考虑一下我吗？”
　　贺明钰丝毫不为所动：“我没有那种爱好。”
　　谈卿再次失望了，他长长的吁了一口气，跟上贺明钰的脚步：“所以说吃蔬菜多了就是不行，你看你早上那里都没点激情了，唉……”
　　贺明钰：“？？？”
　　直到两人一路走回家，贺明钰都没搭理谈卿。
　　林雨来到房子里按时来接贺明钰的时候，还没进门，就感受到了屋里寒风凛冽的低气压。
　　佣人安静如鸡。
　　谈卿在头也不抬的打斗地主。
　　贺明钰在沉着脸处理文件。
　　唯独谈叽叽，欢快的捏着他咕嘎咕嘎叫的小鸭子。
　　成了这间屋子里最生动的节奏。
　　贺明钰紧锁着眉看了那只小鸭子一眼，问旁边的佣人道：“这东西我不是放抽屉里了吗？”
　　佣人辩解道：“孩子眼尖，看见您放哪个抽屉里，指着抽屉让我给拿出来了……”
　　贺明钰：“……”
　　屋内的气压登时更低了。
　　林雨害怕自己连绩效也保不住，立即原地将一份包里的文件抽了出来：“老板，我刚刚从容总那儿过来。不如我先送谈先生去公司，然后再重新过来接您一趟？”
　　贺明钰瞥了一眼那个牛皮纸袋：“去吧，路上注意安全。”
　　谈卿横眉冷对的放下斗地主站了起来：“哼！大不了我去找别人玩狐狸尾巴，你别后悔哦！”
　　贺明钰：“……”
　　房间门“啪”的一声关上。
　　贺明钰停下工作，走到沙发旁，拿起了那个牛皮纸袋。
　　偏重，像是里面有不止一份文件。
　　他在沙发上坐了下来，停顿了许久，终于将纸袋上的封条撕了下来。
　　里面赫然是他和谈叽叽的亲子检测报告。
　　三份。
　　各自独立。
　　出自J市三家最权威的综合医院。
　　【经我院检测，依据现有资料和DNA分析结果，现支持贺明钰先生为谈叽叽先生生理学上父亲。】
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：再见叭！今天我谈卿卿就要奔向未来！奔向大草原！
　　贺明钰：（后知后觉开始给作者疯狂塞钱）
　　作者菌：亲亲对不起，作者菌这边已经靠熊二熊三和熊四暴富了呢。
　　贺明钰：……


### 第二十四章 
　　检测报告出示的纸张特殊, 较普通的白纸更加厚重, 烫着医院全名的水印。
　　在这样的纸张上, 折叠和握痕就更加明显。
　　而此时，放在桌上的三份报告上便被勒出了几条深深的指痕。
　　贺明钰在沙发上坐了一会儿，然后无比仔细的将报告重新放回纸袋里装好，封好袋口, 直挺挺的站了起来。
　　站在一旁看护谈叽叽玩小鸭子的月嫂被贺明钰这个动作给吓了一跳，试探性问道：“贺先生？”
　　贺明钰的目光定格在谈叽叽身上一动不动。
　　过了一会儿，对月嫂道：“明天你不用过来了。”
　　月嫂：“？？？”
　　刚上岗没多久就被辞退的月嫂难以面对这个悲伤的消息, 忍不住对贺明钰道：“贺先生，您如果觉得我哪里做的不好……”
　　“不是你的原因。”
　　贺明钰从沙发旁走了过来, 竟然出乎意料对她微微弯起嘴角笑了一下，“只是我刚才想了想, 要把孩子带在身边亲自照顾。”
　　月嫂：“……”
　　连上财经杂志封面都不给面子笑一下的贺明钰成功的堵住了月嫂剩下的话：“那, 那好吧。那我去收拾一下东西……”
　　贺明钰点了点头：“工资我会让助理按整月结算给你, 除此之外, 他会单独赔付你一年的工资作为违约金。”
　　干一个月开一年的工资？？
　　月嫂眼见着一个天大的馅饼掉在了自己面前：“使不得使不得，贺先生, 这也太多……”
　　“没关系。”
　　贺明钰弯下腰, 从地毯上把傻里傻气玩小鸭子的谈叽叽抱进了怀里，对月嫂道，“今天是个好日子。”
　　心想的事儿都能成。
　　月嫂：“……”
　　月嫂觉得自己似乎明白了什么：“对！对，贺先生您说的是，今天真是个好日子！”
　　贺明钰矜贵的抱着谈叽叽点了点头, 迈着快要起飞的步子回房间去了。
　　干了不到五天。
　　不仅领了当月整月工资，甚至还多赚了一年工资的月嫂飞快的收拾好东西走了。
　　并且在家政公司的姐妹群里分享了这个消息。
　　“老天鹅们！贺明钰大老板你们知道吧？就是经常上杂志那个年轻帅小伙儿！”
　　“我这几天给他家当月嫂！他好像有儿子了！对儿子可好了！还冲我笑呢！”
　　“？？？我可以。”
　　“既然姐姐可以，那妹妹也可以。”
　　“醒醒姐妹，起来给熊孩子喂奶了。”
　　“贺明钰不是就和一个小明星闹过绯闻吗？难不成还是小明星给他生的？”
　　“屁咧，那小明星是个男仔。”
　　贺明钰抱着谈叽叽走到大卧室，又从大卧室重新走回客厅的落地窗前。
　　他觉得自己心态很稳，于是认真的想了想，对怀里的谈叽叽道：“宝宝，你看到窗户正对不远处的那栋六十八层办公楼了吗？”
　　谈叽叽似乎毫无兴趣，并低头捏了一下手里会叫的小鸭子。
　　咕咕嘎！
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰低下头，越发觉得那只小破鸭子碍眼了起来。
　　但是前不久才上过的亲子教育课程里，授课的老师无数次讲过作为大人不能从小孩子手里抢东西，这样会让孩子产生极大的不安全感。
　　贺明钰皱着眉，在一百八十度的阳台上抱着谈叽叽换了个方向，又开口道：“叽叽，那你喜欢左边那栋七十二层的写字楼吗？”
　　谈叽叽将小鸭子顶在脑袋上，开心的朝自己的新爸爸笑出红润润的小舌头。
　　并捏了两下小鸭子。
　　贺明钰：“……”
　　什么是这个世界上最令男人绝望的事？
　　那就是前半个小时刚跑了老婆。
　　半个小时后发现。
　　自己打下来的大好江山还不如一只会叫的小黄鸭重要。
　　在咕噶噶嘎的鸭子叫声中。
　　贺明钰的忧郁在一阵微凉的冷风中逐渐风干，变成了沉甸甸的忧愁。
　　风是林雨开门带进来的。
　　最近生怕领导不高兴克扣年终奖的林秘书刚一开门，就看到自家老板苍凉的抱着孩子站在阳台上。
　　仿佛偶像剧里要离别的情节。
　　林雨吓了一跳，赶忙往前走了两步：“老板，你还好吧？”
　　贺明钰抱着谈叽叽从客厅的落地窗前走了回来：“送谈卿过去了？”
　　林雨赶忙点了点头，顺便给贺明钰倒了杯水：“老板您先坐。”
　　贺明钰既没坐下也没喝水，想了想问道：“他是回自己的练习室了，还是上楼去找容盛了？”
　　林雨：“……”
　　林雨为难的挠了挠后脑勺：“老板，这……我急着回来接您，把谈先生送到停车场就调头了。”
　　贺明钰没有答话。
　　林雨立即道：“老板您放心！以后我再送谈先生一定直接送到目的地！绝对不让他碰上不该碰到的人！”
　　贺明钰也不知是满意还是不满意，总之没有就这个问题继续下去，而是对林雨招了招手：“过来。”
　　林雨立即走了过去。
　　贺明钰抱着谈叽叽重新转过身，对林雨指了指从落地窗看出去直接能看到的两栋大楼。
　　然后。
　　十分困扰的道：“你说说，孩子补满月酒的时候，我是送左边的那栋，还是右边的那栋？”
　　林雨：“……”
　　林雨想。
　　这可真是个死亡命题。
　　不仅死亡，还超纲。
　　在贺明钰的极限思维里艰难求生的林雨在秃头的边缘挣扎良久，终于小心翼翼的对贺明钰道：“不然……我们问问谈先生喜欢哪栋？”
　　“问他？”
　　贺明钰背对着林雨，声音依旧显得冷淡，但表情却是温柔的，“算了。要是让他知道了，肯定什么招儿都能想出来，让我把这两栋楼一起送了。”
　　说完之后。
　　贺明钰回过头，看了一眼林雨，“不能一次把好处全给他。全给了，就圈不住了。”
　　林雨：“……”
　　要不是知根知底的了解现在贺明钰还是单身。
　　他差点就以为自家老板已经和谈卿金婚五十年了。
　　为了自己岌岌可危的工资，林雨自然不能反驳贺明钰的观点。
　　林雨考虑半晌，又深刻挖掘了一下刚刚在送谈卿的路上得到的情报，出谋划策道：“老板，不然我们先去给小公子买玩具？谈先生刚刚在车上跟我说，您答应给他也买一盒的。”
　　好在贺明钰也看那只小鸭子不爽很久了，闻言终于被转移了注意力。
　　他摸了摸谈叽叽的嫩嫩的小脸，满意的道：“也好。就去东边那个最大的购物广场吧，全市最贵的那个。”
　　林雨：“……”
　　以前的老板只是又冷又疏离。
　　而现在，他开始变得奇怪起来。
　　林雨一边内心彷徨的坐在前面开着车，一边看着坐在后排的贺明钰再次骗走了谈叽叽超喜欢的那只小鸭子。
　　忍不住陷入了关于人生和未来的思索里。
　　谈卿在林雨的思索里连续打了六个喷嚏。
　　喷的连容盛都不得不停下了正在和影后聊微信的手，从桌上抽了张纸巾给他：“你这怎么回事啊？马上进组了，要不要我陪你去医院看看？”
　　“不去不去！”
　　谈卿又打了个喷嚏，“我怀疑有人在背后偷偷骂我，还骂了好久的那种。”
　　容盛又给谈卿递了张纸，赞同的道：“那倒是有可能，每天在网上骂你的人没有一千也有一万了。”
　　谈卿生气的揉了揉鼻子。
　　接着锲而不舍的伸长脖子去看容盛的聊天界面。
　　他的语气里充满了向往：“哇，余影后发给你房间号了，她还说她一直等到你来。呜呜呜好羡慕你，如果你不去的话，能让我去吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛顺手把桌上的小垃圾箱也塞了过去，顺便从抽屉里拿了根棒棒糖去堵谈卿的嘴：“我跟她都分手半年了。”
　　谈卿立即发挥了今天刚从俞琪身上学到的新词，机智的道：“那她肯定是没资源了！想找你充当富婆的角色！”
　　容盛：“……”
　　容盛乐了：“哟，几天不见，你还知道资源了？说说，还知道什么？”
　　谈卿香喷喷的舔了一口棒棒糖，凑过去跟容盛八卦：“还知道有人喜欢玩狐狸尾巴。”
　　香橙口味的棒棒糖被谈卿添的湿漉漉的。
　　靠过来的时候，容盛几乎不用闭眼就能嗅到一股甜蜜的香橙味。
　　又或许根本不是香橙的气息。
　　只是他单方面的感觉。
　　容盛向椅背上靠了靠，将平板电脑从一旁拿了过来：“想活得长就离那种人远点，那些人玩得可比我疯多了。”
　　谈卿眨了眨眼，期待的道：“那你现在还玩吗？”
　　容盛一挑眉：“干什么？”
　　谈卿从椅子上站起来，蹭到容盛面前，笑眯眯的对容盛道：“如果你玩的话，下次出去的时候能带上我吗？”
　　容盛：“不能。”
　　谈卿哭了：“为什么呀！我保证不拖你后腿！”
　　容盛收回视线，笑了笑道：“拉倒吧，贺明钰不会同意的。”
　　谈卿跟容盛拍了拍胸脯，满脸真诚保证道：“没关系的，我已经跟他一刀两断了！以后都没有半毛钱关系了！我以后能跟你混吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛似乎愣了一下，接着抬起头，似乎有些不相信的道：“林雨今天早上从我这里拿的东西，他没看到吗？”
　　东西？
　　谈卿眼珠一转，看上去很老实的道：“当然看到啦！但还是把我赶出来啦！”
　　容盛的表情一顿，似乎想说什么，又还是没说出口。
　　一簇明亮的小火焰从他的瞳孔深处逐渐跳跃起来。
　　越发明亮。
　　容盛站起身，从衣架上取过自己的大衣，转头对谈卿露出一个英俊倜傥的笑来：“走。”
　　谈卿的眼睛也亮亮的，赶紧跟在了容盛后面：“我们现在就去泡帅哥美女吗？”
　　“美死你吧。”
　　容盛没忍住，伸手在谈卿挺翘的鼻尖上捏了一下，“明天就进剧组了，哥哥心好，带你去买几件漂亮衣服。就去东城那个高档购物中心吧。”
　　作者有话要说：小剧场，作者菌：谈小卿？
　　谈卿卿：到！
　　作者菌：你是要左边这个容耙耙？还是右边这个颜耙耙？还是排在最后的纪耙耙？
　　谈卿卿：我们可以一个一个来呀，等一号爸爸没有钱了就换二号爸爸，然后换三号爸爸【满脸都写着诚实】
　　作者菌：对不起，打扰了。我这就把正牌攻打晕卖去劳动力市场。
　　贺明钰：……


### 第二十五章 
　　买衣服就买衣服吧。
　　虽然暂时不能如愿的去泡美女和帅哥, 但好看的衣服也是很重要的。
　　毕竟。
　　靓丽美衣, 让狐更出彩。
　　而且还不用自己花钱。
　　谈卿在心里飞快的打完算盘, 开开心心的上了容盛的跑车，吸了吸鼻子道：“咦，没有香水味啦？”
　　容盛将车从地下停车场开了出去：“这不是没办法吗？怕再碰上个和你一样狗鼻子，特意去洗了个车。”
　　谈卿瞪了他一眼：“你才是狗鼻子呢。”
　　容盛哈哈大笑：“行吧！小爷是狗。专叼你这种妖里妖气的小狐狸。”
　　狐狸？
　　坐在副驾驶上的谈卿吓得连狐狸毛都竖起来了。
　　他无比警惕的看了眼容盛露在毛衣外的脖子, 似乎在考虑从哪里下嘴：“你怎么知道我是狐狸的？”
　　容盛转过头，一双桃花眼在谈卿身上停了半晌，笑道：“你不是谁是？生了孩子都不老实, 整天只知道玩。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿长长的松了口气。
　　吓死他了。
　　到底是谁教会人类使用拟人修辞方法的？
　　容盛目前可是他最粗最长的金大腿。
　　有钱，有颜, 在不久的将来还可能带他出去浪。
　　再没有等到下一个富婆之前，他可不想把金大腿咬死。
　　谈卿冲容盛做了个鬼脸, 妥妥帖帖的藏好了自己的狐狸尾巴, 无比认真的坐在座位上唆棒棒糖。
　　等容盛的车开到购物中心的时候。
　　谈卿刚好把那根香橙味的棒棒糖唆了个一干二净。
　　他真诚的将没有糖只剩一根白色小棒棒的棒棒糖尸体双手合十送到容盛面前, 乖巧的道：“喏, 送你一根我们的定情信物呀。”
　　容盛：“……”
　　容盛沉默许久，将那根小白棒接了过来揣进兜里：“谢了啊, 我还是第一次见到这样的定情信物。”
　　谈卿眨了眨眼, 不太开心的道：“你不送给我回礼吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛再次看了看那根丢了之后捡垃圾的人都不捡的小棒棒，勾唇笑了：“小样儿，还学会套路哥哥了。得，说吧，你想要什么？”
　　谈卿终于满意了。
　　他伸出纤细的手指给容盛指了指麦当劳的招牌, 弯起嘴角：“九个鸡腿就是最深的爱，么么叭。”
　　容盛：“……”
　　容盛真的不能理解，作为一个流量爱豆，谈卿为什么这么喜欢吃洋快餐的垃圾食品。
　　还吃的贼鸡儿多。
　　从他成为盛京娱乐的总裁……不对，从他成年开始游戏花丛之后，身边就从没有碰到过这么热衷于炸鸡的人了。
　　容盛面色凝固的站在一堆带着孩子的家长中僵硬的排队，僵硬的点餐，僵硬的拎着纸袋和纸袋里的热腾腾的炸鸡腿走出快餐店。
　　然后一眼就看到戴着帽子的谈卿正游手好闲的站在广告牌前。
　　道貌岸然的跟一个打扮新潮的女孩聊天。
　　容盛：“……”
　　容盛拎着鸡向前走了走，在离谈卿不远处的地方停下脚步。
　　这个位置刚好能听到谈卿和女孩的聊天内容。
　　“你觉得我长得像谈卿呀？嘿嘿，我有几个朋友也这么说。”
　　“没有没有，我怎么可能是他呢？不过我也知道他的黑料！哎呀他实在太坏了！”
　　“对对对！我叫刘大壮，山里来的，来大城市里见见世面。”
　　“嗯嗯，你好时尚哦，改天一起出来玩呀。”
　　容盛：“……”
　　容盛走过去的时候，两人刚刚互相交换了微信，还约好了有空一起出来看最新上的电影。
　　谈卿将手机揣进兜里，然后扬起脸，对容盛露出了一个期待鸡腿的笑容。
　　容盛将手中的纸袋递给了他：“你不是刘大壮吗？我是给谈卿买的。”
　　谈卿用手隔着袋子数了数鸡腿的数量，伸出舌头舔了舔嘴道：“没关系的啦，刘大壮会使用拉拉巴小魔仙变身术，变身一下就是谈卿了。”
　　容盛：“……”
　　容盛神情复杂：“看在我是你老板的份上听我一句劝，就算没工作的时候，也别总是看儿童台的动画片了。”
　　谈卿：“……”
　　好吧。
　　不看就不看。
　　反正他马上就要重新复工了。
　　谈卿细心的将自己的口粮袋子折了折，跟着容盛走进了购物广场里。
　　容盛买衣服很挑，基本只在固定奢牌店里选。
　　买的多了时间长了，再加上他本身就是没事撩两句的花花性子，自然而然就跟店里的店员熟了起来。
　　这次带谈卿来买衣服，容盛自然也直接将人带去了自己经常光顾的店里。
　　更巧的是今天正赶上了周末，店里的店主刚好也在。
　　店主很年轻，收拾的精神又干练，乌亮的头发在后脑勺扎成一个马尾，半职业的浅色小西装修出姣好的身材曲线。
　　见容盛和谈卿进了店，立即唇边带笑的迎了上来，伴在容盛身边，似嗔似怨的道：“容总，好久没见您来了呢。”
　　容盛下意识张了张口，本来想接一句什么，却又想起谈卿还在旁边，没有开口。
　　女店主的视线似乎这才在谈卿身上逗留了几秒，职业化的将嘴角上扬了四十五度：“容总，这是您朋友吗？”
　　谈卿用鼻尖嗅了嗅女人身上的香水味，贼兮兮的给了容盛一个意味深长的眼神。
　　容盛：“……”
　　容盛用手按住了准备开始散播八卦气息的谈卿，对女人笑了一下：“带他过来挑些衣服，你看着选吧。冬装和春装都要，多拿几套。”
　　谈卿圆溜溜的眼睛在两人身上转了转，笑嘻嘻的问店主道：“容盛掏钱，是不是能打折呀？”
　　容盛：“……”
　　女店主的视线从容盛身上飘了又飘，最后有几分羞意的对谈卿点了点头：“自然，容总本来也有我们店的贵宾卡的。”
　　谈卿拉长了语调：“哦……”
　　女人给两人沏好了茶，又动作利落的量好了谈卿的尺寸，亲自去给他取衣服了。
　　谈卿端起桌上的茶喝了两口，转过头，朝容盛挤眉弄眼。
　　容盛已经在刚进店的时候就开始后悔带谈卿来这儿了。
　　尤其是现在，他瞅了眼谈卿：“干什么？”
　　谈卿放下茶杯，指了指店里的更衣间，然后用手凭空比了个形状：“你看，那个更衣间有那————么大！”
　　容盛没好气的道：“怎么着？想让哥哥我跟你进去一起换衣服？”
　　谈卿歪了歪头，悄咪咪的凑近容盛道：“不是啦！看在你带我买衣服的份上，如果你快一点的话，我可以等你的嘛！”
　　容盛：“……”
　　容盛一时间没明白：“什么快一点？”
　　“就那个那个！”
　　谈卿极其善解人意的给容盛出主意道，“就干柴烈火那个！”
　　容盛：“……”
　　容盛深吸一口气，看着面前谈卿单纯又明亮的眼睛，咬了咬牙，把面前被子里一杯子水一口气全喝了下去。
　　然后他将纸杯狠狠按在桌上：“第一，我没那么快；第二，我不缺开房的钱；第三……”
　　你再这么浪。
　　老子愺死你。
　　谈卿无辜的忽闪了两下眼睛，容盛这句话最终还是没说出来。
　　女店主将挑选好的衣服拿了过来。
　　见容盛的水杯空了，又端了茶具给他斟了满杯，娇盈盈问道：“容总，您渴吗？要不要我再给您拿点饮料来？”
　　容盛摆了摆手：“不用了，你赶紧把他领走看衣服去，省的他在这儿烦人。”
　　店主柔柔的一笑，对谈卿道：“先生，请您跟我这边请。”
　　等到衣服试完，容盛与女店主的浪漫情史也被谈卿旁敲侧击的扒了个干干净净。
　　于是。
　　当容盛带着谈卿从店里走出来的时候，很快就发现谈卿原本看他像是看大腿的目光中竟然带上了几分敬佩和崇拜。
　　还是特别真情实感的那种。
　　宛如虔诚的玛丽苏教徒看到了圣洁的玛丽苏教主。
　　容盛被看得毛骨悚然：“你在看什么？”
　　谈卿真挚又钦佩的道：“容总，您真的太有技巧了，我想向您学习撩妹七十六计。”
　　容盛：“……”
　　谈卿想了想，又道：“不过我明天再开始跟您学习吧，我今晚要先去小卖部买个文具本做笔记。”
　　只有勤奋。
　　才能使狐进步。
　　容盛：“……”
　　在做好了决定之后，谈卿重新想起了另一件事。
　　他四周张望了一圈，对容盛道：“对啦对啦，你之前跟谈叽叽买的小鸭子也是在这里买的吗？”
　　容盛终于从窒息里缓了过来，神情苦涩的思考了一下人生：“对，玩具城就在楼上。”
　　谈卿立即熟练的给小崽子甩了个黑锅：“唉，那只小鸭子的质量也太不好了！谈叽叽已经玩坏了，我重新上去给他买一个吧。你还记得是哪家店吗？”
　　艰难求生的容盛也没多想，随口便道：“很好找，走吧。刚好顺路。”
　　两人从观光电梯上到了玩具城。
　　和服装区的布置不同，玩具城显然热闹很多。
　　除了可以买来带走的玩具，还有很多按时付费，专门提供给孩子的玩具设施。
　　容盛带着谈卿走到店里，开口对销售员说：“给幼儿玩的，会叫的那种小鸭子还有吗？”
　　销售员摇了摇头：“实在不好意思先生，已经售空了。”
　　容盛一愣：“卖完了？那市内其他连锁店呢，调一套过来。”
　　销售员很抱歉的道：“先生，对不起。整个J市的小鸭子今天都卖完了。”
　　容盛：“……”
　　憋了一天气的容盛终于忍不住了：“有病啊？谁特么没事干买这么多小鸭子啊？！开鸭场吗？！”
　　销售员：“……”
　　圆脸的销售员面色无比尴尬，伸手指了指谈卿身后：“那个……就是那位先生订购了所有的拟声小黄鸭。您要不……跟他，商量一下？”
　　谈卿正用手指很欠的拨拉放在最前面的小拨浪鼓，闻言跟容盛一起转过了头。
　　不到五米开外。
　　贺明钰身后跟着林雨，怀里抱着谈叽叽。
　　谈叽叽抱着一盒比他还大的小鸭子。
　　电光火石之间。
　　傻里傻气的谈叽叽似乎认出了容盛。
　　小崽子睁着和谈卿一样圆溜溜的眼睛仔细的打量了容盛一会儿。
　　低下头，从自己的小鸭子盒里挑出了一只最大最漂亮的。
　　然后，两只手抱着那只最好看的小鸭子，小心翼翼的朝容盛递了过去。
　　并且用软绵绵的小嗓子高高兴兴的喊道：“耙，耙！”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：我，熊老大，今天就要给我鹅子买下整个J市的小黄鸭！
　　谈叽叽：然后把最大的一只送给温柔的容耙耙（超超超害羞脸）
　　贺明钰：……
　　谈卿卿：哈哈哈哈哈哈很好，送给容盛之后那只鸭子就是我的啦！


### 第二十六章 
　　跟在贺明钰身后的林雨突然深刻的明白。
　　活着与死亡, 其实只有一个谈叽叽的距离。
　　就比如现在, 他就被这突如其来的命运扼住了咽喉，呼吸困难。
　　林雨低下头努力的找了找，没能在玩具城光亮的大理石地面上找到可以让自己钻进去的地缝，于是只能绝望的抬起头，默默的观察了一下自家老板。
　　然后就发现。
　　老板虽然没什么直接的表现，但后槽牙咬得死紧，恨得连脖颈上的筋络都能看得出来。
　　再看看那张脸。
　　完了。
　　比当年公司丢了二百亿的合同还阴沉。
　　职业素养让林雨立即站在一个专业秘书的角度，飞快的综合自家上司的表情和目前的状况。
　　得出一个结论。
　　他不仅不小心看到了未来可能的老板娘和老板的好兄弟携手逛街的暧昧场景。
　　还亲眼目睹了老板亲儿子借鸭鸭献后爸的绝世情节。
　　更重要的是。
　　贺明钰也在。
　　妙啊。
　　林雨觉得自己已经凉了。
　　出于求生的本能，他向后退了一步。
　　又出于对工资的向往, 林雨不得不重新站了出来。
　　他酝酿了许久, 终于想到了一句让自家老板显得不那么绿的话，赶紧开口道：“容总, 真巧啊。你和谈先生也是在商场碰到的？”
　　“碰个屁啊。”
　　容盛一句话就打碎了林雨虚妄的幻想，他扬起下巴指了指谈卿, “今天不是降温么？我看谈卿那儿几件衣服来回穿的小可怜样, 特地带他过来买衣服的。”
　　林雨：“……”
　　林雨连职业假笑都笑不出来了。
　　他悲痛的将最后一丝希望寄放在了谈卿身上, 殷切的道：“谈先生，老板刚刚正吩咐我给您送一套小鸭子过去呢！没想到竟然在这儿就碰到您了！”
　　谈卿的注意力还没完全从旁边的小拨浪鼓上挪开，兴趣缺缺的朝林雨露出一个敷衍的笑容：“是呀, 林秘书下午好。”
　　还是容盛比较给面子, 接着道，“对了，谈卿说之前给谈叽叽买的那只坏了, 我正打算带他来重新买一只。”
　　他往前走了两步，弯下腰，准备将谈叽叽捧在手心里要送给他的那只小鸭子取过来。
　　结果还没碰到，就被贺明钰给吓了一跳：“操了，你干什么这么看着我？”
　　贺明钰面无表情的收回视线，将谈叽叽往怀里抱了抱，冷淡道：“怎么？谈卿跟你说是谈叽叽把你送的那只玩坏了？”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿突然从小拨浪鼓前转了过来。
　　正要开口，就听容盛已经先开了口：“对啊。不是，老贺，孩子还小，玩坏一只小鸭子而已嘛。犯不着生气吧？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿简直想塞容盛一嘴狐狸毛。
　　果不其然。
　　贺明钰闻言，似笑非笑的勾了下嘴角，对容盛道：“那你可太不了解他了。”
　　他微微顿了顿，又瞥了谈卿一眼，意味深长的开口，“有些人是明明自己喜欢玩，又不好意思说出来……就跟那些说自己要去工作，结果跑来逛街的人一样，不老实。”
　　谈卿：“……”
　　容盛先是愣了一下，随即反应过来。
　　一拍手掌，转过头对谈卿道：“卿卿，该不是你喜欢那只小鸭子吧？”
　　谈卿：“……”
　　虽然谈卿这人没皮没脸惯了，但好歹也知道自己是个大人了，跟小孩儿抢玩具是不太好。
　　他不自然的撇了撇嘴，又不太甘心的看了眼小鸭子，嘴硬道：“没有。”
　　容盛见谈卿这反应，顿时笑了：“还不承认，真喜欢啊？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿狠狠瞪了容盛一眼。
　　容盛被瞪得很开心，也顾不上贺明钰的死亡凝视了。
　　他重新走到谈叽叽面前，对小崽子露出一个亲切又倜傥的笑：“小宝贝儿，耙耙很喜欢你送给耙耙的小鸭子。但是呢，你的另一个爸爸也很喜欢这只小鸭子，我们一起把这只小鸭子送给他，好不好？”
　　谈叽叽的眼睛亮晶晶的，呆萌呆萌的看了容盛好半天，又顺着容盛的视线找到了站在旁边的谈卿。
　　小崽子嘟了嘟粉粉的唇，又软又胖的小手指不舍的在小鸭子上摸了几下。
　　最后似乎鼓起了莫大的勇气，闭着眼睛，将小鸭子捧在手心里递给了容盛。
　　容盛伸出手，笑盈盈的道：“好吧，要拿走了哦。”
　　谈叽叽小朋友紧张得吸了吸鼻子，又偷偷将眼睛睁开一条小小的缝，和谈卿一样的长睫毛卷卷翘翘，目送着那只小鸭子离开了自己。
　　然后落到了谈卿手里。
　　容盛伸出手往旁边一递：“给，怎么样？哥哥对你好吧。”
　　期待了许久的小鸭子终于落入手里，而且还比最开始的那只要更好看。
　　谈卿心里美滋滋的，捏着鸭子咕嘎嘎嘎的叫了好几声，然后十分真诚地对容盛感谢道：“真的好玩！还是容总最大方了，爱您一万年。”
　　出了钱丢了鸭还没落到好的贺明钰：“……”
　　再次徘徊在窒息边缘试图原地去世的林雨：“……”
　　林雨实在担心自己的老板今天气死在这儿，硬着头皮看了看谈卿：“那个……谈先生，其实老板专门给您买了一盒更好……”
　　然而话还没说完，就被贺明钰打断了。
　　如果不是林雨从侧面看贺明钰已经气得发抖了，光从他的声音里听倒还是一如既往的平淡。
　　贺明钰对容盛道：“今天麻烦你带他来买衣服了。花了多少钱？我转给你。”
　　容盛“啧”了一声，一脸见鬼了的表情：“得了啊，多少年兄弟了。几件衣服值多少钱，算那么清楚干什么？”
　　贺明钰粗略扫了一下对面两人手中拎的纸袋，没再说话，拿出手机，直接给将钱给容盛转了过去。
　　容盛：“……”
　　谈卿：“……”
　　谈卿偷偷看了一眼贺明钰转给容盛的数字，委屈的确认了自己又一次和巨款擦肩而过，忍不住侧过脑袋问容盛：“这些衣服真有这么贵吗？”
　　容盛：“……”
　　事实是——
　　还真有。
　　容盛害怕谈卿转身就去把新衣服挂在网上倒卖二手，赶忙张口就道：“放心吧，没那么贵，你随便穿。”
　　谈卿松了一口气，又脑筋一转，机智的给容盛建议：“太好了，我们把贺明钰的赃款一起分分？”
　　容盛：“……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰告诉自己一定要保持心态稳健，然后看了谈卿一眼，缓缓道，“不用去找容盛。作为谈叽叽的另一位父亲，从今天开始，你无论生活还是工作的各项支出自然都应该由我负责。”
　　天大的一张馅饼落了下来，将谈卿幸福的罩在了里面。
　　谈卿眨了眨眼，指了指自己：“我？”
　　贺明钰点头，冷淡且有钱的道：“现在那套房子太小了，我市中心还有一套独栋别墅。早上已经派人去打扫了，那里离盛京娱乐不远，你上班会很方便。”
　　他微微一顿，接着对谈卿道，“我把副卡给你，每个月的零花直接从卡上走，需要多少你自己刷。”
　　谈卿：“？？？”
　　贺明钰想了想，又道：“拍完你目前的这部网剧后，如果你还有其他工作打算，我都可以给你投资——不过，我更希望你仔细去参加一下之前给你报的亲子教育辅导班。”
　　谈卿：“……”
　　容盛：“……”
　　站在旁边的容盛沉默了片刻：“报告你看了？”
　　贺明钰嗯了一声。
　　他的脸色依旧黑漆漆的，但还是对容盛道：“这次谢了。纪氏的医院我已经派人过去调查情况了，如果结果还是不清不楚，我会直接去和纪晏修父亲谈。”
　　容盛点了点头：“是该查查。他家医院是J市最好的私人综合医院，出现这种检查事故，一旦你起诉，化验室赔个倾家荡产。”
　　贺明钰将谈叽叽伸过来抓他脸的小手握住，又低下头陪他玩了好一会儿勾手指的游戏，道：“我对赔偿没有兴趣，但对是什么导致了错误的结果很有兴趣，先等等吧。”
　　对比玩具城热闹无比的气氛，店门口的四个人突然间有些沉默。
　　容盛在原地站了一会儿，才又抬起头，轻声对贺明钰道，“决定了？把谈叽叽认回去？”
　　贺明钰道：“当然。”
　　容盛扬了扬嘴角，似乎是想笑，但没笑出来：“真的已经想好了？他的另一个父亲可不是女人。以后你……”
　　“贺家撑了四十年的顶梁柱都走了。”
　　贺明钰冷冰冰的勾了一下嘴角，“他们还指望从我这儿求条路子，谁敢来对我指指点点？”
　　容盛终于笑了出来。
　　他叹了口气，慢慢的道：“是啊，你和我可不一样……也不知道我家那老头子多久才能躺地底下去。”
　　等到两人气氛诡异的说完了话。
　　谈卿终于好奇的从玩具柜里把那个觊觎已久的小拨浪鼓给拔了出来。
　　他一只手拿着小鸭子，一只手举着小拨浪鼓，试探性的道贺明钰面前晃了晃：“那，给我买拨浪鼓吗？”
　　谈叽叽也是第一次见到拨浪鼓，往前探着身子去抓。
　　贺明钰只得向前倾了倾身子，无奈的对谈卿道：“可以，如果喜欢，就买。”
　　谈卿：“……”
　　动物的本能让谈卿摇着拨浪鼓开始警觉：“你该不会准备先笼络我和小崽子，然后把我两一起卖掉吧？”
　　贺明钰：“……”
　　容盛笑了笑，下意识想拍拍谈卿的肩膀，伸到一半又将手拿了回来：“别担心，是之前的检测结果出错了。老贺会对你们负责的。”
　　谈卿闻言，立即用看智障的眼神看了贺明钰好一会儿：“唉！这也能弄错，我之前就在想谈叽叽这么傻到底随了谁。”
　　他想来想去，依旧觉得非常嫌弃。
　　于是摆了摆手，大度的道：“算啦，你还是别对我负责了，把你的崽带走让我自我放飞吧!我怕你跟你呆在一起，影响了我的高智商。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰鲜少有这种理亏的时候，只得耐下性子，无奈道：“这次是我不对，以后不会了。时间不早了，我们先回家，好吗？”
　　“不去。”
　　谈卿认真且冷漠的拒绝了贺明钰，“我要去工作挣钱，按我们曾经说好的条件自生自灭。”
　　贺明钰：“……”
　　“哈哈——”
　　站在一旁围观的容盛笑得腰都快直不起来了。
　　他好不容易从前仰后合的状态站直，又调整了一下自己的西装，恢复平日里风流倜傥的模样，“行了，谈卿今天确实有工作。我正准备买完衣服就带他去。不过现在……要不还是你自己来？”
　　贺明钰正要开口。
　　站在他身后一直充当背景板，恨不得让自己立即消失的林雨却抬起步子走了过来。
　　林雨在贺明钰身边站定，指了下手机屏幕上的内容：“老板。我们还是先离开这里吧。”
　　贺明钰的视线在屏幕上停了几秒：“怎么回事？”
　　林雨道：“刚刚网友扒出了纪晏修上次晒在微博的照片里和他一起吃饭的人是谈先生，恰巧这次谈先生又和纪晏修要同时进组。”
　　“现在热搜已经爬到第一位了，说是……”
　　“是什么？”
　　“说是谈卿和纪晏修有不正当PY关系。”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：哎呀！快让我来看看是哪个小机灵鬼儿，这么快就替我把下一个墙头选好了。
　　纪晏修：（拎着锄头认真砌墙中）
　　谈卿卿：砌好了吗？砌好我要爬了哦。
　　纪晏修：来吧！我已经在墙这边接好啦！
　　贺明钰：……呵。


### 第二十七章 
　　在林雨的手机屏幕上, 热搜里最新推送的便是网友从纪晏修微博所晒的那张照片上扒出对面的人正是谈卿的证据。
　　比如。
　　“看玻璃窗里，和谈卿之前用的一模一样的包和墨镜。”
　　“还有身材也很像，谈卿穿过这件衣服！”
　　“靠！能不能要点脸, 糊就糊了还来抱晏修哥哥的大腿！guna啊啊啊！”
　　“抱走哥哥，贱人滚，不约不约。”
　　谈卿扒着手机屏幕看了一会儿, 真诚的感叹道：“哇，他们骂人好凶哦。”
　　贺明钰：“……”
　　容盛：“……”
　　谈卿奇怪的性格似乎永远也找不到这个圈子里最正确的那个落点。
　　因此显得格外坚强不屈。
　　作为盛京娱乐的艺人，从新闻被顶上热搜到现在，不到十几分钟, 容盛的手机已经开始不停的接到各种渠道来的电话, 基本都是询问是不是要将热搜撤下来。
　　按容盛平时的性格, 在接到第一个电话的时候，就会直接掏钱将热搜下掉。
　　但今天碰巧贺明钰也在旁边, 而谈卿——
　　容盛斟酌了下，将手机拿开一些，转过头对贺明钰示意：“要不要先把头条撤了？”
　　贺明钰却道：“现在网上风向都在纪晏修那儿, 直接把热搜撤了，所有舆论会直接对准谈卿。”
　　容盛点了点头, 又转头一想：“这也是。不过没招儿啊，这还能怎么办？”
　　贺明钰收回放在谈卿身上的视线，冷淡道：“很简单。找件更有爆点的事，能让热度彻底盖过现在这条热搜的。”
　　容盛靠了一声，随手将手机挂了：“贺明钰！你当网友是傻子啊？说转移就转移？纪晏修好歹也是个影帝, 难得能爆出来个大新闻！拿什么压啊？”
　　“冉安洛啊。”
　　容盛：“？？？有冉安洛什么事儿？”
　　谈叽叽抱着自己动作不一的小黄鸭在贺明钰怀里打了个小小的哈欠，小脑袋找到爸爸的肩膀，熟练的一靠。
　　贺明钰的声音便立即轻了许多，只是依旧显得清冷：“冉安洛不是对纪家很感兴趣么？这么好的机会，当然要免费送给他。”
　　容盛：“……”
　　得。
　　这么多年了，这家伙的心更黑了。
　　容盛忍不住回想了一下两人从小长大的漫长童年少年青年里被贺明钰算计过的人，内心沉重的替冉安洛点了一根蜡烛。
　　他思来想去，还是转过头叮嘱了贺明钰一声：“你……手下留情啊，他身上可还背着好几个代言经纪约呢，再赔几次我就要回家吃自己了。”
　　贺明钰用自己的大衣将谈叽叽包成了只小粽子，眼都没抬：“所有损失我补给你，其余看他造化吧。”
　　容盛：“……”
　　容盛面色惨淡的跟谈卿打了个招呼，十分发愁的走了。
　　谈卿他内心轻松，丝毫不慌，完全没有受到任何网上舆论攻击的影响。
　　此时此刻，他正在非常手欠的用指头挠谈叽叽的脚底板，准备恶劣的骚扰自家小崽子的睡眠。
　　贺明钰将林雨叫过来吩咐了几句。
　　回过头，就看到了谈叽叽刚睡了一小会儿就被谈卿折腾醒的，泪汪汪的抹着小眼泪的模样。
　　贺明钰：“……”
　　紧接着。
　　贺明钰便看到，谈卿将罪恶的中指从谈叽叽的脚心拿开，准备放到孩子嘴边冒充脚丫子味零食的样子。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉重的吸了一口气，将谈卿还没来得及得逞的手握住，然后牵进手心里：“走吧，下午估计全是记者，你们的剧本应该是读不了了。”
　　咦。
　　谈卿好奇的低头看了看自己和贺明钰牵在一起的手。
　　人类的手指也有五根趾头，比狐狸要长很多。
　　所以可以做到他以前在电视剧里看到的那种五指交握的动作。
　　贺明钰一手抱着谈叽叽，一手拉着谈卿：“怎么了？”
　　谈卿用手指在贺明钰的手心勾了下，然后对他眨了眨眼睛：“要亲亲一下吗？”
　　贺明钰：“……”
　　冷漠的贺明钰拒绝了谈卿的亲亲，并将谈叽叽放进了他的怀里：“抱好，上车。”
　　说完这一句，似乎又想起了什么，补充道，“就按这个姿势抱。再提小孩脖子——”
　　谈卿熟练的将小崽子一拎，扬起头：“怎样？”
　　“很好。”
　　贺明钰在谈卿后面上了车，反手将车门拉好，“明天早餐吃全素。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿自闭了。
　　自闭的谈卿愤愤不平的抱着自己的软软嫩嫩的小崽子。
　　把崽当暖炉，然后香喷喷的睡着了。
　　贺明钰伸手将车内的轻音乐关停，将自己的羊绒大衣盖在了一大一小的身上，转身对林雨道：“开慢点。”
　　经历了一天的辛苦的磨难，钮祜禄林雨已经没有了任何多余的感情。
　　他面色麻木的握着方向盘，等到了红绿灯的时候看了看手机：“老板，热搜已经推上去了。冉安洛比谈先生红，点击量很快就上去了。”
　　贺明钰看着谈卿睡着了也气鼓鼓的脸，轻轻笑了一下：“如果没有其他重大事件，就把时间直接买到明天早上吧。”
　　林雨道：“知道了老板。”
　　贺明钰道：“恩，不用着急。把冉安洛救过纪晏修弟弟的事儿抛出去当噱头，再引导网友一步步往里套。”
　　林雨：“……”
　　林雨想了想，忍不住问道：“老板，这不是给冉安洛增加好感吗？”
　　“是啊。”
　　贺明钰的视线向下，落在了谈卿那双搭谈叽叽小朋友两瓣屁股上的手指，“第一天还是救命恩人，第二天就变成了有心之人，越扒料越深，有趣。”
　　林雨：“……”
　　林雨试探道：“那……老板，监控录像明天早上放出去吗？”
　　贺明钰慢条斯理的将西装上刚才被谈叽叽抓乱的袖口重新扣好：“派去纪氏医院的人回来了吗？”
　　林雨道：“还没调查出来太多问题。不过刚刚那边给我发了条挂号记录，在您送DNA过去的第二天，冉安洛也去了那家医院，说是身体不太舒服。”
　　贺明钰：“是么？”
　　林雨：“是，是吧……”
　　贺明钰话锋一转：“冉安洛的热搜放好了之后，去把谈卿的热搜撤下来。”
　　林雨：“？？？”
　　林雨道：“老板，您不是刚才还说不撤谈先生的热搜吗？”
　　贺明钰眼角一抬：“我撤和容盛撤，一样吗？”
　　林雨：“……”
　　为了金钱，林雨不得不屈辱的道：“不一样不一样，您帮谈先生撤热搜是应该的。”
　　贺明钰十分有架子的点了点头。
　　正要说话，就听到谈卿的手机铃声响了起来。
　　为什么是谈卿的呢？
　　因为整个车里，除了他之外，谁都没有山寨手机那种特有的三百六十度回旋无敌穿透性来电铃。
　　睡得快把小崽子当枕头的谈卿被自己的来电铃给吓得猛然一震，迷迷瞪瞪的伸手从口袋里把手机掏了出来，凑到耳朵边：“喂？”
　　山寨机的音效简直堪称公放。
　　坐在谈卿身边的贺明钰清楚的听到电话那边传来了纪晏修惯有的那种温柔腔调。
　　“谈卿，你看到热搜了吗？”
　　谈卿一拱一拱的从后座上坐直，揉了揉眼睛：“看到了啊，不就是我和你一起吃饭狼狈为奸呗。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修轻声笑道：“以后要是我们一起站在记者面前，你可千万不要把这个词说出来。”
　　谈卿被打扰了睡眠，不太高兴的磨了下牙：“算了吧，你是C位，我估计都没位置，你找我有什么事？”
　　纪晏修柔和道：“本来是担心你看到那条热搜难过，想安慰你一下，但听你语气好像还好。没有生气吗？”
　　被打扰了睡眠的哺乳动物多数都会在刚醒的时候很暴躁。
　　于是谈卿把怀里的崽崽牌暖宝换了个姿势：“你跟冉安洛聊天的时候话也这么多吗？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修摸了下鼻子：“好吧，贺明钰在你身边吗？我想请他接一下电话。”
　　谈卿这下算是听明白了纪晏修来电话的目的。
　　他把电话往贺明钰手里一塞，想了想，又拿回来补了一句：“年纪轻轻的，说话咋就这费事儿呢！”
　　纪晏修：“……”
　　在连续打了好几通电话都没联系到贺明钰之后，纪晏修终于在谈卿的手机里找到了人。
　　纪氏的综合性连锁私人医院在全国各地都有分院，也算是与贺家合作过很久。
　　每逢过年过节，两家都会互相走动，自然也会介绍两家的年轻一辈相互认识。
　　纪晏修和贺明钰之间关系虽然算不上多铁，但彼此之间总还是相顾几分薄面。
　　偏偏今天。
　　纪晏修要求对方撤热搜的时候，对方的口径无比统一——
　　“纪先生，这是贺家掏钱顶的热搜。您在贺家可比我们有面子多了，不如您亲自去说说？”
　　贺家。
　　现在整个贺家不就是贺明钰的一言堂么？
　　纪晏修有些无奈：“明钰，那条冉安洛和纪沉的热搜，是你吩咐的吧？”
　　眼见着被吵醒了的谈卿又要去弄醒谈叽叽，贺明钰只得伸手将崽子抱了回来，开口道：“怎么，帮冉安洛增加点知名度，你坐不住了？”
　　纪晏修有些为难：“明钰，你也知道纪沉的精神一直……所以我家很少让他露面。现在热搜第一就是他的大名，你让我爸妈怎么想……”
　　“那谈卿怎么想？”
　　贺明钰的话在安静的车里显得越发冷漠，“第一条你和谈卿的热搜挂了半个小时，半个小时还不够你公关？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修叹了口气：“好吧。明钰，这件事确实是我不妥。我当时是想，之前谈卿特意让我答应跟他炒CP，所以……”
　　贺明钰声音一沉：“你说什么？”
　　纪晏修也愣了下：“谈卿之前找我跟他炒CP啊，他没告诉你吗？”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿：“……”
　　坐在前排开车的钮祜禄·林雨：“……”
　　当众露馅。
　　最为致命。
　　贺明钰转过头，幽凉凉的视线锁在谈卿身上，半晌都没有说话。
　　谈卿的眼珠左转右转，最终选择举起谈叽叽充当人肉盾牌，挡住了贺明钰的目光射线。
　　在如此短暂的时间里。
　　贺明钰只能选择暂时原谅了谈卿，并且将电话重新拿了起来，任由山寨机的音量继续散播尴尬的对话。
　　林雨观察后视镜，再次补获了自家老板咬牙的动作。
　　咬牙之后。
　　贺明钰重重的道：“我知道。”
　　林雨：“……”
　　谈卿：“……”
　　谈卿觉得自己后背发凉，左看右看只能求助于驾驶座上的林雨。
　　他探着身子，拍了拍林雨的座位：“完了完了，我会不会被贺明钰打死啊？”
　　林雨沉默片刻，勉强安慰谈卿：“不会的，老板不打人的。”
　　谈卿松了一口气。
　　林雨：“……”
　　那是因为老板更擅长让人生不如死。
　　纪晏修也在电话那头松了一口气，声音也重新软了下来：“你知道就好。热搜刚出来的时候我就找人查了，根本不是网友扒出来的，是被人故意放出来的。你要不要猜猜看，是谁？”
　　贺明钰道：“我很忙。”
　　纪晏修：“……好吧。赵聪，听说过吗？”
　　贺明钰略微想了下：“谈卿的经纪人？”
　　纪晏修轻轻一笑：“错了，准确说是，前经纪人。”
　　贺明钰道：“懂了，挂了。”
　　纪晏修：“？？？”
　　在贺明钰马上要把通话挂断的前一秒。
　　纪晏修终于急了，对着电话喊道：“喂喂喂等等等——贺明钰，我这情报也跟你说了，道歉也道了。这热搜能不能撤啊？你到底是针对冉安洛还是针对纪家啊？”
　　山寨机噪音实在太大。
　　贺明钰被吵得皱了皱眉：“我上次托你检测的那份DNA，材料送过去的那段时间，冉安洛有没有联系过你？”
　　这段时间已经过去挺久了。
　　纪晏修没明白贺明钰为什么突然问起这件事，想了想道：“没有吧……”
　　“不对！”
　　纪晏修一顿，“我想起来了，那天他说他有个表亲过来找他。他说他家里父母过世得早，不记得有没有这么一个亲戚了，想去医院验下亲缘关系。”
　　贺明钰目光一凛：“他进化验室了？”
　　纪晏修道：“这我哪知道啊……明钰，我好歹也是个影帝，要工作的。总不能天天在医院守着吧！”
　　贺明钰：“热搜的事我知道了，挂了。”
　　纪晏修：“……”
　　通了个电话之后，谈卿酷炫的山寨机立即下了百分之二十六的电。
　　贺明钰从通话状态退了出去，准备把手机还给旁边眼巴巴等着玩斗地主的谈卿。
　　旧手机反应很慢。
　　就在贺明钰正要将手机递过去的时候。
　　突然间不小心扫到了页面上谈卿给纪晏修添加的备注。
　　男富婆一号？？？
　　贺明钰：“？？？”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿也看到了自己备注的信息，登时反应过来，伸手就够自己充满了秘密的手机。
　　贺明钰轻而易举的将谈卿的手按住，然后打开了手机的通讯录。
　　男富婆一号的电话号码是纪晏修。
　　男富婆二号的号码是容盛。
　　接着向下看。
　　富婆三号（待发展）。
　　富婆四号（待补充）。
　　富婆五号（呜呜呜还没有找到）。
　　贺明钰：“……”
　　一直翻到整个通讯录的最下端。
　　贺明钰终于找到了自己的电话号。
　　153XXXX6666。
　　备注。
　　硬不起来的长期饭票。
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：我一个人solo，从清晨到日暮。
　　谈卿卿：现在就让我来点兵点将，看看谁是卿卿的下一个富婆鸭？
　　贺明钰：……我竟然连个富婆都不是……
　　作者菌：各位亲亲，本文的男主已气死，全文完结，感谢您的订阅。让我们二十八章再见呢&gt3&lt


### 第二十八章 
　　谈卿看到贺明钰的视线定格在山寨机显示屏上的那一瞬间, 就知道自己恐怕要凉。
　　于是。
　　在贺明钰抬头朝自己看过来的时候——
　　谈卿立即疯狂摇头，否认三连：“我不是我没有真的不是我干的，备注是你儿子设的！”
　　贺明钰散发着零下三十度的冷气，嘴角边的肌肉线条抽了两下：“是么？”
　　谈卿积极甩锅：“是是是！”
　　贺明钰凉飕飕的一笑：“行, 既然我儿子这么厉害, 那就让他现在改给我看看。”
　　谈卿：“……”
　　唉。
　　翻车。
　　谈卿像是小学生似的在贺明钰面前低着头自我认罪了一会儿, 又偷偷抬起脸, 超小声的道：“那……我明天早上还能吃肉吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰气得胸膛剧烈起伏了两下, 再三忍耐最后还是没忍住：“你不是都给我备注硬——”
　　他说到一半，突然间看到了坐在前排驾驶座上的林雨。
　　只能硬生生的把前四个字咽了下去。
　　贺明钰深呼吸了好几次才勉强恢复了正常呼吸。
　　他想了想, 问谈卿道：“纪晏修要求你从男二换成男三, 除了答应和你炒CP，还答应了什么？”
　　谈卿垂头丧气的老实道：“还给了……一丢丢钱。”
　　贺明钰：“多少？”
　　谈卿张口就来：“就，十万！”
　　贺明钰看了谈卿一眼：“很好。”
　　“林雨, 明天一早你去查查谈卿名下账户最近的进账。比十万多的部分, 要求银行即刻冻结，用来偿还之前公司替谈先生赔偿的那部分债务。”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿顿时傻了。
　　他四处转了两下脑袋，看了看林雨又看贺明钰：“不是，容盛说，钱我已经还清了吗？”
　　林雨在前面开着车道：“谈先生, 您欠的钱那哪是六十万就够赔的。之前您带着孩子找到贺先生这里, 很多小公司以为您和贺先生有关系，直接上门要债来了。”
　　谈卿：“……”
　　他抱着手手，认真想了想自己银行账户里的钱。
　　瞬间从一百五十万变十万。
　　这谁顶得住啊。
　　谈卿悲伤的连眼眶都红了。
　　他小心翼翼的看了贺明钰一眼, 委屈的耸了耸鼻子，虚弱的重新问了一次：“那……明天早上也不能吃肉了吗？”
　　贺明钰：“……”
　　硬不起来并且也不是富婆的贺明钰冷漠且无情的点了点头：“对，长期饭票刚刚决定，从明天早上开始，提供为期一个月的全素三餐。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿觉得这日子已经不能过下去了。
　　不过。
　　幸好他明天就要进组了。
　　思及此。
　　谈卿擦了擦眼角，自我鼓励，以后还有那么多的富婆等待发展。
　　翻车一个长期饭票不算什么。
　　不要悲伤。
　　不要心急。
　　要冷静。
　　呜呜呜。
　　谈卿一边自我安慰，一边灰溜溜的跟在贺明钰屁股后面回到了家。
　　谈叽叽已经在下车的时候被贺明钰接了过去。
　　这时正好到了小崽子平时喝奶粉的点，进了家门之后贺明钰便直接抱着他进了厨房。
　　留下谈卿一个人贫穷且安静的在客厅里站了一会儿，然后暗搓搓的迈着脚步，蹑手蹑脚的走进了卧室里。
　　让一只狐狸不吃肉改吃素，就和让一只兔子不吃胡萝卜一样令人无法呼吸。
　　谈卿思来想去。
　　决定打好小包袱远走高飞。
　　重新去找一张有肉的长期饭票。
　　最好是也爱吃肉的。
　　爱吃肉才能硬的起来。
　　不能像贺明钰一样。
　　硬不起来。
　　还阴险狡诈。
　　谈卿盘着腿坐在地毯上收拾自己的贵重物品，收拾来收拾去发现根本就没几件东西。
　　而且完全不值钱的样子。
　　谈卿愁眉苦脸的将行李箱塞进床底下，站起来在自己的卧室里走了一圈。
　　这个椅子是乌木的。
　　好值钱。
　　墙上挂的这幅画的小画匠他认识。
　　一千一百年前还山上来采风呢，体力贼差，还是他丢了根树枝扶了老头子一把的。
　　画也值钱。
　　谈卿转了好几圈，又重新走回了自己的行李面前，长长的叹了一口气。
　　贺明钰太记仇了。
　　还是不要偷这个人类的东西了。
　　谈卿正准备弯下腰将自己行李箱的拉练拉好，便看到钟点工在门口轻轻敲了下门：“谈先生，贺董请您去餐厅吃饭。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿面色哀婉的在餐桌上坐了下来。
　　桌子另一端的小崽子已经在自己专属的儿童座椅上坐好，也围上了自己嫩黄色的小餐巾。
　　一只手举着小拨浪鼓，另一只手举着小鸭子，朝谈卿开开心心的咧嘴笑。
　　谈卿支着脑袋，心情凝重的看了一圈桌上绿油油的菜色，对贺明钰真诚的道：“你真的确定要养谈叽叽了？”
　　贺明钰的筷子顿了一下：“他是我儿子，养他是应该的。”
　　谈卿忧愁万分的瞅了小崽子两眼，对他的未来充满担忧：“那你答应我三个条件。”
　　贺明钰舀了一碗蔬菜汤放在谈卿面前：“在合理范围内的条件。”
　　谈卿揉了一把崽子胖乎乎的小脸：“第一点，你可以不给我吃肉，但不能不给谈叽叽吃肉，还要每天给他喝肉汤。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰冷静的看了谈卿一眼：“我没有虐待孩子的倾向。”
　　谈卿点了点头，郑重的道：“第二点，无论谈叽叽以后聪不聪明，你都不能嫌弃他，毕竟是你自己基因太差了！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰发现自己冷静下来的速度已经较以前有了很大的进步：“我是常春藤双学位博士。”
　　谈卿无辜且无知的道：“常春藤是什么？”
　　贺明钰：“……算了，第三点是什么？”
　　“第三点也是最重要的一点。”
　　谈卿的表情更加认真，他指了指儿童座椅上的谈叽叽，“第三点就是，将来无论谈叽叽变成什么样，像不像个普通人类，你都要爱他守护他尊敬他呵护他无论贫穷富贵生老病死都要不离不弃——最关键的就是不能报警也不能把他送人！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰放下筷子，对谈卿道：“这是举办婚礼，新郎与新娘交换戒指时才会用到的发誓词。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿：“这样子哦……”
　　贺明钰从桌上的抽纸盒中取出一张湿巾擦了擦手：“容盛说你明天进组，准备的怎么样？”
　　谈卿用穷逼的目光凝望了贺明钰一眼，可怜的道：“你知道剧组一般什么时候才会发工资吗？”
　　贺明钰面无表情的道：“我劝你还是不要指望工资了，你新剧的工资也会一并用来偿还我之前替你结清的债务。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿委屈的伸手抱住了贺明钰的大腿：“贺董，贺先生，贺老板！您就不能大人有大量放小的一马吗？”
　　贺明钰低下头，目光在大腿上的手指处逗留许久：“原谅你这一次，下次准备叫我什么？”
　　谈卿立即道：“您说叫什么就叫什么！叫爸爸都行！”
　　贺明钰：“……”
　　家里的地暖足够温暖，谈卿只穿了一条超长直接盖到小腿的T恤。
　　此时从贺明钰的角度往里看。
　　正巧能看到T恤里面的样子。
　　从领口向下，平坦纤细的胸部，小小的肚脐。
　　还有肚脐下。
　　随着谈卿抱着大腿来回晃的时候，一起晃的——
　　小鸟？
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰从小到大也没见过穿衣风格如此豪放和真空的男人，一瞬间连刚刚自己要说什么都忘了。
　　他艰难的想要移开视线，又没忍住多看了一眼。
　　向下耷拉着的。
　　颜色很嫩，软软的一根，像是没怎么用过的样子。
　　比他的小一圈。
　　突然不知道为什么冒出这个想法的时候，贺明钰觉得自己可能疯了。
　　他强行转开了目光，轻咳了一声，开口时的声音却还是哑了下来：“放手。”
　　谈卿不愿自己的小钱钱就这样离自己而去，哭天抢地的道：“爸爸——”
　　贺明钰绷着脸：“现在把手松开，我考虑一下。”
　　谈卿一秒之内就松手了，扬起脸眼睛忽闪忽闪的对贺明钰道：“考虑好了吗？”
　　贺明钰抬起脚步往卧室走去：“观察一周再说。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿绝望的目送了贺明钰的背影，又审视了一圈面前绿到发光的蔬菜。
　　实在没找到一道令他有食欲的，就喊保姆过来收盘子。
　　自从月嫂被高薪辞退之后，除了钟点工之外，家里便又多聘了一位洗碗买菜的保姆阿姨。
　　阿姨很快便从厨房出来走到桌边，有些惊讶：“谈先生，您和贺董都喜欢吃菠菜吗？”
　　谁爱吃这种绿油油的菜啊！
　　谈卿疯狂摇头，并指了指盘子：“估计是贺明钰爱吃。”
　　阿姨点了点头：“难怪贺董今天特意让我多买菠菜。”
　　接着阿姨一边收盘子一边对谈卿道，“谈先生，别怪我多舌啊。像你们这种生活节奏快的年轻人，就是应该多吃些菠菜！”
　　谈卿十分嫌弃的看了眼盘子：“为啥啊？”
　　阿姨用过来人的眼神笑了一下，凑得离谈卿近了些：“菠菜对男人好啊！阿姨偷偷告诉你，菠菜可是壮阳——”
　　谈卿：“……”
　　开启了知识新天地的谈卿突然觉得自己和保姆阿姨有了无比深厚的友谊。
　　他深以为然的点点头：“对对对，那确实，贺明钰应该需要。”
　　谈卿想了想之后，求知欲更加旺盛。
　　他向前探了探身子：“阿姨，那还有什么菜壮阳吗？我明天亲自去给他买点，看看能不能让贺明钰高兴高兴。”
　　这男人一高兴
　　就好办事儿了。
　　谈卿觉得自己找到了一条前途明媚的新路子。
　　阿姨被谈卿逗乐了，她看了看谈卿身后，笑道：“这孩子，还要问阿姨？贺董不就在你后面，你直接问他喜欢吃什么菜不就得了？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿僵硬的转过身。
　　贺明钰面无表情的从黄花梨木的茶几上端起自己的水杯，泡好枸杞，走到卧室门口：“观察期延长两周。”
　　谈卿：“……”
　　狐生好难好难哦……
　　饥饿的谈卿腹中空空的回到自己的床上。
　　肚子瘪瘪的躺平，然后在半夜无助又可怜的被饿醒了。
　　他轻手轻脚的溜下床，将门拉开一条缝，刺探了一下外面的敌情。
　　正准备进行下一步动作，揣在兜里的手机屏幕却亮了一下。
　　打开手机一看。
　　发消息的正是今天的万恶之源。
　　谈卿只得先把脚从卧室门外缩了回来，关上房门，将聊天软件打开。
　　男富婆一号：一个人吗？
　　卿卿超想吃肉：半个人我怕吓着你鸭。
　　男富婆一号：……
　　男富婆一号：我是问，现在贺明钰不在你旁边吧？
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：今天也是没肉的一天，心灰意冷，灰心丧气，灰头土脸。
　　谈卿卿：算了，离家出走叭。
　　纪晏修：来我家吗？
　　谈卿卿：可以鸭，但我半人半妖哦。
　　贺明钰：……


### 第二十九章 
　　肚子饿的骨碌碌的叫，谈卿苦哈哈的重新倒回了床上。
　　卿卿超想吃肉：不在, 他不跟我睡觉。
　　男富婆一号：……
　　男富婆一号：那他之前有跟你说过, 那条热搜什么时候撤下去吗？
　　什么热搜？
　　谈卿揉了揉肚肚，顺手将微博打开。
　　热搜的头条早已经将他和纪晏修的一饭之缘撤了下来。
　　不知道什么时候换成了冉安洛临危不惧挺身救人。
　　谈卿：“……”
　　卿卿超想吃肉：可能明天早上吧。
　　男富婆一号：再挂一晚上头条我爸妈会疯的, 能帮我跟贺明钰求个情吗？
　　卿卿超想吃肉：不能。
　　卿卿超想吃肉：我和他一刀两断了。
　　男富婆一号：……下午不是还好好的么？
　　对啊。
　　下午明明都还是好的, 谁知道贺明钰会突然不给他肉吃呢！
　　谈卿悲伤的抱着手机, 眼珠一转。
　　卿卿超想吃肉：求情可以，但不一定能成功, 而且有条件！
　　男富婆一号：什么条件？
　　卿卿超想吃肉：你也知道贺明钰多可怕叭, 勇气挑战费精神损失费和辛苦费先结一下？一起付给你打八折。
　　卿卿超想吃肉：不过，无论成功不成功, 都不退钱哦。
　　男富婆一号：……
　　男富婆一号向您转账二十万。
　　您已确认收钱。
　　纪晏修那边显示了一段时间的正在输入。
　　男富婆一号：谈卿，要是盛京娱乐真的已经不行了, 我让公司挖你过来吧？
　　卿卿超想吃肉：不，我穷是我一个人的事，不能连累容盛。
　　男富婆一号：……加油, 等你好消息。
　　卿卿超想吃肉：#可爱#
　　怎么可能会有好消息？
　　在关掉聊天框之前。
　　谈卿站起身，真心诚意的对这位举世难寻且有钱的冤大头双手合十作了个揖。
　　然后。
　　打开外卖软件，下单了两份全家桶。
　　并且在备注栏特意留了一行字。
　　“我年迈的老父亲已经睡着了, 请送餐的时候请一定保证无声无息, 成功送餐给小费！”
　　用冤大头的钱下好单，谈卿把手机揣进兜里，蹑手蹑脚的从卧室里溜到大门口，开始耐心的等着自己的夜宵的到来。
　　贺明钰的房间里早已经熄了灯, 谈卿在客厅里等了十几分钟也没有等到什么动静。
　　于是在外卖小哥和自己对完接头暗号之后，放心的拉开门，将自己的炸鸡抱了回来。
　　啊！
　　美味的炸鸡！
　　谈卿偷偷摸摸的撩开餐桌上铺着的桌布，熟练的猫着腰往餐桌下面一钻，淅淅索索的解开包装袋，撅着屁股立即开吃。
　　一口炸鸡，一口可乐。
　　富婆真好。
　　谈卿一边吃一边想起了富婆一号英俊的脸。
　　忍不住流下了感恩的泪水。
　　由于贺明钰轻度洁癖的原因，餐桌下每天也被钟点工打扫的一尘不染。
　　谈卿把鸡翅鸡腿鸡块在桌子下铺了一地，满意的舔了下手指。
　　而就在他只吃了一半，正准备认真的挑选下一块吃鸡的哪个部位好时——
　　昏暗的餐桌下突然一亮。
　　几股室内顶灯的光线突然从谈卿屁股后面的位置照了进来。
　　谈卿：“……”
　　撅着屁股吃的正香的谈卿回过头。
　　接着，便看到了站在桌前，面无表情的贺明钰。
　　谈卿嘴里正嚼着一块带骨头的鸡翅。
　　被突然出现的贺明钰猛的一下，那块不上不下的鸡骨头立即就卡在了喉咙里。
　　谈卿：“咳咳咳咳咳——”
　　谈卿被呛得脸眼泪都涌了上来，一双眼睛可怜兮兮的看着贺明钰，咳得连原本白皙的脸上都沾满了红晕。
　　见谈卿这样，贺明钰原本的话只得吞了下去。
　　他飞快的将实木餐桌往旁边推了推，伸手便直接从腰上把谈卿无比轻松的抱了出来。
　　贺明钰急救的动作出乎意料的熟练，揽着谈卿的腰直接将他抱在了自己腿上。
　　让谈卿的身体前倾五十度，又从背后的中心位置进行拍击，冷静的道：“乖，听话，别慌，没事的。骨头咳出来前不要说话。”
　　谈卿又猛烈的咳了几下，终于把那根吃了一半的鸡翅给吐了出来。
　　他咽了口唾沫，有些恋恋不舍的看了眼掉在地上的肉。
　　正准备伸手重新捡起来，却见贺明钰比他更先一步将那块鸡翅更拿了起来。
　　“半夜偷吃，嗯？”
　　贺明钰似乎也没有嫌弃谈卿口水的意思，随手将那半只鸡翅膀丢进了垃圾桶，“好吃吗？”
　　谈卿下意识伸出舌头舔了舔自己嘴角边的油，老老实实的道：“好吃的呀。”
　　因为刚刚急救的原因，两人之间的距离挨得很近。
　　贺明钰的手还放在谈卿的背心上。
　　对于狐狸来说，那是一个很致命的位置。
　　谈卿的两只手上还沾着吃了炸鸡的罪证。
　　他左瞧瞧右瞧瞧，十分自然往贺明钰怀里一缩。
　　然后将油抹在了贺明钰的真丝睡衣上。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉思片刻，低下头，看了一眼自己身上那件灰色的睡袍。
　　经过刚才谈卿的恩将仇报，价值几万的纯丝睡袍上立即就多了两个油腻腻的五指印。
　　还是特别清晰的那种。
　　贺明钰惊讶的发现自己的心态非常平静。
　　他平静的将放在谈卿背上的手往下移。
　　再往下。
　　一直挪到了谈卿的屁股上。
　　因为刚才谈卿撅着吃鸡的姿势，两瓣光溜溜的屁股上没有被衣服遮挡。
　　此时伸手摸上去，手感出乎意料的好。
　　软软嫩嫩，光光滑滑。
　　贺明钰的手掌在谈卿的屁股上停了几秒，然后抬起来，再落下去。
　　“啪——！”
　　谈卿：“！！！”
　　谈卿差点从贺明钰怀里跳起来：“哇！你干什么打我屁股！”
　　贺明钰没有说话，而是换成了另外一瓣屁股：“啪——！”
　　谈卿：“……”
　　这个大胆的人类！
　　这个世界上没有任何人能打他的屁股！
　　谈卿气得眼眶都湿漉漉的，伸胳膊伸腿儿的就准备从贺明钰的怀里逃出来去和这个该死的人类一决死战。
　　然而贺明钰的手却牢牢的箍在谈卿细细的腰上。
　　看上去没多大力，却怎么都挣不出去。
　　谈卿逃脱失败，再次怂了，怕疼的又被自己给缩了回去，熟练的求饶道：“呜呜呜我下次不偷偷吃鸡了嘛，不要打我呜呜呜……”
　　贺明钰的手却没有再抬起来。
　　借着屋内顶灯柔和的光线，谈卿两瓣屁股上因为刚刚的动作而微微留下了几道痕迹。
　　皮肤太过苍白，便显得那几道痕迹有些明显。
　　贺明钰自己十分清楚自己的力道绝对不重，却没想到谈卿的肌肤这么脆弱。
　　像是只要轻轻碰一碰，就能烙下专属的印记。
　　谈卿压根就没注意到贺明钰逐渐变得危险的眼神。
　　他一边无赖一边哭天抹泪的赖在贺明钰怀里滚来滚去，委屈得连眼睛都肿了起来：“我饿嘛呜呜呜，我想吃肉呜呜呜呜呜……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气，将谈卿被拉起来的那件长T恤重新给他罩了下去，然后将人扶起来：“你说说看，我为什么打你屁股？”
　　谈卿刚吃了一肚子的鸡肉，又装模作样的哭了两下鼻子，此时也不知道是打哭嗝还是饱嗝。
　　他一边报复性的在贺明钰的睡衣上蹭眼泪，一边顺便把嘴巴上的油也蹭了干净，控诉道：“你就是蓄谋已久想揍我了——”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈卿的手拉下来，又从纸盒里拿纸巾擦了擦谈卿的眼角：“给我写那样的备注，背着我跟别的男人炒CP，还炒到热搜第一——”
　　谈卿：“……”
　　心虚的谈卿立即伸手捂住了屁股。
　　“但这些都不是揍你的原因。”
　　贺明钰冷声道，“揍你是因为你躲在餐桌下面吃东西，刚刚呛成那样，如果没有及时补救，后果会怎么样，你想过吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿生气的打了个鸡肉味的饱嗝，理直气壮的道：“屁啊！那还不是因为你吓我吗！你要不吓我，我能噎成那样吗？还有，你还饿我……”
　　谈卿悲从中来，不禁又打了一个椒盐味的饱嗝。
　　贺明钰：“……”
　　那是他之前不知道谈卿会一口菜都不吃，直接选择饿到半夜在餐桌下面啃鸡腿。
　　算了。
　　折腾了一个晚上之后，贺明钰还是选择了妥协。
　　他软下语气，保证道：“以后不会发生这种情况了。”
　　谈卿没想到贺明钰这么好说话，立即转了个身，往他大腿上一跨：“真的？那我以后天天都能吃肉了？”
　　贺明钰纠正道：“不，是要荤素搭配，保证营养。”
　　谈卿：“……”
　　也行吧。
　　有的吃总比没得吃强得多。
　　谈卿想了想，又渴望的看了贺明钰一眼：“那那那，我的钱……”
　　贺明钰抬头看了一眼跨坐在自己身上的谈卿：“两周考察期。”
　　谈卿：“……”
　　两周也太久了。
　　见目前势头良好，谈卿决定乘胜追击。
　　他耍赖的往面前的人身上一坐，两只手扒在了贺明钰身上，正要说话，却突然发现屁股下面像是有什么硬邦邦的东西在顶着他似的。
　　谈卿无辜的眨了眨眼，又左右挪了两下屁股。
　　接着。
　　对贺明钰扬起一个笑容，十分真诚的道：“哇，原来阿姨说的是真的。吃菠菜会这么管用的呀。”
　　作者有话要说：小剧场，外卖小哥：歪？是刘大壮吗？我是炸鸡店送餐员啊！
　　贺明钰：……
　　外卖小哥：你家门口保安不让我上去，你爹睡得沉吗？要不你偷偷溜出来自己取下餐？
　　贺明钰：……
　　——
　　纪·钱多·白甜·晏修正在焦急的等待出场：下章我能上了吗？给你钱！
　　作者菌：没问题（收钱）。


### 第三十章 
　　也许因为曾经走流量路线的原因, 谈卿的身形保持的比许多女人更为纤细, 全身上下几乎没几两肉。
　　此时一晃一晃的坐在贺明钰的大腿上，也并不显得多重。
　　当然，贺明钰也没有其他的可对比物。
　　毕竟从他记事的那一天起，还没人敢往他大腿上坐。
　　然而谈卿显然坐的十分开心。
　　为了让自己坐稳点, 谈卿还顺手攀住了贺明钰的脖颈，让身子往前往后来回蹭蹭。
　　然后。
　　谈卿感受了一下自己屁股下面的硬度，露出了一个贼兮兮的表情：“哎，贺明钰你摸摸，怎么感觉我比菠菜还有效果呀。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿冲贺明眨了眨眼，笑嘻嘻的道：“要不你考虑考虑，别吃菠菜啦, 吃我吧！”
　　贺明钰：“……”
　　此时早已经入了深夜, 被贺明钰抓包了的两个全家桶在木地板上摆了一地。
　　被啃了一半的鸡翅鸡腿散在地上，显得散乱不整。
　　贺明钰有轻度的洁癖, 平时绝对不能忍受这种杂乱。
　　但此时。
　　抱着怀里扭来扭曲不消停的人，他发现自己的注意力竟然完全没办法分出哪怕一丝一毫给那些油腻腻的炸鸡。
　　房间客厅里的大灯只开了一半。
　　暖黄色的灯光打在谈卿身上那件原本属于他的直筒式的黑色长T上，越发衬得肤色白皙。
　　又偏偏这人的五官生得太过艳丽，不老实的时候眉眼都带着几分飞扬的色彩，卖乖的时候又可怜兮兮。
　　更是让人……
　　贺明钰将自己陡升的想法压了下去。
　　回过神，才发现自己的双手原本还扶在谈卿腰间，刚刚不知什么时候却下移了两分，抚在了他的两股上。
　　刚刚被左右各打了一下屁股的谈卿生怕贺明钰又要揍他，嘴角已经耷拉下来, 充满警惕的道：“喂我告诉你哦，你要再打我屁股我就离家出……”
　　“怎么吃你？”
　　谈卿呆了呆：“啊？”
　　贺明钰的声音却已经泛了哑。
　　他喉结上下滚了滚，抬眼望向坐在他身上的谈卿，又重复了一遍：“说说看，怎么吃你？”
　　谈卿：“诶……”
　　对啊。
　　怎么吃呢？
　　谈卿还没有和人做过羞羞的事，只从电视剧和话本里看过两个人滚上床，然后帘帐一拉，嘿咻嘿咻就完事儿了。
　　可具体怎么操作呢？
　　第一步先找到一个可以翻滚的地方。
　　第二步脱衣服。


第三部 电视里怎么就不拍了呢？ 
　　看都看不了。
　　如何学习呢？
　　唉。
　　人类真是太小气了，都不愿与将经验与别人分享。
　　谈卿坐在贺明钰的大腿上一边晃悠一边苦思冥想，终于在过了几分钟之后找到了一个不知道什么时候从书里看到的方法。
　　虽然这个方法还是没有写到具体的实施步骤，但说不定贺明钰知道呢？
　　反正他只要躺平享受就好了嘛。
　　谈卿思考完毕，美滋滋的朝贺明钰一笑，又蹭了蹭他。
　　然后，有些狡猾的小声道：“那以后都不打屁股，只打屁股针好不好？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的神色一暗，沉着声音道：“屁股针？”
　　“对呀！”
　　谈卿坐的端端正正，十分具有探讨精神的拍拍掌，又指了指自己的屁股下面，道，“已经这么硬啦，可以打啦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰当然也意识到了自己顶在谈卿身上的硬度，但刚刚那句话只是脱口而出的一时冲动，根本没想到谈卿会真的接下他的问题。
　　他和谈卿之前已经有过一次不怎么美好的开始。
　　如果真的要选择在一起，应该更加妥帖正式。
　　而不是只顾一时爽快。
　　贺家自家族兴起之时便家风颇严，贺明钰比任何人都明白自己的性格。
　　如果当真决定了就是谈卿，那么此生至死便不会换人。
　　白头偕老，不该如此仓促。
　　来日方长。
　　贺明钰顿了片刻，将谈卿身上刚刚因为两人动作而被卷到腰上的长T给他拉了下去。
　　接着，又将自己的呼吸平复下去，开口道：“刚刚吃饱了吗？”
　　谈卿：“……”
　　对于一只狐狸来说。
　　羞羞的事和吃鸡究竟哪一件更有影响力，这是一个很是复杂的命题。
　　尤其是谈卿这种饿了快一天，吃鸡吃了一半又背中途抓包的狐狸来说。
　　可是吧……
　　他也没有做过羞羞啊。
　　谈卿左右摇摆了很久，瘪着嘴问贺明钰道：“今天不羞羞吗？”
　　贺明钰沉默片刻：“今天太晚了，你明天还要进组。”
　　谈卿觉得自己身强体壮，完全不会因为羞羞而起不来床：“不会啦，我很能干的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰头痛的叹了口气，伸手帮谈卿捋顺了脑袋顶上翘起来的一根呆毛：“乖一点，家里没有套子和润滑剂。”
　　谈卿：“哦……”
　　刚刚的闹腾的这一段时间下来，桌上地上的炸鸡已经差不多凉了个透。
　　贺明钰拍了拍谈卿的屁股：“起来吧，我去给你下点鸡汤面，晚上吃太多油炸食品对身体不好。”
　　既然点了两桶全家桶，那必然能将两桶扫荡而空的谈卿摸了下肚子，感觉似乎也能再来两碗鸡汤面的样子。
　　于是柔弱但能吃的谈卿无比勉强接受了贺明钰的这个提议，有些失望的妥协道：“好吧……那亲亲个小嘴吧，亲一下就起来。”
　　贺明钰：“……”
　　这么能耍赖的人真是十分少见。
　　贺明钰实在无赖不过谈卿，只得将人搂过来，在唇上亲了一下。
　　两双唇稍触即分，带出一丝淡淡的水线。
　　贺明钰有些不自然的道：“别闹了，起来吧。等等再把孩子闹醒。”
　　谈卿：“……”
　　这人怎么亲个嘴都这么费劲！
　　谈卿还没来得及像电视剧里亲完之后的旁白里说的那样感受一下刚刚的吻是烟草味还是草莓味还是巧克力味的，就没了。
　　就没了！
　　谈卿失望的从贺明钰身上跳了下来，舔了舔嘴唇。
　　贺明钰这次却没再看谈卿，而是调整了一下发皱的衣服，站起来直接走进了厨房。
　　谈卿：“……”
　　大沙发的主人不在，谈卿便把自己往沙发上一丢，支着脑袋意犹未尽的回味了一下刚才的亲亲。
　　虽然时间很短。
　　但还是挺舒服的。
　　谈卿歪着脑袋，又看了贺明钰的背影。
　　唔。
　　有种……很奇妙的感觉。
　　这种感觉很久之前在修炼的时候有过。
　　但被雷劈了之后，来到这里之后便鲜少再有这种感觉了。
　　是妖魂被蕴养的感觉。
　　每个成了精的大妖都有自己的妖魂。
　　而谈卿之所以渡劫失败，就是因为第九九八十一道天雷劈下来的时候妖魂不稳，这才被直接打入了原主的身体里。
　　受伤之后的妖魂更加破败，必须小心谨慎，防止出现任何纰漏。
　　这个世界亦不同于他曾经修炼的老山，没有足够的灵气，根本不可能再次渡劫。
　　不过。
　　就算妖魂已残。
　　也足够他揣着自己九尾狐的血脉在这里称王称霸了。
　　而且还有个小崽子给他逗乐当玩具，也挺不错。
　　不过……
　　谈卿又摸了摸刚刚被亲过的地方，突然觉得自己get了不得了的新世界。
　　如果只要和男人亲亲就可以蕴养妖魂。
　　那是不是抱抱，摸摸，羞羞……
　　一个男人就是一份营养。
　　两个男人就是两份营养。
　　一排男人……
　　哇。
　　不敢想不敢想。
　　谈卿幸福的简直快要冒泡泡了。
　　于是。
　　当贺明钰端着汤碗出来的时候，便看到谈卿抱着比他脸还大的抱枕在沙发上打滚的样子。
　　贺明钰：“……”
　　多大的人了，到底为什么感觉比谈叽叽还傻气？
　　贺明钰将鸡汤面在桌上摆好，又一并给谈卿把筷子也放在了面碗上：“过来吃饭。”
　　“来啦来啦！”
　　谈卿一骨碌就从沙发上翻了起来，脚步轻快的在桌上坐下。
　　他捞起筷子，突然想起什么似的问贺明钰：“对了，刚刚亲完以后你有哪里不舒服吗？”
　　贺明钰在餐桌对面坐下：“我为什么会不舒服？”
　　谈卿当然不好意思告诉贺明钰自己是担心吸走了他的阳气，只得摸了摸鼻尖：“嘿嘿，我这不是担心你太久没硬起来了，突然激动一下对身体不好嘛。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰看了看谈卿，声音冷淡：“你是想再加一个月考察期吗？”
　　谈卿：“不不不不——！”
　　谈卿双手合十，虔诚的朝贺明钰拜了拜，真情实感的道：“您天下第一最最硬了，不要扣我钱！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰：“吃饭。”
　　吃就吃。
　　谈卿心满意足的嗅了嗅，碗里的鸡汤很醇很浓，白嫩的鸡肉被切成很细的鸡丝洒在汤里。
　　面条一般粗细，柔软劲道，出锅的时候又加了一把翠色欲滴的小葱。
　　总体来说。
　　很好吃。
　　谈卿唏哩呼噜的吃完，连汤也一滴不剩的灌了下去，然后偷偷摸摸的瞄了两眼对面的贺明钰。
　　不错，依旧帅气又英俊，身强体又壮。
　　看上去也没有因为亲了他一下就精神有损。
　　谈卿相当开心，看向贺明钰的眼睛里简直有星星。
　　贺明钰被谈卿看的一身鸡皮疙瘩，抽了张湿巾纸递给他：“吃完了就去休息，不要立即睡觉，等消化了再睡。”
　　“好哒。”
　　谈卿眨眨眼，超真挚的对贺明钰道，“爱你哦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰冷漠着脸站起身：“不要开口闭口爱来爱去，回房间吧。”
　　眼见着自己的精神储备粮看上去丝毫没有再自己亲一下或者摸一下的打算。
　　谈卿失落的垂着脑袋，可怜兮兮的吸了吸鼻子，趿着拖鞋往自己的卧室走去：“哦……”
　　走了两步，听到身后的贺明钰道：“等等。”
　　谈卿兴高采烈一转头。
　　贺明钰道：“明天进了剧组，除了认真工作之外，平时不用和别人忍让。如果有什么不开心的，派助理来告诉我，知道了么？”
　　谈卿本身就不是个忍让的人，兴趣缺缺的点了点头。
　　“还有一点。”
　　贺明钰顿了顿，又看向谈卿，“别在剧组勾搭其他男人。”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：储备粮一号储备粮二号储备粮三号，哇哈哈哈哈发财啦！
　　贺明钰：……
　　谈卿卿：这个储备粮不跟我玩打屁股针的游戏，可以去找下个储备粮嘛！
　　谈卿卿：大家挥挥，我去勾搭别人啦！你们记得不要告诉我的饭票鸭！
　　贺明钰：……


### 第三十一章 
　　为了向贺明钰保证自己进了组后一定安分守己, 从前一天的晚上睡觉前到第二天的早上出发前，谈卿一直乖巧听话。
　　甚至还主动去把婴儿房里的小崽子弄醒。
　　非常慈爱的给他讲了一个一点都不血腥妖精童话故事。
　　简直是绝世好家长无疑了。
　　谈卿讲完故事，打了个哈欠, 问床上泪眼汪汪的谈叽叽：“崽啊, 你说我是不是全天下最好的老爸？”
　　小崽子可怜巴巴的打着哭嗝，一边抹泪珠子一边哭：“呜呜呜呜呜，耙，嗝，耙……”
　　坐在床尾的贺明钰实在忍无可忍，伸手将谈叽叽的小棉被给他盖好, 低声哄道：“叽叽乖，我们不理你小爸，睡觉了，好不好？”
　　在谈卿的放养政策下艰难存活的谈叽叽是个听话又懂事的好孩子, 于是只偷偷用谴责的小眼神看了自己的小爸一会儿, 再次很乖的睡着了。
　　一夜好眠。
　　窗外是个晴朗的好天气。
　　谈卿睡眼惺忪的将自己的小行李箱拎到客厅, 正碰上已经洗漱整理好, 从外面晨跑回来的贺明钰。
　　谈卿一边揉着眼睛一边打量了贺明钰一番, 不能理解的耸了耸鼻尖。
　　一日之计在于晨。
　　大清早明明可以淫秽涩情一下, 偏偏要去跑步。
　　贺明钰岿然不动的接受了谈卿投射在自己身上的视线, 开口问道：“上过微博了吗？”
　　谈卿摇摇头, 难过的道：“没啊，手机昨晚玩没电了，豆子也输光了, 好惨的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默片刻，将自己的手机拿了出来，点开微博，放在了谈卿面前。
　　顶在最热第一条位置的早已经又换了新的内容。
　　不再是昨晚冉安洛不顾自身安危英勇救人，而是换成了个更意味深长的标题。
　　冉安洛救人？是炒作还是阴谋。
　　热搜点进去之后便是一条长达二十多分钟的视频。
　　谈卿伸手点进去，又快着看完，用评价傻子的语气啧了一声：“哇，犯了事儿还不把这种证据收好，冉安洛是智障吗？”
　　贺明钰不动声色的看了谈卿一眼。
　　神色的确不似作伪，看上去的确之前从没有看过这段视频。
　　那么，将这段视频寄给他的，也应该不是谈卿。
　　贺明钰将手机放在桌上，又帮谈卿整了整凌乱的衣服：“如果这一场车祸事故真的是自导自演，冉安洛恐怕要涉及谋杀未遂。”
　　谈卿对于人命这种东西其实没有很大的概念，于是想了想才道：“那他要被抓去蹲大牢吗？”
　　贺明钰已经完全习惯了谈卿的跳跃式思维：“在没有证据之前，最多只是配合调查。”
　　谈卿懒洋洋的伸了个懒腰：“好的吧，祝他走运啦。”
　　娱乐圈上一次爆出的重磅炸弹还是谈卿和贺明钰之间的绯闻，之后的两个月总体还算得上平静。
　　而冉安洛这一炸，总算又将圈子里炸出了些吸引观众眼球的新闻。
　　主要是这种连续剧式的情节实在好看。
　　第一天早上还是当红流量双栖小生，第二天早上就变成了见义勇为大英雄。
　　再过一天。
　　大英雄看上去就要变成法制咖了。
　　剧情流畅，高潮迭起，精彩纷呈。
　　观众看得简直停不下来。
　　只是苦了冉安洛的真爱粉们。
　　随着和谈卿之前的双人组合分崩离析，冉安洛单飞之后流量和资源都成飞速上升的趋势。
　　也因此，冉安洛的粉丝在粉圈的生存状态十分良好。
　　势头很足，吹起自己的爱豆来也是理直气壮。
　　然而这次冉安洛突然翻车，之前粉丝们吹的大量彩虹屁登时就成了笑话。
　　“我们洛洛和谈卿那个垃圾可不能比，洛洛能拼了命救人，谈卿只会爬墙hhh。”
　　“感谢贱人终于放过哥哥，贱人sl。”
　　“啊啊啊洛洛救人好危险的，心疼洛洛有没有受伤嘤嘤嘤，难怪有一阵洛洛感觉精神状态不太好。”
　　视频一出，原本满满的评论下立即就被大量吃瓜网友开启了嘲讽。
　　“哟，这个在树背后藏了二十分钟的就是你们家洛洛呀，可以可以，学得一手好守株待兔。”
　　“虽然谈卿上了贺大佬的床，但你们哥哥还会谋杀啊，真是宝藏组合笑死了2333！”
　　“太可怕了这个视频，看得人毛骨悚然，一直就在等那孩子出事儿的时候吧？”
　　“家里做生意的，和爹去过一次纪家。恕我直言那孩子看上去像是纪家的小公子，埋个坑等扒。”
　　“这些傻逼脑残粉wtmxs，我就问一句这孩子要不是纪晏修他弟，你家哥哥还冲不冲？！”
　　吃瓜网友和冉安洛的粉丝掐成了一团。
　　话题的热度随之越来越高，社会关注度也随之不断上升。
　　然而谈卿对这些都不感兴趣。
　　确切来说，一切正常人类感兴趣的活动，他都没有兴趣。
　　毕竟他不是个人。
　　挣钱吃鸡曾经是排在谈卿狐生目标第一位的事。
　　现在要再加上一向，认真蕴养自己破得比旧抹布还碎的妖魂。
　　其中主要的蕴养方式就是——吸男人。
　　所以。
　　谈卿觉得自己一定要发展更多的储备粮。
　　新戏的制作在网剧里来说已经算得上投资高昂，所以拍摄的环境也相对不错。
　　除了开始的几天设在J市郊外的大型影视城进行基础绿布场景的拍摄，其他的戏份全部要转移到其他城市专业的影视基地。
　　由于绿布拍摄的场景只有这几天，导演便通知了重要演员在今天全部进组，明天统一开始拍摄。
　　而恰巧今天冉安洛爆上头条的事彻底惊动了媒体。
　　贺明钰的司机将谈卿送到影视城所在地的时候，外围已经满满站了一圈迫不及待想要采访的记者。
　　真热闹啊。
　　谈卿被堵在外面进不去，又被架着长枪短炮一顿乱拍。
　　“您好，作为冉安洛的前队友，您知道这是怎么一回事吗？”
　　“冉安洛涉嫌谋杀纪影帝的亲弟弟，而这部戏他们是男一男二。谈先生您觉得他们能进行正常拍摄吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿好奇的看了眼那位娱乐记者一眼，想了想道：“会的吧，那不然不拍的话要赔钱的呀。”
　　狗仔：“……”
　　拥挤的人群外突然传来一阵笑声。
　　接着。
　　被保镖和保安簇拥着艰难往前走的纪晏修点了点头，附和了谈卿的话：“对啊，不拍那岂不是要赔钱。不行，我现在很穷的。”
　　狗仔：“……”
　　纪晏修终于走到了谈卿附近，伸手将谈卿从记者的包围圈里拽了出来，拉到身后。
　　他温柔的对记者们笑了笑：“有问题你们可以直接问我。不过，就算问了我也不会回答。”
　　狗仔：“……”
　　然而做娱乐八卦的狗仔们总是不会轻易放弃，依旧包围着纪晏修和谈卿堵了将近一个小时。
　　最后还是脸黑如铁的导演亲自来接人，对着记者们一通大骂，扬言要以干扰剧组正常工作为由报警处理，这才将人全部赶走。
　　成叶导演已经六十一岁高寿，看上去依旧容光焕发。
　　见面之后，便愧疚的对纪晏修和谈卿赔礼道歉：“刚刚才接到助手说你们被拦在门口了，去得迟了些，请别见怪。”
　　这位导演以古装戏见长，又拿过不少奖项，在圈子里很有名气，娱乐记者才不得不给他几分面子。
　　纪晏修朝成叶笑道：“成导哪里的话，这件事原本就是我给您添的麻烦。对了，冉安洛进组了吗？”
　　成叶摇头：“还没有。但刚刚来了电话，警方已经解除了嫌疑，应该等等就会来了。”
　　谈卿原本正在用一个不太正确的姿势喝成叶泡的赔罪茶，闻言歪过头：“解除了嫌疑？”
　　经过今天这一堆的糟心事。
　　成叶也没在意谈卿有些突兀的问题，开口道：“对，冉安洛的辩护律师跟警方解释的理由是他在那里等人，由于太阳很晒才站在了树后，并不是为了隐藏。”
　　纪晏修低头想了想，又道：“重新调查那个司机了吗？”
　　成叶道：“司机死了。”
　　纪晏修愣了下：“去世了？”
　　成叶的声音也有些无奈：“没错。晏修，我知道你想说什么……但时间对不上，那个司机是脑溢血死亡，五天前就已经送去火葬了。”
　　死无对证。
　　单凭活着的人如何表演。
　　纪晏修没有说话。
　　成叶便又给他斟了一杯茶，正要说什么，却听到外面一阵嘈杂的声音。
　　刚刚才被哄走的娱记们重新围在了剧组的房子外，照相机和长焦镜头对准了刚刚停下来的那辆车。
　　成老爷子气得猛拍了下桌面，站起身往窗边走去。
　　谈卿敲了敲纪晏修，见他似乎没准备动弹，便跟着成叶起身，一并在床边站住了步伐。
　　门口前后停着三辆豪华轿车。
　　最中间的那辆幽蓝色车壳，是谈卿很喜欢的一个颜色。
　　首末的两辆车的车门打开，身着黑衣的保镖从车上下来，恭敬的将车门拉开。
　　按门外记者的兴奋程度，谈卿觉得这一波来的肯定是登顶新闻中心的冉安洛。
　　一双锃亮的皮鞋落地。
　　第一个下来的人却不是冉安洛。
　　谈卿目光一凝，觉得那人似乎有点眼熟。
　　而刚刚下来的那人无比绅士的向外挪开一步。
　　紧接着，冉安洛便从车上走了下来。
　　几小时的审讯似乎并没有给冉安洛留下任何不安和阴影。
　　他清秀的脸上带出一个自然的笑容，柔柔的开口解释：“请各位朋友放心，也请我的粉丝放心，警方已经解除了我的嫌疑。稍后就会出通报告知大家。”
　　冉安洛说着说着便红了眼眶。
　　他声音微涩，却又有种鼓起勇气的味道：“我知道这次造成的影响很大，也有很多人攻击我骂我……但不管你们说了什么，我还是想谢谢所有的人。”
　　冉安洛擦了擦眼角，坚定的道：“虽然我也没想到会变成这样……但如果以后还会发生这种事，我依旧会挺身而出。也希望社会上多一些见义勇为的人，让我们一起加油吧。”
　　谈卿：“……”
　　这演讲实在太富有感情，谈卿吓得抖了一地的鸡皮疙瘩。
　　他正要从窗户边走开去喝点茶冷静一下，却发现站在冉安洛身边的那人抬起了头，直直朝楼上看了过来。
　　那人的眼瞳不是亚裔最常见的棕褐色，而是墨绿色。
　　谈卿琢磨了半天，终于想起来了前不久的确是刚刚才见过他。
　　这不就是那个酒吧三楼贵宾区的外国人。
　　叫什么来着？
　　颜，坚，白？
　　什么绕口的名字。
　　谈卿刚一对上颜坚白的视线，便看那人弯起唇角对自己一笑。
　　露出两颗尖尖的虎牙。
　　那虎牙比起普通人来说要锐利很多，成功引起了谈卿的注意。
　　谈卿竖起耳朵，轻而易举的便隔着厚厚的玻璃听到了窗外娱记的提问。
　　这才发现，娱记的主要好奇对象根本不是冉安洛。
　　而是站在旁边，娃娃脸上一脸无害的颜坚白。
　　“颜先生，您这次回国是想要以后定居国内吗？”
　　“请问您特地送冉先生过来，和他是什么关系呢？”
　　颜坚白眯起眼笑道：“我和安洛是关系不错的朋友，今天刚好有空送他过来。大家不要胡乱猜想，我们会很困扰的。”
　　“那请问您……”
　　颜坚白推开了伸过来的麦克，又指了指身旁的冉安洛：“今天安洛才是主角，各位可千万别喧宾夺主。”
　　颜坚白似乎的确没有任何要逗留的意思，送完冉安洛便准备离开。
　　他重新拉开车门，坐进车里之前，又回头看了窗边的谈卿一眼。
　　谈卿面无表情，歪了歪头。
　　三辆车依次驶离。
　　娱记簇拥着冉安洛和他的经纪人与助理从影视城外一涌而入。
　　纪晏修不知什么时候从沙发上站起身走了过来，见谈卿若有所思的看着空荡荡的楼下，忍不住问：“在想什么？”
　　谈卿回过神来，摸了摸下巴，笑嘻嘻的道：“我在想！你会不会和冉安洛由爱生恨，由忧生怖，从一对璧人转为一双仇人，开始相爱相杀。”
　　纪晏修笑了：“在没有任何证据之前，我也不可能拿他怎样。”
　　谈卿点了点头，敷衍又虚伪的称赞道：“哇，那你很棒棒的哦！”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修伸手揉了揉谈卿的头发，温柔道：“走吧，开拍之前的惯例，要稍微祭拜一下。”
　　谈卿“嗯”了一声，抬步跟上了纪晏修。
　　走出两步。
　　谈卿又回过头，向窗外刚刚那三辆车停下的位置看了一眼。
　　果然不是他的错觉。
　　虽然很淡，但那里的确留下了几分邪性的妖气。
　　像是饱饮了人血后，控制不住餍足与得意，留下的气息。
　　唔。
　　总的来说。
　　闻起来很好吃的样子。
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：哎呀，瞧瞧我发现了什么！一只这么大的妖怪！
　　谈卿卿：太好了，下一秒就是我的口粮了&gt3&lt
　　谈卿卿：嗝儿！
　　颜坚白：（递健胃消食片）
　　贺明钰：（站在门外拿着健胃消食片的号码牌不知所措）


### 第三十二章 
　　娱乐圈里的每一个人都挺忙, 剧组的开机仪式过后便直接进入了第一天的拍摄环境。
　　虽然纪晏修的确没怎么刻意针对冉安洛的行为, 但突然之间救命恩人就变成了有心之人。
　　即便是现在最终的调查结果还没有出来, 也足够拍摄时的气氛无比诡异了。
　　最令人无语的是。
　　冉安洛偏偏还动不动就要主动来跟纪晏修说话。
　　“晏修，你是不是在怪我呀？”
　　“晏修，往上说的那些, 你是不是也相信了？也觉得我是故意等在那里，觉得我特意布好了局就为了攀上你的人情？”
　　“晏修……”
　　就这样过去了两天，第三天的时候纪晏修也忍不住了。
　　他靠在自己休息的躺椅上睁开眼：“安洛, 你救过纪沉，应该也知道他的病情。所以无论是我还是我的父母, 都绝对不会容忍任何伤害他的行为。”
　　冉安洛一下子眼眶就红了, 他握紧了手指，似乎受到了莫大羞辱一般道：“晏修, 你这是认定了我是故意的么？”
　　纪晏修心累极了：“我没有这样说。”
　　冉安洛的眼眶湿润，眨下一滴清纯又无辜的泪水：“明明警方已经出了通报……可是你对我的态度，你还是怪我的，是不是？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修绝望的摇了摇头：“抱歉, 我累了，请你也回去休息吧。”
　　对话进入僵局。
　　冉安洛眼见着纪晏修的语气里没有一丝能回转的余地, 只得跺了下脚, 满脸难过的走了。
　　只剩下纪晏修在长边的寒风中逐渐风干。
　　沧桑的纪晏修觉得自己遭遇了职业生涯以来最大的阻碍, 于是顺手掏出手机, 准备玩两把游戏放松一下自己。
　　然而刚进入游戏界面, 还没来得及选择人物, 一块瓜就从旁边递了过来。
　　握着瓜皮的手白皙纤细，就是递给他的那牙西瓜缺少了最中间最肥美的那一块。
　　而且一看就是刚刚被咬走了的。
　　纪晏修顺着手指向上，看到了正拿着另一牙瓜啃了一口的谈卿。
　　谈卿飞快的将西瓜啃出一个月牙型，兴致勃勃的对纪晏修邀请道：“兄弟，吃瓜吗？”
　　纪晏修：“……”
　　没有最中间那块瓜瓤的瓜是不完整的。
　　纪晏修跟谈卿讲道理：“你就不能给我一块没被你啃过的吗？”
　　谈卿飞快的把自己的那牙瓜给吃完了，冷漠的拒绝道：“唉你不知道，我刚本来是要给你留一块的，结果冉安洛的戏太精彩了，我不小心给啃错了！”
　　纪晏修：“……”
　　这瓜吃得可还行。
　　没有第二选择的纪晏修只得将瓜接了过来，放在一旁，充满悲伤的将刚刚错过了选择人物时间的游戏点开。
　　重新排队，重新加载界面。
　　谈卿在纪晏修旁边的椅子上坐下来，新奇的盯着他的手机屏幕看。
　　纪晏修选好了人物，进了游戏，然后熟练的开始打野。
　　拿人头，推塔，大龙，推塔。
　　打着打着，纪晏修就发现谈卿的脑袋凑得离手机屏幕越来越近，眼神比他还要专注。
　　等到屏幕刷新出获胜的信息。
　　谈卿眼睛都直了，充满向往的对纪晏修道：“这是什么游戏啊？！”
　　纪晏修有些错愕：“你没有玩过吗？青铜农药。”
　　谈卿的确没有玩过。
　　自从他前天晚上把斗地主里的金豆豆都输光以后，没钱氪金的穷人便陷入了没有游戏可玩的尴尬境地。
　　谈卿搓了搓手手，眼睛亮晶晶的看着纪晏修希冀道：“我也想玩，你能带我一起玩吗？”
　　作为双料影帝，纪晏修多数的时间不是在剧组里，就是在前往剧组的路上，要不就是在跑宣传。
　　能够空余下来的休闲时间有限，更不敢像谈卿那样光明正大的去逛酒吧娱乐。
　　于是，只能勉强打打游戏才能继续求生这样子。
　　纪晏修是个很好说话的人，而且同事之间一起打打游戏本身也很正常。
　　他露出一个笑来，对谈卿道：“当然可以，你带手机了吗？我帮你先把游戏下载了，然后和我注册一个区，我带你。”
　　“你真是个大大大大好人！”
　　谈卿十分动容，并激动的掏出了自己内存4g的山寨机。
　　纪晏修：“……”
　　自智能机在手机市场上开始风靡以来，纪晏修就从没有用过这么难用的手机。
　　不对。
　　就算智能机还没有普及，在翻盖机的时代里，纪晏修都没用过这么卡的手机。
　　最坑爹的是，这手机没显示一次游戏下载失败，就会自动死机。
　　像是一条咸鱼在表达自己对大型游戏倔强而坚定的最后反抗。
　　在不知道死机多少次之后。
　　纪晏修不得不放下了手中已经烫的可以煎鸡蛋的山寨机，对谈卿道：“这个手机好像玩不了，要不我送你个新手机吧。”
　　谈卿双眼放光，感觉纪晏修全身上下都闪烁着金钱英俊的光芒：“真的吗？”
　　纪晏修正要回答，却见他刚刚放在桌上那谈卿的手机开始强烈的震动起来。
　　那是真的滚烫又强烈了。
　　手机震动的自我旋转了三百六十度，在纪晏修深深的担心它会不会爆炸之前，被谈卿毫不客气的拿起来，跑到一边去了。
　　动物的皮毛比人体要耐受许多，谈卿也没觉得多烫。
　　找了个没人过来的地方，接通电话，十分自然的“歪”了一声。
　　是贺明钰打来的。
　　电话里的男人声音依旧显得冷淡：“刚刚手机怎么一直是关机的？”
　　谈卿眼珠一转，捏着嗓子委屈的道：“呀，贺明钰，我手机好像坏掉了，好不容易才开机的。”
　　贺明钰看上去丝毫不意外，平淡的道：“想换个新手机？”
　　谈卿：“对对对！”
　　最好是前后摄像头五千万搭载568g超大内存的那种！
　　贺明钰却没直接接过谈卿的话，而是换了个话题：“这几天在剧组还适应么？”
　　谈卿急着让贺明钰给他买手机，很敷衍的道：“适应适应，导演说我表现可好了！很有前途的！”
　　贺明钰：“嗯。”
　　谈卿疯狂暗示：“那你要不要奖励我一下？”
　　贺明钰那边似乎笑了一下，妥协道：“好吧，你想要的奖励就是个新手机？”
　　谈卿琢磨了一下贺明钰这句话，试探道：“你答应了吧？我想要大内存的那种，这样我们以后通视频就可以不卡了。”
　　通视频。
　　贺明钰顿了片刻，成功被谈卿说动了：“知道了，下午让林雨给你送过去。”
　　谈卿的道了梦寐以求的游戏机，心情立即好了不是一点。
　　他在电话里给贺明钰吹了一通彩虹屁，然后拔x无情的道：“那你下午记得让林雨赶紧给我送过来啊！么么哒！挂了！”
　　贺明钰：“……”
　　总有一种被白嫖了得感觉。
　　挂了贺明钰电话的谈卿准备溜去看看纪晏修的下一场戏。
　　为什么看呢？因为这场戏是纪晏修和冉安洛的对手戏。
　　可惜已经没有西瓜可以切了。
　　纪晏修正在刚刚休息的椅子上由自带的化妆师给他补了个简单的妆，见谈卿溜达过去，便又说起了刚才的话题：“今天我的戏份多，下班可能要晚一点，明天陪你去买手机吧。”
　　谈卿在他旁边坐了下来，正经的道：“说鸡不说巴，和谐你我他。”
　　给纪晏修补眉毛的化妆师手一抖，纪晏修的左边眉毛就飞了出去。
　　纪晏修：“……”
　　那名化妆师是纪晏修团队里的人，转回身狠狠瞪了谈卿一眼，手忙脚乱的取了卸妆纸给纪晏修补救。
　　谈卿一摊手，无辜的嘿嘿一笑：“没关系没关系，我下午就有手机了。之前都让你那么破费过了，手机还是我自己买吧。”
　　纪晏修也没多想，随口应道：“嗯，那等你装上游戏，我送你几个限量皮肤。”
　　谈卿美滋滋的应下，并且已经成功脑补了自己成为王者的那一天。
　　这部名叫《玄武》的网剧讲的是个很俗套的宫廷夺嫡故事。
　　纪晏修饰演的太子是一番男主，剧本自然就是讲述他登位路上的辛苦不易，包括如何征服女一女二，又获得由冉安洛饰演的国师的青睐。
　　最终所有人一起搞死谈卿扮演的终极反派小皇子，四海升平，天下大同。
　　网剧的编剧还是导演大抵都深谙现在网络女性受众的cp情节，光这一部网剧就准备了无数可磕cp。
　　无论是磕男一女一，男一女二。
　　还是磕纪晏修的太子和冉安洛国师，甚至连太子和小皇子的相爱相杀磕起来也别有一番滋味。
　　林雨将手机送来的时候。
　　谈卿就正在和纪晏修演今天的最后一场对手戏。
　　除此之外。
　　在来之前，贺明钰还特意叮嘱他，要特别留意谈卿这几天安不安分。
　　所以，林雨一路上的压力都很大。
　　要知道，在《玄武》的剧本里，小皇子从小就是个典型的反派成长经历。
　　随着娘住冷宫，爹不疼娘不爱，连带着宫人对他也毫不上心。
　　偏偏小皇子长得乖萌讨巧，机缘巧合很得太子喜爱。
　　于是从小就学会了抱住太子的大腿，为了拯救自己的生活，撒娇卖萌无一不通。
　　要不是最终小皇子亲手弑父逼宫，谁都不会想到平日里呆萌可爱的小皇子会如此阴冷狡诈。
　　而今天的戏恰巧是纪晏修饰演的太子正在教导他最疼爱的小皇子谈卿如何骑马的情节。
　　此时，谈卿正和纪晏修同坐在一匹高大的骏马上。
　　纪晏修的一只手轻松的从背后环住谈卿的腰，一只手拿起马鞭，整个人微微前倾，亲昵的凑近谈卿耳边：“乖，坐稳了。哥要带你加速了。”
　　林雨：“……”
　　林雨陷入了关于人生的沉思。
　　最巧的是。
　　就在这时，林雨的手机里收到了一条来自贺明钰的信息。
　　大老板：怎么样，他还老实么？放你一下午假，多观察一下再回来汇报。
　　林雨：“……”
　　做人好难啊qaq。


### 第三十三章 
　　林雨内心十分悲伤, 面色苍凉的看向骑在马上的纪晏修和谈卿。
　　快乐是他们的。
　　打工仔什么也没有。
　　林雨无助的低下头，看着手机上收到信息的聊天页面。
　　还没有想好上一条该如何回复, 贺明钰又发来了一条新信息。
　　大老板：他在忙吗？你拍张他工作的照片给我传过来。
　　林雨：“！！！”
　　林雨瑟瑟发抖，艰难的在寒风中默默的敲字：“老板, 谈先生去化妆室补妆了，暂时还拍不了。“
　　大老板：那你拍段他补妆的视频给我看看吧。
　　林雨：“……”
　　林雨抱着手机, 难过的想哭：“老，老板……谈先生说化妆的视频不好看……”
　　大老板：是么。
　　这一个句号用的可以说是很精髓了。
　　成功的起到了统领全文, 概括主题的作用。
　　林雨在被句号统治的恐惧里徘徊良久, 终于内心煎熬的拿起手机对着谈卿和纪晏修的位置拍了几张，哭丧着脸给贺明钰传了过去。
　　林雨：[照片][照片][照片]
　　良心不安的林雨在如实招了之后立即强行挽尊道：“老板您别生气，我主要是怕您误会, 这场戏就是很正常的一场戏！真的, 导演也没清场！大家都在呢！”
　　然而这一波挽尊显然并没能挽回贺明钰的心情。
　　半晌之后，林雨的手机屏幕一亮。
　　大老板：呵。
　　林雨：“……”
　　林雨对着该字揣摩许久，觉得实在是风雨欲来, 于是在谈卿和纪晏修的这场戏一过之后立即走了过去。
　　作为一只在此之前从没有骑过马的狐狸精，只骑这十几分钟显然不能过瘾。
　　尤其是在导演喊了卡之后，谈卿简直对身下的大马恋恋不舍。
　　而就在这时候。
　　大概是看出来了谈卿向骑马的兴趣，纪晏修竟然主动开口说自己刚好在j市郊外的马场里养了两匹马。
　　如果谈卿想骑的话, 这周剧组休息的那一天就可以带他去玩。
　　谈卿立马青春奔放不做作的接受了纪晏修的邀请。
　　于是。
　　当林雨过去的时候，谈卿就正在热络的跟纪晏修商量那一天去骑马的行程。
　　两人身上还穿着刚刚拍摄的戏服, 无比亲密的肩并肩走在一起。
　　尤其是在走过鼓风机风口的时候。
　　纪晏修还拉起身上皇太子明黄色的大氅, 将旁边的谈卿罩进了怀里。
　　林雨：“……”
　　对不起。
　　打扰了。
　　林雨觉得自己这时候过去找谈卿一定特别尴尬, 但又能有什么办法。
　　他叹息一声，鼓起贺明钰给的勇气，三步并作两步追上了谈卿：“谈先生，请等一下。”
　　谈卿从纪晏修的大氅里探出脑袋，一眼就看到了林雨手里拿着的新手机，欢天喜地的道：“林雨！你来啦！”
　　林雨露出一个客套的笑容，又对纪晏修点了下头，开口道：“谈先生，不知道您现在方便吗？”
　　谈卿咦了声，又转头看了一眼纪晏修，很为难的道：“可是刚刚纪晏修说要给我表演一个四杀哎，我想去看……”
　　林雨：“……”
　　最后还是纪晏修给了林雨这个这个面子，爽快的放走了谈卿：“没关系，我回房间等你，晚点再教你玩。”
　　谈卿这才勉勉强强的答应了下来，临走之前还不放心的又跟纪晏修确认了一遍：“那你别睡觉，在房间里等着我哦。”
　　纪晏修笑道：“放心吧。”
　　林雨：“……”
　　唉。
　　林雨敢怒不敢言的默默转身，带着人走出去了好大一截，才把包装盒里的手机拆出来递给了谈卿：“谈先生，这是老板亲自去挑的，你看看喜欢不？”
　　然而冷酷少年谈卿并不关心手机是谁挑的：“是内存12g容量1024g的吗？”
　　林雨：“……”
　　林雨诚实的道：“现在市面上出售的最大内存，老板给您买的自然都是最好的。”
　　谈卿理所当然的道：“那不是废话嘛！儿子都给他生了，也没让他花钱养活！”
　　林雨：“……”
　　林雨决定还是把话里的主要意思明确的说出来：“谈先生，我是想跟您说……虽然现在老板不在您身边，但您的事他都很是挂心的。您一个人在外拍戏……是不是也要想着点老板。”
　　谈卿无辜的道：“想他干什么？”
　　林雨一咬牙：“谈先生，您既然已经跟老板确定关系了，我建议您还是根纪影帝保持距离，这样既能杜绝别人说闲话，也不会造成多余的误解。”
　　谈卿懵逼了：“啊？什么误解？”
　　林雨：“……当然是误解您先和老板有了关系之后，又和纪影帝之间有什么不正当关系！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿觉得人类实在是太复杂了。
　　在狐狸的生存环境里，完全不存在稳定长久的一夫一妻制度，而是按照每年的发情和生育期来计算交配时间。
　　一次交配结束，夫妻关系可随之解除。
　　等到下一季交配期来临的时候，就又有了一大片的选择。
　　说真的，谈卿倒是也没觉得贺明钰哪里不好。
　　但是他都企图和贺明钰延续伴侣关系好几次了，贺明钰也没给任何答复，甚至连象征性的摸摸都没有。
　　总不能因为贺明钰不想做他就一直憋着吧。
　　这怎么能行呢？
　　谈卿挠了挠后脑勺，认真的给林雨解释道：“没有啊，我和贺明钰现在没有关系的。他又不跟我睡觉，我们现在都是自由狐……人，对自由人。”
　　林雨：“……”
　　林雨三观都碎掉了：“您和老板孩子都生了，而且现在还是同居状态，就算老板还没有和你……那怎么也不能算是自由的啊？”
　　谈卿耸了耸鼻尖：“这么给你说吧！我觉得贺明钰身体不支持他找伴侣。”
　　林雨：“？？？”
　　谈卿开始给林雨分析：“我跟你说，他要么就硬不起来，要么我使劲让他勉强硬起来了也没有冲动——唉，算了。我给你几个专业男科医院的地址，你要不给他说说，看他愿不愿意面对自己的生理问题。”
　　林雨：“……”
　　林雨觉得自己可能知道了什么不得了的秘密。
　　大概是见林雨半天都没有回音。
　　谈卿推了推林雨的肩膀，奇怪道：“你脸色怎么这么难看啊？”
　　林雨：“……”
　　现在就是后悔。
　　特别后悔。
　　林雨在这一刻发誓今天回去之后就买一本老黄历挂在床头，每天起床第一件事就是翻翻看今天宜不宜出行。
　　林雨面容惨淡的看了谈卿一眼，张了张嘴：“没事，谈先生……手机给您送到了，我就先回去了。”
　　拿到新手机的谈卿多了几分同情心：“您看上去不太好哎，要不要我帮您叫个代驾啊？”
　　林雨：“不用了……”
　　他怀揣着对老板的同情，飘着步子走了。
　　寒风萧瑟。
　　林雨同志的绝望对谈卿并没有丝毫的影响。
　　谈卿拿着自己的新手机，走回剧组下榻的酒店，按下到纪晏修那一层去的电梯。
　　电梯门开。
　　一个穿着黑色西装的男人和谈卿擦肩而过。
　　谈卿原本低着头在给新手机设置桌面壁纸，根本没留意到电梯里的人。
　　偏偏那男人出来的时候不小心蹭了他一下，成功的引起了谈卿的注意。
　　谈卿瞥了那男人一眼，下意识吸了下鼻子。
　　微微一愣，转身跟了上去。
　　那男人走得很快，谈卿也跟的飞快。
　　一边跟，还手指灵活的玩了两把手机里自带的俄罗斯方块。
　　两把游戏之后。
　　男人带着谈卿走到了地下停车场的监控死角，转过脸，有些凶恶的看向谈卿：“你跟踪我？”
　　谈卿将已经俄罗斯方块关掉，摇了摇头：“没有啊，我是光明正大的跟着你的。”
　　男人：“……”
　　男人恶狠狠的剜了谈卿一眼：“你跟着我要干什么？找死吗？！”
　　谈卿嘿嘿一笑，将手机揣进了裤兜兜里，真诚的道：“跟着你当然是因为你看上去好吃嘛！”
　　男人神色一变：“你什么意思？”
　　谈卿激动的搓了搓手手，看向男人的眼神像是看着一只肥嫩嫩的小烤鸡：“让我闻闻看，哎呀，是只二百五十年的！你很棒棒哦！”
　　男人：“……”
　　虽然对面那个人长得又嫩又软，纤细瘦弱，就连表情都看上去无害又单纯。
　　可不知怎么回事，男人突然生出了一背的冷汗。
　　男人下意识往后退了一步。
　　但这个监控死角是他刚刚为了避开摄像头自己找的，向后退一步就是坚硬的墙壁。
　　退无可退。
　　男人猛吸一口气，紧贴在墙上，伸手向腰间摸去，厉声道：“我不懂你在胡说什么！”
　　谈卿好奇的看了他一眼，好心的科普道，“你要掏枪吗？掏枪对我不管用哒，而且你会被警察抓走的哦。”
　　男人：“……”
　　一把上了消音器的手枪口黑洞洞的指向了谈卿。
　　男人通过武器终于找回了一些信心，狞笑一声：“怪就怪你眼尖话又多，知道的太多可没什么好处——别担心，我会无声无息送你上路的。”
　　不知是恐惧作祟还是恶意太过——
　　在枪口停稳的一瞬间，一发子弹便朝着谈卿打了出去。
　　射击的瞬间的确没有任何声音。
　　男人眼睁睁的看着那枚子弹毫无阻拦的穿透空气，直直嵌入了车库另一端的墙壁之中。
　　“……”
　　男人的脸色登时就白了。
　　然而谈卿原本过分苍白的面色却因为刚刚的跑酷运动而变得粉扑扑的，看上去分外健康。
　　他转头看了那个男人一眼，语气复杂的道：“兄弟，射的不太行啊！男人什么都可以不行，就是不能射的不行啊！”
　　男人：“……”
　　嘲讽这一下真的能快乐吗？
　　那真是——
　　太快乐了。
　　谈卿拍了拍手掌里刚刚从墙上沾到的灰，露出一个超级友好的笑容：“哎呀要不然我们这样吧！我让你先跑三十九米！要是被我抓到了，我就吃了你，好不好呀？”
　　男人连嘴唇都哆哆嗦嗦的，像是想说什么，又没能说出来。
　　在能修成人型之前，他曾听祖辈父辈说过那些大妖的故事。
　　大妖虽也是妖族，但基本都有千年的道行。
　　他们多数避世，不见生人，独来独往，不懂人情世故。
　　更不通人类悲欢喜乐，爱恨离愁。
　　性格诡谲，轻贱性命，茹毛饮血，嗜杀成性。
　　他的那支枪是老板给的，无论对付人还是妖，都杀伤力极大，几乎没有生存下来的可能。
　　却在面前这人的眼中如同儿戏。
　　男人双膝一软，在谈卿面前扑通一声跪了下来：“小，小妖有眼不识泰山……求、求求老祖宗饶过小妖一命！小妖必当做牛做马报答老祖宗！求求老祖宗饶小的——”
　　“不可以的哦。”
　　谈卿叉着腿在男人面前蹲下来，眼睛眨巴眨巴的看着男人，“本来是可以放过你的，但是你身上有人血的味道，闻上去好好吃，不能错过的。”
　　男人：“……”
　　男人吓得都快哭出来了，浑身颤抖着朝谈卿拜了几拜，慌不择言的保证道：“我，我这就去跟您弄几个人来吃，您别吃我！求您了我现在就去给您弄——”
　　“不行不行。”
　　谈卿很认真的摇了摇手指，遵纪守法的道，“我要做个社会主义的好妖怪，不能吃人的。吃人会被抓走的。”
　　男人：“……”
　　谈卿捋顺了逻辑，有些不耐的瞟了自己的口粮一眼：“但是吃妖不会被抓的，所以你到底要不要先跑三十九米啊？”
　　男人：“……”
　　眼见多说无用，男人整个人陡然一僵。
　　只见那一米八的大个子顷刻间消失的无影无踪，原本穿在身上的板正西装由于内里再无支撑的缘故，软塌塌的垮在了地上。
　　而原本男人消失的地方，一条小孩手腕粗细的蛇从衣服下蜿蜒的爬了出来。
　　那蛇通体灰黑，下意识习惯性的扬起头朝谈卿吐了下蛇信。
　　又很快猛地一缩，像是怂了一样立即向旁边的车下钻去。
　　谈卿有些嫌弃又有些委屈的抿了抿嘴：“唉……难怪那么难闻，果然是臭臭的爬行动物。”
　　算了。
　　凑合凑合吃吧。
　　谈卿伸脚在灰蛇的尾巴尖尖上一踩，然后拎了起来。
　　左右瞅瞅四周没人，于是十分熟练的把抓在手里打了个麻花结。
　　捆一捆，往嘴里一丢。
　　吸溜。
　　谈卿摸了摸吃的微微鼓起来的肚肚，再次左右看了看，还是没人。
　　男人留下的西装和手枪都因为主人的无故失踪而留在了地面上。
　　谈卿慢条斯理的打了个结结实实的饱嗝，然后从裤兜里掏出刚拿到手的前后双摄五千万，内存流畅1024g的新手机。
　　拨打了110。
　　接线员接通之后。
　　便听到一个柔弱无助但好听的声音在电话里哭得上气不接下气，要多撕心裂肺有多撕心裂肺。
　　“警察叔叔，呜呜呜！我在这里看到了一把手枪！是真的手枪！人家家好怕呀嘤嘤嘤！”
　　接线员：“……”


### 第三十四章 
　　可怜的接线员似乎被谈卿哀婉绵长的嘤嘤嘤给吓着了, 好半天才找回了自己的声音，开口记录道：“好的, 麻烦您告知一下具体的位置周围情况和您的姓名，我们现在马上派警员过来。”
　　谈卿立即十分配合的点了点头, 麻利的道：“就在j市郊外那个影视城，地下……”
　　一只手将地上的枪捡了起来。
　　手腕一转, 将枪放进了衣服里。
　　对方的话说到一半突然停了下来，接线员只得追问道：“您好, 地下什么？”
　　站在对面不远处的颜坚白似笑非笑的看了过来。
　　谈卿撇了撇嘴, 对着电话重新道：“抱歉哦，我刚刚又去看了一眼，是一把玩具枪。打扰你们啦。”
　　接线员：“……”
　　接线员愤怒的跟谈卿道了再见, 把电话挂了。
　　没有能够成功见义勇为的谈卿也很委屈, 他难过的将手机装进兜里放好，又打了一个饱嗝。
　　颜坚白那张娃娃脸上带着兴味盎然的表情：“怎么样？好吃吗？”
　　谈卿老老实实的舔了下嘴唇：“一般般。”
　　颜坚白的笑便又深了几分：“他能化人没多久，不合你的口味也是正常。”
　　这么会说话的呀。
　　谈卿这才认认真真的打量了对面的男人一眼, 好奇的问道：“他就是之前跟在你身边的那个司机吧？”
　　颜坚白勾勾嘴角：“是啊，死之前能被狐族的老祖宗记住，也算死得其所了。”
　　谈卿没搭理他的话，摸了摸肚子：“那都吃人好几天了, 还没消化完，你们这些当蛇的消化系统可真不好。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白沉默片刻, 竟然也接上了谈卿的话：“你说的没错, 我这就回去让他们加强锻炼, 每日贴地多滑行五千米。”
　　谈卿：“……”
　　行叭。
　　多滑行一下，肉质更细嫩。
　　谈卿吃饱了就有些犯困，再加上本来就不喜欢颜坚白这种血统奇怪的妖怪。
　　他迷迷瞪瞪的忽闪了几下眼睛，正准备跟面前的人告辞，就听到颜坚白的手机响了起来。
　　颜坚白没有任何要避讳谈卿的一下，当即便把电话接了起来。
　　是冉安洛打来的。
　　一个二十多岁的男人在电话里的声音依旧软软柔柔的，有种很难形容的嗲里嗲气：“坚白，刚刚你家的司机还说要在楼下等我的，怎么我刚下来，人不见了呀？”
　　颜坚白瞥了谈卿一眼。
　　谈卿：“……”
　　颜坚白露出一个笑来，暧昧的回道：“他出了点事，所以我亲自来接你了，开心吗？”
　　冉安洛惊喜道：“真的吗？你在哪儿？”
　　颜坚白：“在地下停车场，我等你宝贝儿。”
　　谈卿：“……”
　　从谈卿这个角度看过去，刚好能看到颜坚白在笑盈盈的时候露出的两颗尖尖的虎牙。
　　电话挂断。
　　颜坚白摇了摇手掌里的手机，眉梢微扬：“不好奇我为什么突然出现在这里？”
　　谈卿吃饱了之后只想躺平，连脑子都懒得转一下，耿直的道：“这有什么可好奇的，接你的宝贝儿呗。”
　　“他？”
　　颜坚白的语气里有种显而易见的轻蔑，他重新转向谈卿，轻声道，“错了，我只是想来看看我的东方美人。”
　　谈卿：“……”
　　幸好谈卿的脸皮够厚，闻言满意的点了点头，夸奖道：“谢谢夸奖，你比你的司机会说话多啦。”
　　颜坚白问道：“是么？”
　　谈卿很给面子：“对的呀。”
　　颜坚白一笑：“那你要考虑甩了贺明钰，和我在一起吗？”
　　谈卿很慎重的犹豫了一下。
　　并且快速的对比了贺明钰和颜坚白的各自有缺点。
　　然后摇了摇头，很伤脑筋的叹了口气：“不行不行，我不喜欢爬行动物，你们冷冰冰的，最关键还滑溜溜的。”
　　颜坚白：“……”
　　不待颜坚白再次开口。
　　谈卿便指了指地下停车场电梯门的方向：“喏，你的亲亲大宝贝儿来了。”
　　颜坚白：“……”
　　他顺着谈卿的视线看过去，冉安洛的确刚刚出了电梯，似乎正在四处寻找他的位置。
　　颜坚白有些失望的摊了摊手：“好吧，看来今天是没机会了。”
　　他从原本靠在车旁的姿势站直了身子，从谈卿的身边走了过去，“我的大美人，我们改天见。”
　　“拜拜。”
　　谈卿没有感情的朝颜坚白敷衍了两句，站在原地瞧着他往前走了两步，突然喊了一声，“喂。”
　　颜坚白停下步子，转头露出两颗小虎牙：“美人儿，还有什么我能效劳的？”
　　谈卿想了想，决定还是看在今天自己吃饱了的份上做件好事。
　　于是他看向颜坚白，歪了歪头：“看你修炼了这么多年，劝你一句话，要做社会主义好妖怪，别造杀孽。”
　　谈卿微微一顿，笑嘻嘻的道，“手上染了血，将来会被雷劈的哦。”
　　颜坚白似乎没有想到谈卿会跟他这么说，整个人愣了几秒，才眉眼一弯：“好啊，如果美人愿意和我交配，我就放过冉安洛，怎么样？”
　　谈卿：“……”
　　大概是看出来了谈卿刚才拒绝的不够干脆——
　　颜坚白又退了两步，回到了谈卿身边。
　　由于地下停车场本就空旷又阴冷，他的声音显得越发诱惑：“卿卿，我很厉害的。你应该知道吧？蛇有前后两个……”
　　谈卿砸吧砸吧嘴。
　　是听说过诶。
　　但是没有见过。
　　其实是有点……想试试啊。
　　好奇的谈卿忍不住低下头看了看颜坚白的两腿之间，只可惜什么都看不出来。
　　注意到谈卿的视线，颜坚白微微低头，贴近了他的耳侧。
　　幽冷的舌尖缓缓吐出，在那小巧的耳尖上轻快而短促而缠绵的碰了碰。
　　登时。
　　谈卿整个人都被冰得颤了颤，跳着脚挪开了两步：“哇，你神经病啊？”
　　颜坚白哈哈大笑，那张无害的娃娃脸上露出一丝和平时截然不同的放荡：“谈卿，你是妖，贺明钰满足的了你吗？”
　　他猛然又凑近谈卿，嘴角一挑，低低的道，“他够长吗？能填满你吗？”
　　对哦。
　　谈卿仔细思考，觉得颜坚白说的很有道理，于是开口道：“亲亲，你的宝贝儿已经自我运输过来了，现在就在咱两背后十米的位置等待签收呢。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白不得不起身，向后一转。
　　果然。
　　冉安洛一脸不可置信的站在旁边，整个人都是大写的摇摇欲坠，连声音都跟着抖了起来：“你们……你们……”
　　谈卿感觉自己都快跟着冉安洛的节奏跳起老年迪斯科了：“没有没有啦，我们什么都没来得及干！”
　　这句话一出。
　　冉安洛神情更难过了，他看向颜坚白，声音一抽一抽的道：“坚白，你……”
　　颜坚白接过了谈卿的话，笑道：“是的宝贝儿，我们什么都没来得及干呢，别难过。”
　　谈卿：“……”
　　就在谈卿十分好奇的围观准备看看冉安洛是不是会给颜坚白一巴掌的时候，却见冉安洛脸色一变，硬生生挤出了一个笑来。
　　接着。
　　冉安洛向前走了一步，又转头对颜坚白轻声细语的道：“坚白，你误会啦。卿卿是我的好朋友，我当然也知道你和他之间不会有什么。”
　　一句说完，冉安洛充满担忧的看了看谈卿，“只是地下停车场人多眼杂，卿卿前一阵子才……和贺先生发生过那种事，我怕要是再被记者拍到，对他不好。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿还从未见过如此厚颜无耻之人，一时间都没反应过来。
　　还是颜坚白抵抗能力很强的拍了拍冉安洛的肩膀，竟然接上了他的戏：“我知道，安洛宝贝儿你最贴心了，我们不理他了。去吃饭，怎么样？”
　　冉安洛含羞带怯的垂下了视线，片刻后又似乎有些不舍的抬起头：“那卿卿……”
　　谈卿一边抖身上的鸡皮疙瘩一边赶人：“你们快走吧快走吧，打扰了！”
　　冉安洛：“……”
　　两人可算是一起滚了。
　　谈卿的耳根终于恢复了清净。
　　他看了看时间，感觉现在正是夜生活开始的时候，于是决定去找纪晏修一起游戏。
　　然后再看看能不能找点其他乐子。
　　谈卿一边揉着肚子，一边重新去按了向上的电梯。
　　不知道是不是因为好久没打野味消化系统功能下降，还是因为吃的太撑。
　　谈卿靠在电梯里，总觉得肚子里有些不舒服。
　　短短一截从停车场到纪晏修房间的路，谈卿的额头便沁出了一层细细的汗。
　　等到了房间门口的时候，谈卿已经疼得有些站不直了。
　　然而。
　　在游戏和休息之间，他还是义无反顾的选择了游戏。
　　谈卿吸了口气，敲开了纪晏修的房间门：“我来啦！”
　　纪晏修看上去像是刚洗过澡，身上还有热气，披了一件深蓝色的睡衣拉开了房间门，有些惊讶的道：“这么晚，我还以为你不来了。”
　　谈卿有气无力的进了屋，又把手机摸出来塞给了坐在旁边的纪晏修，眼巴巴的道：“来下游戏。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修将手机接了过来，又忍不住伸手在谈卿的脑袋顶上揉了两下：“行行行，现在就给你下。”
　　谈卿把头枕在沙发上，像旧社会老地主监督长工似的监督纪晏修干活，时不时还要催促一下：“怎么还没有下好呀？”
　　纪晏修看了眼进度条：“快了，你身体不舒服吗？怎么脸色这么差。”
　　谈卿疼得在沙发上打了个滚，哼哼唧唧的道：“过期前流量夜宿影帝香闺，谁知真相竟是……”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修伸手在谈卿额头上摸了摸，皱起了眉：“谈卿，你怎么在冒冷汗？”
　　谈卿眨巴眨巴眼睛，委委屈屈的把自己柔软的团成了一个小团，超级可怜的道：“纪晏修，肚肚疼，要晕倒了……”
　　话没说完，就赖在纪晏修身边不动弹了。
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修的手在谈卿的额头上停留片刻，又犹豫了半晌，还是向下滑去，探到了谈卿的双手。
　　手心也是冷的。
　　纪晏修神色一慌，偏偏这时候蜷成一小团儿的谈卿又呜呜了几声，吓得纪晏修从沙发上抱起谈卿，叫了经纪人和助理就往医院冲。
　　由于是纪晏修亲自打的电话，于是值班医生思索片刻告诉了值班主任，值班主任又赶紧上报了副院长。
　　副院长一合计，一个电话拨给了院长。
　　所以。
　　等谈卿缩在纪晏修怀里到了医院，又被抱着下了车之后，成了精的狐狸被一排白大褂吓得毛都炸了。
　　谈卿也不敢晕了，扒住纪晏修的衣角不撒手：“给我两个健胃消食片我立刻就好！”
　　纪晏修被刚才谈卿苍白的脸色吓着了，抱着他哄道：“这几个都是肠胃科的专家，让他们给你看看，很快就不疼了，好不好？”
　　谈卿缩着尾巴疯狂摇头：“不好不好不好！”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修拗不过谈卿，只得看了眼面前站了一排的医生：“半夜辛苦各位了，今晚都算加班，劳烦大家今晚在休息室等等吧。”
　　医生这个身份见的患者多，也自然见过不少气氛暧昧的男性伴侣结伴前来。
　　见此情景，相视一眼。
　　值班主任接到了院长的眼波暗示，立即对纪晏修点了点头：“小老板放心，谈先生看上去只是吃坏了肚子，我们先给他安排一个基础检查，如果没什么问题的话吃些药就好。”
　　然而，检查结果出来之后。
　　值班主任有些为难道：“小老板，谈先生这次的确没什么大碍，但是我们从抽血化验的结果里发现谈先生有比较严重的营养不良，所以这次吃坏了东西之后才会这么严重。”
　　“营养不良？”
　　纪晏修下意识又抱了抱怀里的谈卿。
　　很轻，身上的确没几两肉的样子。
　　艺人和演员的确会为了保持形体而注意饮食，但也鲜少出现把自己饿到营养不良的例子。
　　不知怎么回事。
　　纪晏修突然便想到了之前贺明钰和谈卿的绯闻爆出之后，谈卿的演艺生涯陷入谷底，还差不多赔了个倾家荡产的事来。
　　是因为那件事，才连饭都吃不起了么？
　　值班主任见纪晏修神情不太好，赶忙道：“您别担心，虽然营养不良严重，但谈先生还年轻，还没有造成太大的损害，以后注意调养，还是不影响生活的。”
　　纪晏修点了点头：“好，那现在怎么办？”
　　值班主任道：“刚刚肠胃科的专家进行一个会诊，建议还是先三天吊水。”
　　谈卿扒在纪晏修身上不松手，蔫巴巴的拒绝道：“不吊水。”
　　纪晏修却抱着谈卿就往专护病房里走，温和的对值班主任点了点头：“好，我知道了，你安排个手稳的护士过来吧。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿不消停的闹腾了一天，又嗷嗷叫着被被扎了一针。
　　最后委委屈屈的缩在床边上睡着了。
　　纪晏修在床边给谈卿拉好了被子，站起身，准备出去整理下自己。
　　刚拉开病房门。
　　便看到了站在门口的贺明钰。


### 第三十五章 
　　纪晏修完全没想到这么晚了贺明钰还会过来, 愣了一下才道：“来看谈卿？”
　　贺明钰神色冷淡，不着声色的向病房里瞅了一眼, 又收回视线：“怎么这么晚送急诊？”
　　纪晏修被谈卿折腾了一晚上也有些疲倦，摆摆手道：“几个专家都说是在剧组吃坏了东西, 但这几天剧组的伙食都是统一的，估计还是和营养不良有关系。”
　　贺明钰皱了皱眉：“营养不良？”
　　纪晏修很是惊讶道：“对啊。刚刚抽血化验完, 他已经营养不良好久了。贺董，谈卿最近经济上是不是很困难啊？”
　　贺明钰：“……”
　　得亏病房的门是双开的, 贺明钰沉着脸绕开纪晏修就准备往里走。
　　然而刚走两步就被身后的人给拦了下来。
　　纪晏修总觉得任他这样冲进去不太妥当, 伸出一只手抓住了贺明钰的胳膊，急匆匆的道：“哎等等——明钰，医生说也没什么太大的事儿。他刚睡着, 要不你明早再过来看他吧。”
　　贺明钰被纪晏修硬生生的拽住了脚步, 只得转过身，寒着脸道：“不必。他今晚睡醒了肯定还要闹腾，这次辛苦你送他过来了, 请回吧。”
　　纪晏修下意识看了眼病房里：“没事儿我刚让护士长帮我把床……”
　　话音未落。
　　贺明钰便在那张床上坐了下来：“什么床？”
　　纪晏修：“……”
　　惹不起。
　　打扰了。
　　纪晏修左想右想也觉得没道理和贺明钰在这件事儿上掺和，索性果断的撤了回来：“行，那我走了。他晚上还要换一次药，到时候护士会过来的。”
　　贺明钰微一点头, 声音冷淡的道：“知道了。”
　　纪晏修往病房外走去，走了两步, 又回过头, 像是有些犹豫的道：“明钰……我也不知道我这样说是不是有些不合适。”
　　他微微顿了顿：“哎, 要我说，谈卿也就是个小演员。你和他那事儿爆出去之后也够惨了，现在连饭都快吃不上了……”
　　贺明钰打断了他：“你想说什么？”
　　纪晏修又停了几秒，叹了口气：“我是想跟你说，要是你真看不上人家，也别这么吊着他了。我这几天跟谈卿拍戏，感觉他其实也挺单纯的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰似乎被噎了一下：“单纯？”
　　纪晏修道：“真不骗你，比起混我们这圈子里的多数人，他要单纯多了。”
　　贺明钰：“……”
　　纪晏修见贺明钰没有说话，以为自己成功的说服了他，又立即接着道：“而且我如果没猜错的话，谈卿最多也就是跟你那一天晚上的事儿吧？你要他了吗？”
　　贺明钰的声音彻底沉了下来：“这和你有关系吗？”
　　纪晏修摇了摇头：“和我是没关系，所以我也就随口跟你说两句。以谈卿那种性格，真不像是主动爬别人床的。”
　　“而且，先不说其实大家都在怀疑的你那天晚上到底睡没睡他，就算是睡了，谈卿的那张脸和身板，想要他的也多了去了吧。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰耐着性子将纪晏修的话全部听了下来，终于冷笑了一声：“所以，你今晚是来替他跟我要个公道？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修摸了摸鼻子，寻找出了一个较为妥当的用词：“也不是。其实就是……哎，你既然愿意这么晚还为了他跑一趟，要是真能看得上谈卿，就跟他公开了在一起呗。”
　　贺明钰看了眼缩在床上呼呼大睡的谈卿：“这是我和他之间的事，就不劳纪小老板费心了。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修点了点头，露出一个温和的笑来：“好吧，算我今天多话了。不过贺董，这感情场子上的事儿不必您在商场，后悔药没地方买。要是将来人跑了，希望您还能像今天这么洒脱。”
　　贺明钰的声音依旧显得非常冷漠：“多谢，不送。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修无奈的拉开房门，迈开步子走了。
　　毕竟是由小老板亲自带进来急诊的病人，值班主任和护士长商量之后给谈卿安排了一个很高级病房。
　　单人大床，床头亮着一盏可以呼叫的小夜灯。
　　床头柜上的加湿器里，袅袅的水雾在慢慢升腾。
　　贺明钰从原本给纪晏修准备的那张陪护床上站了起来，走到谈卿床边。
　　借着昏黄的光线，看清了床上那张艳丽的脸。
　　刚刚纪晏修的信口胡来里只有一句没有说错。
　　就是谈卿这张脸实在太过讨人喜爱。
　　明丽张扬，精致绮艳。
　　贺明钰伸手将小夜灯的光线调暗了些，又在谈卿身边坐了下来。
　　不知是不是由于刚刚太疼的缘故，谈卿的身子还保持着蜷成一小团儿的姿势，只睡了床边一点点位置。
　　透明的液体从输液管一滴滴滑落下来，又消失在银色的针尖处。
　　贺明钰伸手碰了碰谈卿的指尖，又从病床边的柜子里找出暖贴。
　　刚小心翼翼的握着谈卿的手腕将暖贴垫在他手掌下。
　　便听睡得迷迷糊糊的谈卿软绵绵的念叨：“诶，纪晏修……要那个皮肤……要那个年度限量的……快氪……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰气得把剩下的暖贴全给锁进了柜子里。
　　虽然昨晚贺明钰信心满满的觉得谈卿下半夜一定还会起床折腾。
　　但也许是最近在剧组工作强度太大，又或者是肚子的确很疼，谈卿这次竟然真的老老实实的一觉睡到了天亮。
　　被扎了一针的谈卿有点蔫巴巴的，掀开被子自己爬了起来，睡眼惺忪的抖着半软不硬的鸟去卫生间放水。
　　走到门口的时候正好碰到贺明钰从外面推门进来，身后还跟着林雨和司机。
　　谈卿的两条腿光溜溜的，正准备伸手跟贺明钰打招呼。
　　还没来得及开口，便见贺明钰手向后一伸，以秒速摔上了病房门。
　　谈卿：“……”
　　站在门外差点被碰成塌鼻子的林雨：“……”
　　林雨身边跟的司机有些慌张，试探道：“林特助，这……老板是不是生气了？我们赶紧把门打开吧。”
　　林雨摸了摸自己侥幸存活的鼻子，幽幽的道：“你现在拉开门他才会真的生气，气成河豚的那种。”
　　司机：“……”
　　司机用敬佩的目光看了林雨一眼。
　　不愧是老板御用特助，连看问题都这么与众不同。
　　就是不知道这份与众不同的背后有多么不为人知的殇了。
　　病房外的林雨和司机保持了安静如鸡。
　　病房内的贺明钰拧着眉看向光屁股的谈卿：“把裤子穿好。”
　　谈卿光明正大的在贺明钰面前抖了抖自己的小鸟，倔强的道：“我不。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰放软了口气：“听话，穿好以后带你回家吃饭。”
　　谈卿肚子也不疼了，开始左摇右晃的跳弹：“那吃什么？”
　　贺明钰被他晃得没招儿了，只得伸手将人拉了过来，亲手帮谈卿把衣服拉了下来遮住鸟：“我找了几个营养师，回去让他们看看你的检查报告，然后重新定个食谱。”
　　谈卿慎重的提出质疑：“那食谱里有鸡吗？”
　　贺明钰：“……你就不能不吃鸡吗？”
　　谈卿立即道：“那我想吃鸽子！”
　　贺明钰：“鸽子汤是给刚生了孩子的夫人进补的。”
　　谈卿汪的一声就哭了。
　　他憋着嘴，超委屈的一屁股坐在了地上，看着贺明钰的眼神就像是在看一个千载难逢的负心汉：“呜呜呜呜呜我给你生了那么个大胖小子的时候都没有吃过鸽子！你偷偷给哪个女人吃鸽子了你说！呜呜呜呜呜！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰深吸了一口气，拉开病房门，一眼就看到了在门外站军姿的林雨。
　　贺明钰朝林雨招了招手。
　　林雨内心忐忑的往前走了一步，伸长脖子，殷勤的道：“老板，谈先生身体还好吗？”
　　贺明钰神情冰冷的道：“三天之内，去给我收购一家养鸽场。”
　　林雨：“……”
　　林雨以为是自己这两天受精，呸，受惊太多听岔了，不敢相信的抬头看向了自己的顶头上司：“老板，养鸽场？”
　　贺明钰的回答证实了林雨绝望的猜想：“对。”
　　林雨：“……”
　　他充满悲伤的道：“老板……j市现在五环内根本不可能有养鸽场，郊外可能也很难找到。”
　　林雨试图借此理由打破贺明钰收购养鸽场的打算。
　　然而贺明钰点了点头，矜贵的道：“的确，那就去隔壁市吧。”
　　林雨：“……”
　　林雨心灰意冷。
　　贺明钰转念一想：“既然都要去隔壁市谈，那你一并带上项目组，再去收购一家养鸡场。”
　　林雨：“……”
　　林雨万念俱灭，心如死灰。
　　曾经。
　　他的老板像是个英雄，带着他和项目组脚踩招标会，动辄几十亿。
　　纵横房产地产旅游食品产。
　　现在。
　　他的老板……
　　林雨觉得自己不能想象等等回公司之后去项目组告诉项目部经理，老板让他们全体出动去收购养鸽场和养鸡场的事。
　　算了。
　　不要怕丢人。
　　人生就是这么起起落落落落落落落。
　　心冷如铁的林雨带着一脸懵逼的司机走了。
　　贺明钰重新回到病房，看了看坐在沙发上，眼角边连点泪珠儿都没剩下的谈卿，无奈的伸手将人拉了起来：“满意了？”
　　谈卿盘起腿像是树懒似的吊在贺明钰身上，抱着人不撒手：“那我能每天都吃鸽子和鸡吗？”
　　贺明钰道：“不能。”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰拍了拍谈卿的屁股：“走吧，回家。今天你们剧组休息，儿子想你了。”


### 第三十六章 
　　从谈卿进组到这次回家也不过二十多天的时间，房间里原本的摆设却已经发生了翻天覆地的变化。
　　原本的实木地板上铺了一层厚厚的地毯, 柜角门框等所有的坚硬物体上全部打上了一层柔软的海绵。
　　而原本摆在客厅正中央的乌木茶几和沙发全都不知去了哪里, 玻璃做成的酒柜和柜子里的红酒也同样不知所踪。
　　偌大的客厅里, 取而代之的是一座小型的儿童城堡。
　　儿童城堡的外围还有一圈绕一圈的婴儿车跑道。
　　此时。
　　谈叽叽小朋友就坐在电动小火车里, 绕着小城堡外的跑道一边飞驰一边拍着小胖手。
　　谈卿：“……”
　　由于是刚刚从医院自己开车回来的原因, 贺明钰手里还提着谈卿的换洗衣服。
　　站在旁边照顾谈叽叽的保姆看两人回来，便赶忙伸手去接贺明钰手中的大包小包。
　　然而手伸到一半便被拦了回来, 贺明钰摇了摇头：“不用了，我来吧。”
　　谈卿正在婴儿车跑道上若有所思的观察，闻言十分机警的将视线投了过来, 要求很高的道：“那你给我多铺几层鸭绒褥子哦，我要软软的那种床。”
　　保姆：“……”
　　保姆看了一眼谈卿，又暗暗去看了眼贺明钰。
　　然后发现贺明钰竟然出乎意料的心平气和，甚至还主动答应了谈卿的要求：“知道了。”
　　保姆：“……”
　　保姆在心里认真的点了点头，重新将家庭地位做了新的排序。
　　贺明钰进卧室亲自去帮谈卿收拾床之后。
　　谈卿在客厅里左右张望一番，蹑手蹑脚的走到跑道旁边, 熟练的拎着崽子的后颈皮，把已经越发滚圆的谈叽叽从小火车里拎了出来。
　　他把崽子往旁边的地毯上一摆, 恐吓道：“站住, 不许动！”
　　保姆下意识伸手要拦, 却见谈叽叽已经傻乎乎圆滚滚的趴在地毯上, 很配合的抬起脑袋, 伸直两条小胖腿, 乖乖的不动了。
　　保姆：“……”
　　保姆阿姨不得不再次重新调整了家庭地位排序。
　　站在食物链顶端的谈卿在谈叽叽对面坐了下来, 手欠的摸了一下谈叽叽的光屁屁。
　　谈叽叽无辜的睁圆了大眼睛，晃着莲藕似的小胖胳膊朝谈卿表示友好。
　　谈卿收到了小崽子的友好表示，并且在他光溜溜的小屁屁上掐了一下。
　　顿时，嫩嫩滑滑的小屁股上就多了两根手指印。
　　可怜的谈叽叽细皮嫩肉，一下子就被掐得眼泪汪汪。
　　然而几滴晶莹剔透的泪珠子在圆圆的眼角上转了两圈，硬生生被小崽子自己又给憋了回去。
　　大概是因为实在太久没见到谈卿，对小爸的想念胜过了屁屁被捏了一下的疼痛。
　　傻里傻气的谈叽叽委委屈屈的自己吸了吸鼻子，然后努力的向谈卿示好，看上去想要一个抱抱。
　　自从一大一小抱到了贺明钰的大腿之后。
　　谈叽叽的进口奶粉和玩具全都有了保障，至少比起曾经的打折牛奶和十元店里的玩具有了突破性的飞越。
　　经过将近一个月的呵护式全方位投喂，本来就白白软软的崽子变得越发像个白嫩团子。
　　尤其是现在。
　　为了靠近坐在不远处看好戏的谈卿，小崽子趴在地上使尽了全身力气，手脚并用像是拨水似的在地毯上前进。
　　好不容易在地毯上前进一厘米，谈卿就偷偷摸摸的把自己向后挪两厘米。
　　于是谈叽叽像小乌龟游泳似的努力了快十分钟。
　　不但没有能够成功的摸到爸爸，反而离谈卿更远了。
　　谈叽叽又圆又亮的眼睛里写满了大大的困惑。
　　他停下了拨桨的两只小胳膊，费力的抬起头看了看谈卿，软绵绵的喊了一声：“耙，耙。”
　　谈卿盘着腿，从兜里摸出一颗今天早上从医院小护士那里骗来的大白兔奶糖。
　　剥掉糖纸，在谈叽叽面前晃了晃，诱惑的放在小崽子的鼻尖上让他闻了闻。
　　拿回来，自己一口咬掉了半个。
　　然后谈卿脸皮极厚的将剩下半颗糖包回了糖纸里，放在身旁，对谈叽叽道：“这样叭，你过来的话，这一半就给你吃。”
　　谈叽叽超级向往的看着那剩下的半颗大白兔奶糖，努力的给自己打了打气，又再次鼓着小脸伸胳膊伸腿儿的在地毯上扑腾起来。
　　从刚才起就站在旁边的保姆赶忙走了过来。
　　她焦急的看着地毯上努力向前拱的谈叽叽，忧虑的对着谈卿劝道：“先生，这……孩子坐五爬六，您儿子才三个月多一点，您可不敢这么着急啊……”
　　谈卿支着脑袋瞅了眼小崽子，惆怅的道：“没关系的吧，你看他胖乎乎的，挪了十分钟都没往前挪一个屁股墩儿。”
　　保姆：“……”
　　可能到底还是劝说起到了作用，谈卿象征性的伸了伸脚，挡在了谈叽叽奋力前进的道路上。
　　然后往右边拨拉了一下，顺利的把小崽子翻了个面儿。
　　保姆：“……”
　　年近五十的保姆阿姨看向谈叽叽的眼神充满了不可言说的同情，甚至都不敢挪开一步，生怕谈卿还有什么新奇的玩耍方式。
　　不过好在谈卿似乎也没想出什么更好玩的，于是伸手将翻过面儿的谈叽叽从地毯上抱进了怀里，掂了掂：“哇，卖给猪肉铺可以卖十五斤啦！都够买两个限量皮肤了！”
　　保姆：“……”
　　和两个皮肤一样贵的谈叽叽终于成功的被小爸抱在了怀里。
　　闻到小爸身上熟悉的味道，小崽子再次开心了起来，在谈卿怀里手舞足蹈，张开小嘴咿咿呀呀的说个不停。
　　红润润的小牙床随着谈叽叽的笑露了出来，在下侧小牙床露出的位置，隐隐约约有了一点白色的痕迹。
　　谈卿咦了一声，终于发现了今天唯一一点令人欣慰的地方：“谈叽叽！你是不是要长牙啦！”
　　语塞良久的保姆终于找到了说话的机会。
　　她走到了谈卿身边，笑着道，“先生，这只是小孩的乳牙顶到牙床的样子。大概要到四月份，婴儿的乳牙才会慢慢生长起来。”
　　“这样子啊……”
　　谈卿有些悻悻，“那还要一个多月。”
　　保姆想想道：“也不一定，依我瞧着您家的孩子要比别人家孩子长得快些，也聪明许多。有些孩子的确是从三个月乳牙就慢慢长起来了。”
　　谈卿失望的叹了口气：“算了，您别安慰我了。就谈叽叽这智商，估计出门连只兔子都逮不住。”
　　幸好有张长期饭票。
　　不然这么傻乎乎的，出去可能会饿死。
　　保姆：“……”
　　保姆终于放弃了和谈卿之间关于谈叽叽小朋友的沟通。
　　她实在不能明白，作为贺明钰至今为止的独子，还有个让贺明钰亲自铺床哄着的小爸——
　　这孩子怎么能沦落到出门逮兔子的地步。
　　就在这话题已经完全无法继续的尴尬时刻。
　　贺明钰终于从卧室里出来，关好卧室门朝一大一小走了过来。
　　谈叽叽圆滚滚的被谈卿抱在怀里，两个人坐在地毯上一起抬头朝贺明钰望了过去。
　　被喂养了快一个月的谈叽叽还算给亲爹面子，朝贺明钰也露出了一个大大的小笑容，绵绵的喊道：“耙耙。”
　　谈卿眼珠一转，跟在谈叽叽后边恶向胆边生，甜甜的也喊了一句：“干爹~”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气，弯下腰将小崽子从谈卿怀里抱了起来。
　　又向谈卿伸出手，竟然心态稳定的接受了这个称呼：“干什么？”
　　没能成功噎死贺明钰的谈卿很失望，握住贺明钰的手让他把自己拽了起来，又喊了一句：“干爹？”
　　贺明钰将谈叽叽交给保姆带去喂奶粉，又转过身熟练的帮谈卿整理了下在地毯上弄得皱成一团的衣服。
　　谈卿撇了撇嘴，不甘心的又补了一句：“干爹，你要干干儿子吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰不知道是最近被谈卿给锻炼出来了，闻言只顿了片刻，便面无表情的看了谈卿一眼：“不干，养熟了再说。”
　　谈卿凑到贺明钰面前，眨了眨眼：“没有呀，我已经熟透啦！你要尝尝吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰紧紧的抿了下唇，视线像是要吃人似的在谈卿从头到尾狠狠的看了一圈，又硬生生的扼住了要出口的话，重复道：“再养养。”
　　谈卿：“……”
　　今晚的幸福生活又没了保障。
　　谈卿失落的叹了口气。
　　正巧碰上保姆抱着小崽子从厨房出来，谈卿便伸手将抱着粉蓝色小奶瓶的小崽子从保姆怀里接了过来，随口问道：“叽叽叽叽，贺明钰是不是这个世界上最渣的男人？”
　　谈叽叽就是谈卿在这个世界上最有力的支持者。
　　虽然也不知听没听懂，总之崽子连奶瓶都松了开来，抱住小爸的脖子立即点头。
　　谈卿终于满意了，将奶瓶重新塞回谈叽叽怀里，抱着崽往自己的婴儿房走去。
　　贺明钰愣了愣，下意识问道：“今晚你跟孩子一起睡？”
　　谈卿打了个哈欠：“对，我准备让谈叽叽给我暖脚丫子。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰由于了几秒，往前走了两步追上谈卿：“明天盛京娱乐老董事长六十大寿，就是容盛的父亲。你如果有时间的话，和我一起去吧。”
　　谈卿就喜欢这种凑热闹的场合，无比乖巧抬起脸：“那我不用送礼的吧？”
　　贺明钰一眼便瞧见了谈卿那双漂亮极了的眸子：“不用，我会一起准备好。”
　　谈卿果断的点了点头：“那我们明天早点出发吧！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰停了片刻，又道：“明天宴会之后，我带你回去见见我父母，可以吗？”


### 第三十七章 
　　盛京娱乐算是容盛父亲容晋康白手起家创下的资产。
　　四十多年前容晋康娶了自己第一任老板的女儿，由此获得了创业的第一桶金, 成立了当时甚至连个小作坊都算不上的盛京娱乐。
　　四十年多年的光阴里。
　　商场变化万千, 当年美丽灵动的容夫人渐渐老去, 家道中落, 一并老去的还有容晋康当年的诺言。
　　四十年之后。
　　除了盛京娱乐中的一个“盛”字代表了曾经虚伪的追求与爱情, 容晋康身边的位置更迭交替，总之再没了容夫人的身影。
　　直到这次容晋康六十岁生日大宴, 不知是为了给容盛面子，还是突然间想开了，竟然终于想起来了要携夫人一同参加。
　　当谈卿跟着贺明钰从后座上下来的时候, 便正巧听到旁边走过去的一双男女在讨论容晋康今天除了大夫人之外，还会带哪位小情人出席。
　　谈卿好奇的竖起耳朵听了一会儿，还没来得及听到下文，便被贺明钰拉住了胳膊。
　　贺明钰瞥了那走过去的男女一眼：“怎么了？”
　　谈卿恋恋不舍的望了一眼自己逝去的八卦，忧愁的道：“他们在猜容晋康今天除了带大老婆之外，还要带哪个小老婆一起来呢, 我好想去偷听哦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰伸手拉了拉谈卿脖子上的小领结：“不用看了，今天只有他和夫人来。没有哪位其他的情人。”
　　谈卿有些失望的点了点头, 很乖的任由贺明钰拉着自己往前走。
　　走了两步, 又觉得哪里不对劲, 往前蹦跶了一下拦在贺明钰面前：“诶, 容盛他爸今年真的六十了吗？”
　　贺明钰抬了抬眼皮：“他又不当明星, 自然不必在这种事上谎报年龄。”
　　然而谈卿想的跟贺明钰根本就不是一回事。
　　听到贺明钰的话之后。
　　谈卿瞬间就露出了一个超级羡慕的表情, 小小的叹息了一声：“哇塞——都六十岁了还能夜御数女呀, 好厉害啊。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰脸都黑了，咬着牙问谈卿道：“你说什么？”
　　谈卿没搭理贺明钰的问题，亮晶晶的眼睛眨了眨：“贺明钰，你今年多少岁啊？”
　　贺明钰：“……马上二十九。”
　　谈卿：“唉！”
　　人比人气死人。
　　谈卿垂头丧气的跟在了贺明钰身后，半晌后友好的踮起脚拍了拍他的脑袋：“不要难过，你还年轻，还能发展。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈卿的手从脑袋顶拉了下来，深吸了一口气：“我不需要发展。”
　　谈卿无辜又同情的看了看他，想了好半天才想出一句安慰的话来：“兄弟，我们不能就这么自暴自弃。快起来，你还能长！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰冷笑一声，放开了谈卿的手，告诉自己一定要心态稳定，不能就这样被谈卿气死。
　　好在谈卿在看着来来往往端着托盘的侍者之后良心发现的跳过了这个问题。
　　他摊平了自己空空如也的手，茫然的想了一圈，又抬起头眼巴巴的看了看贺明钰：“咦，你看到小崽子了吗？我记得出门的时候把他塞车里了的！”
　　贺明钰面无表情：“被你落在车上了。”
　　谈卿飞快的把锅甩给了崽子的爹，委屈且有理有据的埋怨道：“你看看你，这么粗心，你怎么不把他抱下来啊！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰大概已经习惯了谈卿的无耻，叹了口气：“孩子太小了，来这种场合不合适。我让林雨直接把他送去爸妈那儿了。晚上再过去接。”
　　谈卿懵逼的想了想爸妈那儿应该是哪儿，反应过来之后立即给贺明钰吹了一朵彩虹屁出来：“那就好那就好，还是你想的周到，那你爸妈喜欢男孩儿吗？”
　　贺明钰皱了下眉，似乎不太满意谈卿纠正他的称呼：“叽叽伶俐又听话，爸妈当然会十分疼爱。”
　　“真的吗！？”
　　谈卿捧着脸期待道：“那他们会给我发大红包吗？我看电视剧里的公公婆婆打发见不得台面的孩子他妈都是给一张大额支票的！”
　　贺明钰冷淡的道：“不好意思，我父母没有这种习惯。”
　　谈卿低下头对了对手指，有些难过的小声道：“那要不你先回家给他们培养一下这种习惯然后我再跟你回去叭，不用太多，给几百万就行啦……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰气得肺疼。
　　想给谈卿一顿来自社会主义的操打。
　　又深又猛的那种。
　　尤其是像今天这种……一看就欠收拾的样子。
　　谈卿完全没顾得上贺明钰幽沉沉的表情，而是欢天喜地的站在一排晶莹剔透的玻璃杯边上，左左右右上上下下的看着里面五彩斑斓的鸡尾酒。
　　艰难的挑选了半天，才挑出了最心动的那一杯。
　　然而高高的香槟塔让谈卿实在无法下手，只能拉住了旁边的侍者真诚的道：“我想要最高层的那一杯，可以吗？”
　　侍者是个清瘦又白净的小男生，穿了一身蓝色的制服。
　　被谈卿拦住后有些为难的看了看比他还高的香槟塔：“先生……这是用来布置会场用的，上面那杯的味道和旁边托盘里摆的是一样的。”
　　谈卿很认真的道：“可是我又没有喝到最上面的那杯，怎么能知道是不是一样的呢？”
　　侍者：“……”
　　绝地求生的侍者一眼便看到了站在谈卿身后的贺明钰，立即朝他深深鞠了一躬，“贺先生，您身边这位先生是您的朋友吗？能不能……”
　　“不能不能！”
　　谈卿眼疾手快的发现了侍者的动向，立即瞧了过来，“哇！你竟然告我的状！太过分了！”
　　侍者：“……”
　　侍者的脸都红了，看向贺明钰的眼神更加无助，又带着几分说不上来的意味。
　　大概是见贺明钰不答，反而给了侍者一线希望。
　　他微微一顿，竟然想伸手去拽贺明钰的衣角，语带求饶的道：“贺先生，香槟塔要是被破坏的话，我们都会被经理惩罚的，求您劝劝您身边的这位先生好不好，我……”
　　那侍者的手离贺明钰高级定制的衣角还有好几十厘米。
　　贺明钰却已经飞速的退开了一步，沉着声音道：“去叫你们经理过来。”
　　侍者：“？？？”
　　侍者还没来得及反应过来，就见会场经理已经飞快的从另一边接待的门口一路小跑了过来。
　　自从贺明钰回国之后，一直深居简出，更是鲜少出现在这种宴会场合。
　　在几年前贺明钰刚刚从国外学成归来接管整个贺家的时候，贺老先生才刚从上面退下来不久，贺氏摇摆不定，旁人都等着看贺明钰的笑话。
　　然而一年后，整个贺氏却稳稳的落进了贺明钰手里，原本住在老宅里等贺老爷子咽气的几个嫡系也一言不发的全数搬了出来。
　　之所以没人提起过贺明钰的手段。
　　是因为贺家其他人从没有张口议论过。
　　自那以后，j市上流社会颇多人都存了与他结交的心思。
　　然而贺宅跑了很多次，却连贺明钰一面都没见到过。
　　再到后来。
　　人人皆知贺明钰的性子喜静不喜闹，除了正经事之外，敢去打扰他的人也越来越少。
　　而现在。
　　难得贺明钰捧了盛京娱乐容晋康这个场子，却不知道那小服务生得罪了他哪里。
　　会场经理生怕今天断送了自己的职业生涯，一路跑到贺明钰面前才喘了口气，还不敢喘的太大：“贺先生，他是新来的。是不是哪里没做到位，惹您不高兴了？”
　　贺明钰连一个眼神都没有留给小侍者，只看了眼旁边的香槟塔，开口道：“去找几个人来搭个梯子，把香槟塔最上面那杯取下来。”
　　会场经理：“……”
　　为什么会有这种奇葩的要求？
　　会场经理敢怒不敢言，只得应了下来：“好的贺先生，您稍等一下，我这就去叫人搬梯子过来！”
　　很快。
　　一架梯子便搭了过来。
　　会场经理穿着一身有模有样的黑色西装，亲自爬到香槟塔的最上面一层，将那杯倒了八辈子霉不幸被谈卿选中的香槟取了下来。
　　送到了贺明钰手中。
　　谈卿站在贺明钰身旁蠢蠢欲动，伸出手就想将贺明钰手里的杯子摘过来。
　　他凑近贺明钰，伸手就想去够那只玻璃高脚杯。
　　贺明钰却将杯子微微挪开了些，对谈卿轻声道：“只能看，不能喝。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿愤怒的磨磨牙，超凶的道：“为什么？我费尽千辛万苦把它弄下来才不是为了看的！”
　　贺明钰冷淡道：“布置宴席会场的时候一般没人会全程盯着，酒店的侍者经常会用劣等的香槟替换好的香槟做成香槟塔，只图好看。”
　　他伸手扶住了因为踮着脚而显得摇摇晃晃的谈卿，连声音都温和了几分，“而且香槟塔最上层的那杯，最容易落到灰尘，不卫生。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿蔫蔫的看了眼那杯很好看的酒：“那你干嘛取下来啊？哄我好玩啊？”
　　贺明钰眼底的笑意一闪而过：“怕你摸不着，回家又要闹腾。”
　　谈卿：“……”
　　就在谈卿正准备据理力争再骂贺明钰一顿的时候，却听人群另一边传来了一个带笑的声音。
　　那声音倜傥又恣意，随着脚步声越来越近。
　　“啧啧啧，快让我看看，是谁一就拆了小爷的香槟塔。”
　　谈卿顺着声音的方向望去。
　　容盛一身有型又风骚的深紫色西装，从长桌的另一端走了过来。
　　见到谈卿，他似乎微微一愣，接着露出一个倜傥风流的笑来：“哟呵，谈卿啊。成吧，小爷原谅你了。”


### 第三十八章 
　　今天是容晋康的生日宴会, 容盛作为他和夫人名正言顺的独子自然要来出席。
　　虽然谈卿觉得六十岁就摆大宴是个挺折寿的事儿, 但无论如何, 他已经挺久都没见到容盛，也没有宰到容盛的钱了。
　　谈卿骨碌骨碌的转了转眼睛, 笑嘻嘻的抬起手跟对面走过来的人真诚的打了招呼：“容总, 好久不见, 你越来越帅啦！”
　　容盛爽朗一笑, 先拍了拍谈卿身边贺明钰的肩膀，才转过来道：“是挺久不见了啊, 你这小嘴越来越甜了。”
　　谈卿贼溜溜往他面前一凑，摊开手道：“一条五千, 一条一结算。”
　　容盛：“……”
　　容盛从桌上的托盘里取了杯酒，断然拒绝道：“不了，我还是找水军吧，一条才五毛。”
　　谈卿哼了一声, 也要伸手去拿酒。
　　还没碰到，就听身后贺明钰冷淡的道：“你肚子里还是空的，不要空腹喝酒。”
　　谈卿：“……”
　　容盛：“……”
　　谈卿已经在生活的磨难中艰难的走了过来, 只有容盛还是难以接受贺明钰的画风。
　　他端着杯子转过去和贺明钰碰了一个：“艹了，喝个酒哪来那么多事儿, 老贺你是养情人呢还是养儿子呢？”
　　贺明钰瞥了谈卿一眼，又端着酒杯和容盛碰了碰, 慢条斯理的道：“这你要问他了, 是想我做他干爹, 还是当其他的。”
　　谈卿：“……”
　　作为盛京娱乐执行董事的容盛几年来这种事倒是看得多了，一点惊讶也没有，反而瞅了瞅谈卿，开口笑道：“不错啊卿卿，有眼光，你真准备认贺明钰当干爹啊？”
　　谈卿幽幽的喝了一口酒，磨了磨牙，欣然道：“也行吧，那我今晚就回去教谈叽叽怎么喊爷爷。”
　　贺明钰：“……”
　　容盛笑得前仰后合，猛一拍腿，差点都快站不住了，好半天才从哈哈哈中缓了过来。
　　他左右看了一圈，这想起来贺明钰手中还拿着刚刚取下来的那只香槟杯，于是转向谈卿问道，“对了，这杯酒不是你刚刚从香槟塔上取下来的么？怎么还在老贺手上？”
　　谈卿想起这事儿就十分生气，熟练的告状道：“他说堆香槟塔的酒不好，还说最上层的贴近天花板灰尘多。哇，干爹，你好烦哦！你是老年人吗？”
　　谈卿的干爹：“……”
　　容盛怕自己笑岔了气，又怕笑得太过被宴会上其他有心人拍照存下来，只得摇了摇头，勉强的赞同了贺明钰等观点。
　　他从桌上重新取了一杯和贺明钰手上一模一样颜色的香槟递给谈卿，安耐住笑意安慰道：“的确会有这种问题，你别生气。贺明钰这家伙从我两一起念书的时候就这种做派，习惯就好，习惯就好。”
　　谈卿：“……”
　　习惯之前，说不定他已经把贺明钰踹了。
　　谈卿哼了一声，横行霸道的像只螃蟹似的端着自己的小盘去大厅里找点心和肉去了。
　　倒是容盛站在原地没动。
　　他将视线重新投在了身旁那座香槟塔之上注视了良久，突然间用胳膊肘推了一把旁边的贺明钰：“哎，我说老贺。”
　　贺明钰向旁边的位置挪了一步，避开了容盛的胳膊肘进攻，然后低头重新别好了袖扣，平淡道：“怎么了？”
　　容盛：“……”
　　艹啊！
　　他小学的时候怎么会不明智的交了贺明钰这个坑爹发小。
　　容盛生气的收回自己的肘子，也整理好了西装，和贺明钰保持了一样笔直又高冷的站姿。
　　然而站了没两分钟。
　　容盛就又喊了隔壁的人一声：“贺明钰，你上次做这种引人注目的事还是小学的时候别人偷偷撕你的作业那时候吧？”
　　贺明钰生人勿进的气场让附近很多想过来攀谈的人都踟蹰不前：“做什么事？”
　　容盛靠了一声：“就咱们小学那阵子，好像是五年级，那个像傻逼似的富二代！”
　　贺明钰冷漠的仿佛没有感情的杀手：“抱歉，不记得了。”
　　容盛：“……”
　　贺明钰的母亲在对孩子的教育上有一套自己的主张，并不愿意贺明钰过早的接受贵族式教育。
　　而容晋康当时也还没有如今这种成就。
　　正因为如此，两人才恰巧上了同一所小学。
　　小时候的贺明钰就沉默且寡言。
　　除此之外，是个学霸。
　　还是个次次考试之后都让第二名怀疑人生的那种学霸。
　　就这样到了五年级，每次考第二名的都是个隔壁班的女生。
　　这个女生还偏巧是校花，拥有一个格外早熟的富二代追求者。
　　小富二代心疼自己的小女神每次都考第二，在升六年级靠前复习的前一周，连着偷偷撕了三天贺明钰的复习本。
　　第一天的时候贺明钰将情况告诉了班主任。
　　班主任碍于富二代家里的面子，没有处理。
　　第二天的时候贺明钰敲开了校长室的门。
　　校长和小富二代家里很有关系，连哄带骗的将贺明钰轰出了办公室。
　　第三天。
　　贺明钰当着班主任的课当众发了难。
　　他从空空荡荡的书包里慢条斯理的取出一把尖锐锋利的大剪刀。
　　不慌不忙的在课堂正在进行的时候站了起来，走到富二代的桌子旁。
　　当着全班师生的面将他的书包从桌仓里拽了出来。
　　一刀一刀的剪成了碎片。
　　班主任任课这么多年，从没见过这种性格的学生，而就在她伸手要去拦贺明钰动作的时候。
　　贺明钰抬起头，对她十分平静的道：“老师，事不过三。”
　　当天下午，收到了惊吓的班主任便叫来了小富二代的家长和贺明钰的家长。
　　贺明钰的妈妈当天正巧跟团在外访问，便让贺明钰父亲抽空去学校一趟。
　　得了老婆命令的贺父没有办法，只得匆匆把下午的会推了，让警卫员将自己送到了贺明钰那所小学。
　　警卫员也没有办法。
　　于是三辆红旗便在小学放学的档口排在了那所小学的门前。
　　前后下来的警卫员一字排开，护送着脸色漆黑的贺父一路进了学校。
　　再然后。
　　就没有然后了。
　　贺明钰直接跳级进了私立学校的初中部。
　　不久之后，容晋康也将容盛转了学。
　　容盛自那以后就明白了。
　　贺明钰是个狼人。
　　然而小学那次是贺明钰第一次也是最后一次当众发难。
　　从那以后，这家伙大概是被贺父贺母批评了，整人都是背地里偷偷整，为人也越发低调稳重的不行。
　　要不是得罪了贺明钰的人都倒了大霉——
　　容盛曾经也以为他立志要做个养生博主。
　　屁的养生博主啊！
　　容盛向谈卿离开的方向看了看，又猛灌了一口酒，意欲不明道：“看你刚刚那样……真喜欢他？”
　　贺明钰瞥了容盛一眼，高贵矜持的道：“和你有关系吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛气得差点连带着玻璃杯一起吞下去，被酒呛的咳了两声，才艰难的将杯子放在了一旁。
　　也许是因为刚才喝的太急，容盛只觉得喉咙里都泛着一股涩意。
　　他摆了摆手：“得得得，拉倒！当我没说。我只是觉得吧，像谈卿这种性格，挺容易招人喜欢。”
　　率直，热情。
　　带着让人无法抗拒的诱惑。
　　太容易让人动心。
　　贺明钰大概是没想到容盛会憋出这么一句话来。
　　一时间顿了顿，带出两个字来：“他？呵。”
　　容盛：“……”
　　容盛似乎还想再说什么，却见容晋康已经和夫人虹月走上了宴会毯。
　　周围基本都开始鼓掌，容盛作为容晋康的儿子自然也不好继续说话，只得跟着看向台上，一并无可奈何的鼓起了掌来。
　　正巧此时谈卿一轮觅食结束，端着手中的小托盘敏捷的从人群里满载而归，蹑手蹑脚的回到了贺明钰和容盛旁边。
　　谈卿的左右两边腮帮子里还各塞着一只小蛋糕，撑得整张脸圆圆的。
　　他低下头飞快的把两只甜蜜蜜的小蛋糕给消化了，等人群鼓完了掌，便将满满的小托盘举到容盛面前：“给你看看，吃吗？”
　　容盛十分感动，立即精心的挑选了一块蓝莓山药。
　　正准备伸手去拿，便听到谈卿张口报价：“这个三千八一块！”
　　容盛：“……”
　　容盛惊呆了，捂着心口道：“祖宗，你有没有搞错，这里所有吃的都是我掏的钱！最多给你五百块的搬运成本！”
　　谈卿很好说话，点点头：“说话算话，成交。”
　　容盛：“……”
　　两人在贺明钰的眼皮子底下完成了一场不正当不平等不安全交易。
　　容盛内心悲愤的将那块昂贵的蓝莓山药吞下了肚，又看了一眼那小托盘里的东西。
　　培根，香肠，炸鸡。
　　可以，基本全是谈卿爱吃的了。
　　容盛还没来得及开口问问谈卿盘子里的其他东西要讹诈多少钱。
　　站在旁边的贺明钰便皱着眉先开了口：“这宴会餐菜单你没看过么？”
　　容盛愣了下：“废话，肯定看过啊。难道你开宴不看菜单？”
　　贺明钰瞥了他一眼，阴阳怪调的道：“那就奇怪了。你父亲请的多数都是有了些年纪的，这些香肠炸鸡的食品他们是很难接受的。”
　　容盛：“……”
　　谈卿在旁边一边吃一边围观，适时的拉了容盛一把，贴着他的耳朵小声哔哔：“没事没事，别理他，他就是不想让咱两吃！咱们偷偷吃！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰冷冰冰的看了荣盛一眼。
　　容盛：“……”
　　就在容盛准备开口跟贺明钰和谈卿解释自己并没有很想吃炸鸡香肠这类食品只是用来均衡菜单的时候，站在宴会台上的容晋康终于说话了。
　　虽然已经整六十岁，但不知是平日里勤于保养，还是热衷于和年轻女人拍拖的原因，容晋康的头发依旧乌黑，面容看上去也显得精神抖擞。
　　倒是站在他旁边的虹月已经显出了老态。
　　容晋康拉着虹月的手，接过司仪递上去的话筒，极有仪态的对台下众人浅浅弯了弯腰：“多谢各位兄弟姊妹百忙之中来参加容某的生日宴会。”
　　台下又是一片掌声。
　　容晋康露出一个笑来，继续又道：“容某这些年的成就，离不开各位的支持。今天，除了想和大家一并分享生日的欢乐，也想借此机会，向大家公布一件事。”
　　就这么几句话的功夫，谈卿已经飞快的将小托盘里的东西吃的没剩下多少。
　　他向台上看了一眼，超级顺手的从旁边站着的贺明钰西裤兜里摸啊摸的摸出一条格子手帕。
　　敷衍的擦了擦嘴又擦了擦手，面不改色的又给贺明钰塞回了兜里。
　　贺明钰叹了口气，伸手拉住了谈卿的一双小油手。
　　谈卿嘴里嚼着一片培根还不消停，指了指台上，跟贺明钰道：“你看容晋康大夫人的脸色，我感觉这个容晋康下一句不会说什么好话。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气，又把兜里的手帕重新取了出来，给谈卿把嘴角的油也擦了干净：“少说两句。”
　　“哦……”
　　谈卿很乖的答应下来，顺便把两只爪爪也摊平了伸给贺明钰。
　　贺明钰：“……”
　　就在贺明钰一根一根任劳任怨的擦着谈卿的油手的时候。
　　容老董事长终于将酝酿了许久的下一句话说了出来：“今天，也是我的儿子容盛——和方氏集团独生女，方雨乔小姐的订婚之日。”
　　咦。
　　容盛要订婚了？
　　谈卿用刚擦干净的那只手戳了戳贺明钰：“那是谁呀？长得很漂亮吗？”
　　贺明钰回头看了一眼容盛，又转回来，将谈卿的最后一根手指也擦干净了。
　　他的神色也不太好看：“漂不漂亮不重要，是方氏的独生女才重要。”
　　台上的容晋康的面上带着属于商人特有的，虚伪而符合时宜的微笑，不急不缓的道：“希望这一对新人能在日后互相扶持，也希望方氏集团能和盛京娱乐齐头并进，共创辉煌。”
　　谈卿若有所思的瞧了瞧容晋康，顺便好奇的从贺明钰背后探出脑袋看了容盛一眼。
　　在逐渐沸腾的鼓掌声中。
　　只有站在人群里的容盛脸色铁青，整个人透着股难以言说的凉意。


### 第三十九章 
　　谈卿偷偷的拽了下贺明钰的衣角，轻声道：“哇……你看容盛的脸色, 我感觉他被他爸爸给冷酷无情的欺骗了。”
　　贺明钰身上的那件高定西装被谈卿硬生生扯起了皱, 他将谈卿不安分的爪子牵了下来：“听一些, 你不是想看看方雨乔长什么样吗？第一排站着的就是。”
　　谈卿立即睁圆了眼睛, 并发出了八卦的声音：“哪里哪里！是哪个！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰道：“第一排，浅蓝色连衣裙的那个。”
　　谈卿：“哦……”
　　在第一排一群又胖又油腻的老男人堆里，方小姐倒是真的挺好找的。
　　碰巧此时那位姓方的小姐姐大概是由于害羞而低头浅笑，越发显出几分柔美的姿态。
　　谈卿仔细的看了方雨乔好多眼，满意的对贺明钰道：“哎, 长得虽然没有余影后那么前凸后翘，但很清纯的呀！不错不错, 这门婚事我同意了！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气：“你同意没用, 容盛不会同意的。”
　　像是为了要印证贺明钰说的话。
　　还没等谈卿开口问问容盛为什么不同意这么好看的女孩子, 站在两人旁边的容盛便已经先一步开了口。
　　他的声音里依旧带着几分平时的笑意, 但却藏着更多的怒火：“爸，你让我订婚，怎么连我都不通知一声？”
　　前来参加容晋康生日宴的宾客视线纷纷从台上移开，挪到台下的容盛身上。
　　接着。
　　前几排的客人不约而同的给容盛让开了一条空道。
　　容盛便踩着那条空道走到了正中央的台上。
　　容晋康的寿宴办的气势太大，红毯在酒店整个宴会厅里一铺到底，看上去显得有些刺目。
　　没这么大的格局，偏偏要摆这么大的排场。
　　谈卿耸了耸肩，又往嘴里塞了一个小蛋糕，蹭在贺明钰背后偷偷道：“哎，我觉得这个容晋康不是个好人。”
　　贺明钰扶着谈卿站直：“不要背后议人是非。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿眨了眨眼：“那我能当众骂他短命鬼吗？”
　　贺明钰将盘子里的最后一个椰蓉球塞进了谈卿的嘴里, 面无表情的道：“不能。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿委屈巴巴的把嘴上的油全擦在了贺明钰的手上，笑嘻嘻的道：“不能就不能呗，那我们看戏吧。”
　　贺明钰：“……”
　　容盛在话筒前站稳，露出一个笑来：“各位叔叔阿姨，真是不好意思。我爸让我订婚，但我至今为止还没见过方雨乔小姐到底人是哪位。不知能不能请方小姐先出来让我认认？”
　　都已经宣布订婚了。
　　新郎却连新娘都没有见过？
　　这订的是哪门子婚？
　　台下众人一片哗然，就连站在一旁的方董事长面子上也有些挂不住。
　　且不说容晋康那些风流债，单单容盛数不完的情史在上流社会基本算得上是人尽皆知。
　　但凡是家中有些家底的名门，基本都不会愿意将女生嫁给这样的男人。
　　可这些年经济颇不景气，方氏的餐饮业连年亏损，急需一个靠谱的关系来拯救整个集团的产业链。
　　而容晋康也自认为知道自己的儿子是个什么脾性，这些年来一直都想给容盛找个愿意接盘的大家闺秀，至少要能上得了厅堂，撑得住场面。
　　这样做到家里红旗不倒，外边彩旗飘飘，男人的美好生活不外如是。
　　容晋康和方父一拍即合。
　　方父问过了方雨乔的意见，却偏偏没人问过容盛的意思。
　　整个宴会的气氛都凝固了下来。
　　片刻之后。
　　容晋康沉着脸向后拉了容盛一把，不再年轻的皮肤上硬挤出一个笑来，拱了拱手道：“儿子故意要搞个哏眼，让大家笑话了。”
　　只要是个人都能看得出来这是在打圆场了，更何况在场的都是人精。
　　众人面面相觑。
　　一时间场内又充满了欢乐的气氛。
　　容盛站在容晋康身边，也跟着笑了起来。
　　笑完之后，他重新道：“话大家都已经说完了，现在，能让我认识一下我的未婚妻了吗？”
　　众人：“……”
　　在来来往往的视线下，方雨乔脸已经涨的通红。
　　方董事长实在见不得独生女被这样当众羞辱，终于往前迈了一步，开口道：“容盛，你不要太过分。”
　　容盛将视线移到了方董事长身上，有礼貌的微微笑道：“看来您就是我未来的岳父了。”
　　方董事长看着容盛冷笑一声：“小伙子，有什么不满回家冲你妈撒去。我女儿配你是绰绰有余，我劝你，把你那一套架子给我收好咯！”
　　容盛看了站在旁边的方雨乔一眼，也跟着笑了起来：“的确。您女儿看上去像是个符合我父亲审美的大家闺秀。”
　　众人再次：“……”
　　什么叫做符合容晋康审美？
　　众人忍不住联系了一下容晋康的情史，难不成这是要娶回去做小老婆？
　　显然一直站在旁边的容晋康也想到了这里，当即勃然大怒：“容盛，你在胡言乱语什么？”
　　容盛完全没顾忌容晋康气得变色的脸，而是看向方父，继续道：“既然您女儿这么优秀，那我娶她的确是我的福分。”
　　“不过在这之前，我有几个问题想问问方董事长。”
　　方董事长同样气得心脏病都快犯了，但想到家里已经快要宣告破产的经济链，只得硬生生忍了下来：“什么问题？”
　　容盛弯了弯嘴角，面容竟然显得出乎意料的温柔：“第一个，我父亲的秉性您应该知道。我在这一点上恰好继承了他，结婚以后，我可能也做不到一夫一妻。不过您别担心，我肯定只明媒正娶您女儿一个。”
　　方董事长：“……！！！”
　　容盛的视线突然向台下看了过去，不知在哪里停了几秒，接着道：“第二个，我男女通吃。不知您女儿受不受得了？”
　　话已经说到了这里。
　　如果方董事长还能将女儿嫁进容家，就算将来方氏缓过来了，也会成为上流社会的一场笑话。
　　不。
　　或许现在已经成了一场笑话。
　　方董事长气得大骂容晋康一番，宣告订婚作废，领着方雨乔愤然离场。
　　容盛笑意盈盈的目送他们离开，还没能松一口气，便听到台下传来一阵惊呼。
　　“容董事长——”
　　“天哪！快叫救护车！”
　　容盛一愣，下意识转头去看。
　　在看到容晋康晕倒的一瞬间——
　　母亲虹月狠狠的一巴掌也落在了容盛脸上。
　　很清脆的一声响。
　　连台下的谈卿都吓得缩了缩脖子，手里刚抓的葵花籽都撒了一地。
　　他熟练的往贺明钰背后一藏，又伸手从贺明钰的兜里摸了一把瓜子，怕怕的道：“呀，容盛的妈妈好吓人哦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰面无表情的把谈卿的葵花籽全给没收了。
　　谈卿：“……”
　　救护车来的很快。
　　救护人员一边将容晋康往车上抬，一边询问容盛作为儿子是否知道容晋康的过往病史。
　　容盛左脸上刚刚虹月留下的那个巴掌印在灯光下显得越发清晰。
　　他茫然了片刻，跟在虹月后面上了救护车。
　　谈卿不死心的又看了看被贺明钰没收的那把瓜子，伸手戳了他一下：“你要去医院看看吗？”
　　贺明钰摇了摇头：“我先送你去爸妈那儿。”
　　谈卿欢快的道：“你去吧你去吧，说不定容晋康一下子就死了呢！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰想了片刻，还是给林雨打了个电话。
　　得知林雨已经等在场外之后，贺明钰便吩咐让林雨先把谈卿送去大院里，自己晚点再去接谈卿和谈叽叽。
　　一切安排妥当。
　　贺明钰有些头疼又看了一眼面前跳天舞地的谈卿。
　　谈卿正跟侍者商量讨个盒子将没动过的自助香肠烤鸡一扫而空带回去加餐，便见刚刚的会场经理拎着几个大饭盒哼哧哼哧跑了过来。
　　“谈先生，这是容总之前吩咐我装的。说您爱吃这几个菜。”
　　谈卿无比感动，立即接了过来，心满意足的跑到贺明钰跟前：“你怎么还没走啊？！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰帮谈卿理了理衣服：“等等见到爸妈记得要打招呼，要是到谈叽叽睡觉的点儿了我还没回去，你就先哄他睡觉，知道了吗？”
　　谈卿嫌弃的拍开了贺明钰的手：“知道了知道了！记得帮我祝容盛早日成为容董事长呀！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰低下头，在谈卿眉心上亲了一下：“晚上我去爸妈家接你，乖一点。”
　　这还是贺明钰第一次在公共场合亲吻谈卿。
　　谈卿十分惊讶，一只手拎着容盛慰问的饭盒，一只手指了指唇角，期待的道：“再亲一下？”
　　贺明钰转身就走了。
　　谈卿：“……”
　　谈卿难过的抱紧了自己的夜宵饭盒，下楼找林雨去了。
　　地下停车场里的车停的满满当当。
　　谈卿围着整个停车场找了半天，既没有找到林雨，也没有找到林雨的车。
　　他又往前走了几步，突然在一辆白色的保时捷前停了下来。
　　而就在谈卿停下脚步的一瞬间。
　　保时捷的右前侧车窗向下打开。
　　车内。
　　颜坚白探出头：“卿卿，我们又见面了。”
　　谈卿显得非常苦恼：“你们爬行类是对地下停车场有什么特殊的情感吗？”
　　颜坚白：“……”
　　谈卿：“为什么每次我见到你都是在地下停车场？”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白那张看不出丝毫年龄感的娃娃脸上带着笑意，一对尖尖的小虎牙随着笑露了出来：“卿卿，如果你愿意跟我约会的话，我哪里都可以哟。”
　　谈卿十动然拒：“不了不了，蛇太细了。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白无奈的将车尾气收了起来：“怎么？你不问问我林雨去哪里了？”
　　谈卿看上去没有丝毫兴趣：“你身上没有血腥味，人被你骗走了呗。”
　　颜坚白的眼底流露着一种显而易见的轻蔑，喟叹一声：“是啊，人类就是这样一种愚蠢无知又单纯的生物，我告诉他你在路边等他，他就把车开上去了。”
　　谈卿：“这样哦……”
　　是有点点傻。
　　谈卿判定之后，熟练的道：“明天扣他工资。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白侧过头看了看谈卿，似乎极其不能理解：“你就一定要和贺明钰缠在一起吗？你是有血脉传承的大妖，不老不死；他就是个普通人，只有几十年寿命。他能给你什么？”
　　谈卿抱着一盒香喷喷的炸鸡，闻言认真思考了一番，看着颜坚白道：“那你能给我什么？”
　　颜坚白以为谈卿终于听进去了，扬唇一笑：“比起人，大妖更应该与大妖在一起，不是么？”
　　谈卿长长的哦了一声，点了点头：“恩，你说的很有道理……”
　　颜坚白心头一动。
　　谈卿道：“但我就是不听，嘻嘻嘻。”
　　颜坚白：“……”
　　谈卿在车旁微微低下头，伸出右手，轻而易举的用手指将颜坚白的下颌抬了起来。
　　他纤细的食指搭住颜坚白颌骨的曲线。
　　拇指从则在颜坚白的唇上轻轻摩挲了几下。
　　然后。
　　那纤细的手指像挠猫似的在颜坚白脖颈的大动脉上若有似无的摸了摸。
　　谈卿的眼睛弯起来，用手指拍了拍颜坚白的脸颊：“在我面前称大妖……小妖精，你那点道行在我这里不够看。”
　　他一边懒洋洋的说完，一边抱紧了怀里的香肠和炸鸡，真诚的道：“闻到了吗？这些都比你有诱惑力。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白面部表情凝固：“真对不起，蛇不吃这些。”
　　“这样呀，那真是太遗憾了。”
　　谈卿一耸肩，站直了身子，顺便绕过车头，拉开副驾驶的门坐了进去，“走吧，让我搭个顺风车。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白竟然也没拒绝，看出了停车场后才问：“去哪？”
　　谈卿终于体验了一把在车上尽情舒展尾巴的快感。
　　他先将自己的宵夜在车里仔仔细细的放好。
　　然后。
　　成大字型在副驾驶座上一躺。
　　九条毛茸茸白蓬蓬的尾巴在顷刻间散了开来。
　　谈卿把脚翘在前面，自己靠在椅背上，一边给自己的尾巴捋毛一边用车上的平板电脑看美发造型。
　　听到颜坚白的问话，谈卿晃了晃尾巴，兴致勃勃的道：“去容盛他爹的医院呀。”
　　颜坚白顿了顿：“去那儿干什么？”
　　谈卿对着尾巴尖吹了口气，平躺着道：“去教他爹怎么做爹呗，快点开啊。对了！你说我给尾巴做个玉米烫怎么样？还是烫个梨花烫？”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白难得陷入了沉默。
　　并一路沉默的将谈卿送到了医院。
　　而同时。
　　贺明钰刚刚从医院开车回到父母家里。
　　贺齐还没从上面退下来，倒是廖娴这两年终于退到了二线。
　　等贺明钰到家的时候。
　　便见老妈亲自将做好的饭菜从厨房端了上来，而谈叽叽正在客厅里鼓着掌看老爸给他表演现场搭积木搭高高的游戏。
　　谈叽叽长得乖巧又漂亮，简直继承了贺明钰和谈卿的所有优点。
　　从被林雨送回家的那一刻起，就毫不客气的获得了贺父贺母的所有宠爱。
　　以至于贺明钰进门五分钟后都没人搭理他。
　　最后还是坐在一旁看爷爷表演搭高高的谈叽叽给了一点面子，啃着自己的小猪蹄子对贺明钰抬起头，甜糯糯的喊了一声：“耙，耙！”
　　老父亲贺明钰老泪纵横，冲进家想把儿子抱起来。
　　还没碰到。
　　就被贺齐一把打开了手：“怎么这毛病？忘记你妈怎么教你的了吗？去把手洗干净了再抱孩子！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰毫无人权的去洗了手，出来时碰到了将汤从厨房端出来的廖娴。
　　廖娴到底还是疼儿子的，温柔的开口道：“不是说要把孩子的妈带回来给我们看看吗？怎么一个人回来了。”
　　贺明钰一愣：“谈卿还没到？”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：我老婆呢？我老婆又不见了……你们谁看到我老婆了……
　　林雨：我看到了……他跟隔壁老颜走了。
　　林雨：我的墙白拆了（心酸），还没收到尾款（泣不成声）
　　谈卿卿：颜小妖，前边理发店停一下。我今天就要每条尾巴都烫个不同的花子！
　　颜坚白：……我觉得真的补星……


### 第四十章 
　　贺明钰电话打过来的时候，颜坚白刚刚将车停进了医院里。
　　谈卿已经在车上拿手机给自己网购了一套超纤巧卷发棒, 此时早已经乖巧的将尾巴收的干干净净, 像模像样的坐在副驾驶上东张西望。
　　颜坚白停稳车, 向门诊部大楼看了一眼：“你要弄死他？”
　　“哇，你是野蛮人吗？”
　　谈卿超级无辜的转过来朝颜坚白眨了眨眼睛, 那双明亮的眼睛在街边的灯光下显出几分狡黠的幽暗，“我是社会主义好妖怪啦, 不吃人哒。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白沉思片刻：“难不成你要用马克思的铁拳打倒他？”
　　谈卿茫然且无知的道：“马克思是谁？”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白被谈卿的文盲程度缩震惊了，突然之间半天都没能说得出话来。
　　谈卿显然也并不介意自己是不是把颜坚白给气死了，他掏出手机看了看时间, 带上口罩和帽子推门下了车。
　　走出两步，又倒退着回到了颜坚白车旁边, 伸出两根手指敲了敲车窗。
　　颜坚白努力调整情绪, 将车窗放下来，露出一个迷惑人的笑：“怎么了卿卿？改变主意跟我约会了？”
　　谈卿揉了揉鼻尖：“没有啦, 我就是刚走了两步突然想起来……你们蛇喜欢吃人的丁丁吗？”
　　颜坚白：“……”
　　谈卿用手比划了一下, 觉得自己大概没描述清楚，又补充了几句：“虽然我也没见过长啥样，但六十岁了还老当益壮, 应该有独特之处？”
　　谈卿认真的顶着自己漂漂亮亮的小脸卖安利：“反正人类不是说吃什么补什么, 你们两个丁丁应该更需要补充？”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白气得脸都绿了，一时间连两颗尖尖的小虎牙上都沁了毒：“你、说、什、么？”
　　唉。
　　又是推销失败的一天。
　　谈卿摆了摆手，灰心丧气的道：“算了算了，你不吃的话我就不割掉了, 让他留着当个装饰品好啦。”
　　颜坚白一口气噎在嗓子眼里半天都没能咽下去。
　　等好不容易缓过来后，才发现谈卿竟然还没离开，而是双手扒在车窗上眼巴巴的瞧着他。
　　颜坚白感动了十秒钟，开口问道：“怎么？担心我被你呛死？”
　　谈卿神色复杂且失望的站起了身，真诚的摇了摇头：“没有诶……我在等如果你喘不上气死了刚好给我加餐……”
　　颜坚白愤怒的甩上车门，断绝了跟谈卿的交流。
　　谈卿砸吧砸吧嘴，迈开步子蹦蹦跳跳的往医院里面走。
　　医院里人群纷杂。
　　吵闹声，维持秩序声和夹杂的哭声在耳边不断响起。
　　绕过人行道，门诊楼的后有个很大的花园。
　　此时已经到了晚上，花园里只有几盏路灯昏黄。
　　天气还在寒冬，整个花园都没有人影。
　　谈卿坐在长椅上，晃着腿百无聊赖的打量各个病房里的动静。
　　唔……
　　这个不是，这个也不是。
　　哇！这一对男女在病房里干些什么！？
　　太不符合社会主义了！
　　谈卿立即充满斥责的多看了两眼。
　　好半天之后，才恋恋不舍的将神识挪到了下一间高级病房。
　　在这里。
　　谈卿正准备换个坐姿，顺便将揣在屁股后头兜兜里的手机摸了出来。
　　手机的聊天软件上有很多条未读信息。
　　然而最上头的一条却不是贺明钰发的。
　　嘶嘶嘶嘶嘶：为什么帮容盛？可怜他？
　　谈卿在寒风中闲着无聊，噼里啪啦的打字回了过去。
　　卿卿今天也没吃到肉：因为，人好玩呀，嘿嘿嘿。
　　人类是很有趣的生物。
　　懂得喜怒哀乐，知道悲苦离愁。
　　会因外物的为自己渲染上不同的情绪色彩。
　　然而大妖不会。
　　大妖生性冷血，性格各异。
　　既不通人情世故，也不理会丝毫爱恨情仇。
　　谈卿身上有着大妖的所有特点。
　　要说唯一一点不同，只能说偶尔心血来潮时喜欢凑个热闹。
　　主要还是为了给自己搞点乐子。
　　嘶嘶嘶嘶嘶：？？？
　　卿卿今天也没吃到肉：少爬行，多思考，头脑才能长得好。
　　嘶嘶嘶嘶嘶：……
　　颜坚白的做妖观可能出现了一些自我怀疑，没有再回复谈卿。
　　谈卿十分宝贝的将自己的游戏机揣回裤兜里，抬头向上看了看。
　　瞧着医院那间特护病房熄了灯，整个人身形一晃，变成了一只在夜色中难以辨认的灰毛狐狸。
　　虽然毛色灰黑，但眼睛却出奇灵动逼人。
　　借着夜色的掩饰。
　　那只小狐狸顺着住院部的外墙蹭蹭蹭的爬了上去。
　　紧接着一条蓬松的大尾巴倒着一勾，小爪子伶俐的拨开了病房的窗户。
　　小狐狸倒吊着用乌溜溜的大眼睛往病房里瞟了一眼。
　　接着向内一跃，轻而易举的翻了进去。
　　而就在谈卿进去的一瞬间。
　　病房的监控瞬间便成了一片雪花点。
　　虹月和容晋康的另一位情人都已经回去，两位请来的陪护也已在旁边打起了瞌睡。
　　容晋康躺在床上，旁边的仪器显示还算平稳，只是人还在昏睡。
　　谈卿的脚步没有任何声音，走到容晋康身边。
　　正要伸手，突然像是想起了什么，又从兜里摸出了双一次性皮手套。
　　接着十分猥琐将爪子从被子里了进去。
　　摸索一番，终于摸到了年到六十老当益壮的那根东西。
　　谈卿认真的感受了一下，并用手掌测量了一下长度和直径。
　　最后确定，是那些女人太言过其实了。
　　还没有贺明钰的好摸呢。
　　虽然贺明钰的他还没有摸过……
　　而且看上去的比容盛的还差得远。
　　哎。
　　那些女人眼光太差了。
　　谈卿摇了摇头，毫无可惜之情的将那玩意儿里面的海绵体给捏吧捏吧揉碎了。
　　碎完之后。
　　谈卿又摸了摸里面的碎渣子，然后装模作样的悲伤的小声道：“哎呀，怎么会发生这种事？真是人间惨剧惨绝人寰惨无人道。”
　　然后比来的时候还快的顺着窗户溜了。
　　走之前还特地撅着屁股。
　　用毛茸茸的大尾巴将自己的几个小狐狸爪印给擦干净了。
　　可以说是非常不留痕迹了。
　　以至于两个护工被因为监控失常而前来查看的两个保安闹醒时。
　　四个人面面相觑，发现床上的容晋康一切正常，立即都松了一口气，各睡各的觉去了。
　　谈卿又溜回了之前的花园里。
　　仔仔细细的将自己的爪爪用水给洗了个干干净净，然后揣着手手大张旗鼓光明正大的摇摆到了门诊大楼。
　　夜里的门诊大楼里只有急诊科还在工作。
　　然而唯一工作的急诊科显然比平时还要忙碌。
　　除了刚进来那阵子走马灯似的看了一圈。
　　这还是谈卿第一次正式进来门诊大楼，一切都显得非常新鲜。
　　谈卿随着拥挤的人群被挤到了挂号的地方，又被夹心饼干似的夹在中间轮到了挂号口。
　　挂号的年轻小护士不耐烦的抬起头，在看到谈卿露出的半张脸后声音又柔和了一些：“请问先生要挂哪个科？”
　　哪个科？
　　为了回答这个问题。
　　谈卿认真的在自己身上打量了一圈。
　　然后充满真诚的报出了从来到这个世界后唯一知道并且去过的科室：“啊……挂个妇产科吧。”
　　小护士：“……”
　　大好帅哥。
　　英年早婚。
　　干啥这么想不通呢？
　　小护士顿时有些失望，但还是多看了谈卿两眼，开口道：“是给您太太挂吗？如果您太太怀孕不方便的话，您出示一下她的身份证也可以。”
　　谈卿赶忙摇了摇头，给自己解释道：“不是不是！不是我太太！我自己挂！”
　　小护士：“……”
　　就算面前这人有多帅，工作了大半夜的小护士也有些生气了：“先生，您也看到了晚上急诊科很忙碌，请您不要扰乱我们工作可以吗？”
　　谈卿：“……”
　　曾经真的在医院挂妇产科，并且只挂过妇产科的谈卿迷茫了。
　　呜。
　　怎么说了实话还被骂呢？
　　就在周围排队的人因为谈卿挂号的时间过长而感到不满，纷纷开始发言指责谈卿扰乱秩序的时候。
　　一个声音突然从人群另一边传了过来。
　　“谈卿？”
　　那个人大概已经忙了整整一天，声音里已经带上了几分沙哑。
　　谈卿转过头，一眼便看到了站在人群另一端的容盛。
　　容盛白天那件深紫色的西装已经换了下来，此时身上已经换了件黑色大衣。
　　医院惨白的灯光打下来，他整个人身上都带着一股倦意。
　　不知是不是看到了周围的情况。
　　容盛也没站在原地继续等，而是直接朝谈卿走了过来，将他拉出了排队的队伍：“你这么晚来挂号？贺明钰没陪你？”
　　谈卿：“……”
　　这个吧……
　　谈卿尴尬的摸了摸鼻子。
　　还没来得及开口，就听旁边一个东北腔的急性子大哥道：“你和他一起的？看你们穿的也挺好的！神经病吗？两个大男人挂妇产科？！”
　　谈卿：“……”
　　容盛：“……”
　　容盛先是被谈卿逗笑了。
　　然而笑意在嘴边挂了没到一秒，又凝在了原地。
　　容盛这些年无时无刻不在跟人打交道，很快就替谈卿道好了歉，拉着他从门诊大楼里走了出来。
　　期间几次想加快步子，但视线一挪到谈卿身上，又重新停了下来。
　　直到两人上了车。
　　容盛将外套脱下来给谈卿披上，顿了顿，勉强露出一个笑来：“你这段时间都住老贺那儿吧，你瞒着他偷偷挂妇产科是怕……”
　　谈卿：“……”
　　谈卿疯狂摇头：“真没有！”
　　他主动拍了拍自己的小肚皮，给容盛展示道，“你看！平平的！”
　　容盛吓得赶忙拉住了谈卿拍在自己小肚子上的手：“好好好！没有没有，我今晚要在医院陪我妈，先让司机送你回贺明钰那儿。”
　　一听有免费的便车，谈卿立马朝容盛笑眯眯的道：“好的呀，你让司机直接把我送贺明钰爸妈那儿吧！”
　　容盛：“……”
　　容盛无语片刻，点了点头。
　　谈卿乘着骗来的便车扬长而去。
　　容盛站在原地，沉默的看着自己的车从医院大门口转弯消失。
　　他站了挺久，一直到发现风把自己吹的凉透，才摇头笑了笑，拿出手机给贺明钰拨了通电话。
　　贺明钰很快接了，但声音却很冷淡：“有事说？”
　　容盛咧了咧嘴，不客气的道：“怎么的？不想跟兄弟说话啊？想找谈卿？”
　　贺明钰立即道：“你碰到他了？”
　　容盛话到了嘴边才发现自己嗓子涩的厉害，不得不咳了两声：“刚碰到，在医院。他一个人来挂妇产科。”
　　说完这一句。
　　容盛才像是硬生生的把话说顺了：“我说老贺，你是不是人啊，人家生第一个孩子你不在，第二个还让人自己来挂号……喂？喂喂！”
　　容盛：“靠了！”
　　贺明钰把电话挂了。
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：突然变绿？
　　谈卿卿：突然生崽？
　　贺明钰：过来。（凶狠拍床）
　　谈卿卿：我不是我没有我真的没怀上呜呜呜嘤嘤嘤……
　　——
　　今天的贺先生终于变成了深绿色，可喜可贺，可喜可贺。


### 第四十一章 
　　贺明钰的父母住在大院里一栋三层的小楼上, 进院子的时候门口还有英姿挺拔的警卫兵在站岗。
　　院子两边的栽种着碗口粗的松柏, 虽然被寒风吹得枝桠摇摆, 但也依旧翠色欲滴。
　　司机将车停在楼下。
　　谈卿溜下车的时候，一排夜训的士兵正昂首挺胸的从他身边喊着口号走了过去。
　　哎呀。
　　真帅。
　　谈卿好奇的看了一会儿，眼见着那一排士兵就要走过去了，立即被转移了注意力, 抬起脚步就像偷偷跟上去。
　　而就在他迈开步子的一瞬间, 停在门口的另一辆黑色轿车猛地打开了远光灯。
　　接着那辆车的远关灯闪了又闪。
　　几秒之后。
　　车门打开，贺明钰抱着谈叽叽从车上走了下来。
　　谈卿：“……”
　　谈卿只得缩了缩脖子, 将伸出去的脚收了回来, 颠颠儿的跑到贺明钰面前，张口就来道：“哎呀, 你也刚来呀, 好巧。”
　　正准备从谈卿身边走过去的那一队士兵可能是也看到了车上下来的人, 带队有军衔的那一名跑了过来, 朝贺明钰敬了个礼。
　　谈卿的眼神里顿时变充满了羡慕。
　　贺明钰原本已经准备摆摆手让军士长离开, 此时瞥见谈卿的表情, 又改了口：“在训练？”
　　军士长立正稍息：“报告，我们正在进行夜跑训练。”
　　贺明钰像是随口道：“家人也在J市吗？”
　　军士长憨笑着摇了摇头：“不是，队里的士兵多数都是派来驻扎的。家都不在这里。”
　　贺明钰点了点头：“想家吗？”
　　军士长道：“您这是打趣我们了，肯定想啊！不过也没办法……”
　　大概是今天晚上的贺明钰看上去格外平易近人。
　　军士长的视线在贺明钰怀里玩拨浪鼓的谈叽叽停留了好几眼, 终于还是没忍住的问道：“贺先生，这是您儿子吗？”
　　贺明钰顺着军士长的视线低头看了看玩得正欢的谈叽叽。
　　随即不动声色且略带炫耀的将他往上掂了掂，十分矜贵的道：“是我儿子, 三个月十二天了。”
　　傻里傻气的谈叽叽刚刚才跟爷爷骑过大马，一时间爱上了被掂着玩的感觉。
　　加上贺明钰的手臂肯定比贺齐更有劲。
　　谈叽叽像块又香又软的小年糕似的被掂了好几下，高兴的连嘴都咧了开来，甜甜糯糯的喊了一串“耙耙耙耙耙——！”
　　“这么小就吐字这么清晰了！”
　　军士长骤然贺明钰得子的一大八卦，惊讶之余真心的夸奖道，“贺先生真是教子有方，没想到您还会亲自带孩子。我儿子三个月的时候根本说不清字，大人都不知道他在嘀咕啥！”
　　贺明钰脸上一点都没写上谦虚，反而点了点头，意味深长的看了眼旁边站着的谈卿：“主要是孩子的母亲不负责任，没办法，只能我亲自带着了。”
　　缩在贺明钰身后一边借着他挡风一边打游戏的谈卿：“……”
　　二级军士长简直都惊呆了，他当兵这么多年从来都没想过能有和贺明钰唠家常的一天。
　　他瞧了一眼又嫩又可爱的谈叽叽，又看了一眼贺明钰莫测的脸色，只能试探着道：“这……也许是您儿子的母亲年龄太小，还不知道怎么做一个好母亲？不过既然她愿意给您生儿子，想必也是很爱您的。”
　　贺明钰似乎有些怀疑：“是么？”
　　军士长立即道：“那肯定是！我家媳妇儿也给我生了个大胖小子！她可稀罕我了！”
　　贺明钰沉思片刻，竟然主动伸手跟那位军士长握了握：“受教了。”
　　军士长：“……”
　　小军士长飘着走了。
　　天然的挡风板少了一块。
　　谈卿冻得手冷，悻悻的吸了吸鼻子，将手机给揣回了兜里，然后目光炯炯的盯住了谈叽叽的小胖脸蛋儿。
　　蠢蠢欲动。
　　贺明钰将谈叽叽在毯子里裹好：“如果你打算用孩子的脸暖手，我劝你三思而后行。”
　　谈卿：“……”
　　心虚的谈卿只能转开了视线，恰巧看到了谈叽叽身上不知道从哪里盖上的八十年代风小毯子，立即道：“哇，你从哪里找来的这么丑的小毯子？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰顿了顿：“妈给的。”
　　谈卿翻脸比翻书都快：“哎呀！这个世界上怎么会有这么好看的小毯子！”
　　贺明钰：“……”
　　见贺明钰没搭理自己，谈卿只好看了楼上一眼，小声的道：“那我们现在上楼去吗？”
　　贺明钰看了看谈卿，冷淡道：“不用了，爸妈每天晚上十点之前睡觉，现在太晚了。”
　　谈卿：“哦……”
　　贺明钰又等了一会儿，却发现谈卿似乎完全没有要再说话的打算。
　　像是发生了一件完全和他无关的事。
　　贺明钰低头在谈叽叽左侧的小胖脸蛋上亲了一下，然后转身将他安稳的放回车内的儿童座椅里，又拉上车门，重新看向了谈卿。
　　贺明钰道：“我让林雨去接你，没接到。他打你手机不通，我给你打也没有接通。我们之前约好了今晚八点半在爸妈家见面，但现在已经十一点了。”
　　他顿了顿，开口道，“谈卿，你是不是应该对我说点什么？”
　　谈卿的眼睛和谈叽叽的几乎一模一样。
　　而此时在月光之下，贺明钰突然发现谈卿的那双眼睛其实比谈叽叽还要漂亮太多。
　　因为谈叽叽的眼睛里只有属于孩子单纯无邪。
　　而谈卿的眼睛里，有着太多狡黠和令人迷惑的无辜。
　　谈卿的身上还穿着白天去宴会时穿的那件银色小西服，不知在哪里蹭了几块土，原本干干净净的小西服有些脏兮兮的。
　　白天的时候毕竟还有太阳，晚上气温降了下来。
　　加上又是大风。
　　谈卿的小身板在风里靠抖取暖的姿态显得分外可怜。
　　谈卿揉了揉鼻尖，委屈巴巴的抬起头，乖巧的道：“对，对不起？”
　　贺明钰显然没有这么好说服：“对不起什么？”
　　谈卿：“……”
　　虽然他已经从电视剧上学习到了这种场合应该说对不起。
　　但是电视剧上没有告诉他应该对不起什么呀？
　　唉。
　　人类的思维真的好难懂。
　　谈卿垂着脑袋灰溜溜的苦思冥想了半天，蔫哒哒的撇了撇嘴：“贺明钰，我好冷好冷哦。”
　　贺明钰身上也已经加了件黑色的大衣，看上去暖融融的。
　　谈卿眼馋极了。
　　贺明钰微微侧过头，垂眼看了看谈卿，像是犹豫了片刻，还是伸手将他往前拉了一步。
　　然后。
　　攥住谈卿的两只手腕，将他的手放进了自己的大衣兜里。
　　谈卿原本就靠在贺明钰背后让他给自己挡风，这样的姿势一换，除了手手可以安放，连脑袋也能靠在贺明钰背上。
　　谈卿立即美滋滋的吸了一口贺明钰。
　　贺明钰的身子在谈卿靠上来的一瞬间僵了僵：“暖和么？”
　　谈卿诚实的道：“如果你能把我一起裹进你的衣服里就更暖和啦！”
　　贺明钰背对着谈卿，嘴角很轻的勾了勾，凉飕飕的道：“很好。三十秒之内，如果还是想不出来哪里不对，你就回原地重新站着去想。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿立即往贺明钰身上无尾熊似的一扒：“不不不我立即想马上想现在就想呜呜呜！”
　　贺明钰被谈卿扒的已经很熟练，晃都没晃一下，轻声道：“三十。”
　　“二十九。”
　　“……”
　　谈卿的呼吸就吐在贺明钰脖颈上：“我我我想好了！我不应该迟到！”
　　贺明钰恩了一声：“不止一条。二十四，二十三……”
　　谈卿：“那那我还不应该不守约定。”
　　贺明钰：“还有呢？”
　　谈卿超小声的道：“不应该到处乱跑……”
　　贺明钰停了停：“去哪里了？”
　　谈卿将自己的手往贺明钰兜里塞了塞，赖皮兮兮的道：“去医院了……”
　　贺明钰的声音很平静，听不出喜怒：“那去医院干什么？”
　　谈卿虽然至今都不太明白为什么男人就不能挂妇产科。
　　但是鉴于在医院已经被那么多人嘲笑过，就不太想告诉贺明钰。
　　而容晋康的事儿更不能说出来。
　　谈卿支支吾吾了半天：“去，去……”
　　贺明钰打断了谈卿的话：“去挂妇产科？”
　　谈卿瞬间生气的炸毛了：“哇！容盛这家伙是不是出卖我！”
　　贺明钰将谈卿的手从自己的兜里抽了出来，转过身，面无表情的道：“挂妇产科，干什么？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿还没有见过贺明钰这么严肃的表情。
　　怎么看怎么感觉像是长期饭票要变脸的前兆。
　　事关重大。
　　谈卿立即紧急思索了一番。
　　然后明确的决定了在自己还没有找到下一张饭票之前，不能就这样轻易的狗带。
　　于是他眼珠滴溜溜的一转。
　　抿了抿唇，朝贺明钰露出一个又灿烂又好看的笑来，顺溜的张口就来：“因为……恩，我想去让医生看看我能不能再生一个嘛！”
　　“……”
　　气氛一时间静了下来。
　　贺明钰似乎完全没想到谈卿会是这个回答，好半天后才滚了滚喉结：“再，再生一个？”
　　谈卿开始偷偷往车门的方向移动：“嗯嗯嗯，不知道生谈叽叽的时候有没有影响到功能。所以想去看看啦，如果还是好的话将来还可以跟你或者跟别人生着玩呀！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰原本已经转危为安的脸色再次黑了下去。
　　他狠狠咬了下后槽牙，阴森森的道：“跟别人生？你想给谁生？”
　　谈卿已经成功的偷渡到了车门旁边。
　　他拉了拉门，发现车门没锁，于是立即拉开门钻了进去。
　　谈卿熟练的将谈叽叽往怀里一揣，一大一小的凑在车窗前，将贺明钰关在了外面：“就不告诉你，略略略！”
　　贺明钰：“……”
　　作者有话要说：小剧场，谈卿卿：逻辑通√想生就生√原地情话表演√
　　贺明钰：恩，可以再生一个。
　　谈卿卿（期待）：那可以将来让孩子们去新东方学厨师吗？我想在家里也能吃到麻辣小龙虾0.0
　　贺明钰：……
　　车子外好冷，像熊大的心。


### 第四十二章 
　　谈卿和小崽子一起贴在车窗上, 两双明亮的大眼睛贼溜溜的打量起车外的贺明钰。
　　谈叽叽显然不明白面前这是怎么一回事, 弱小又无辜的以为是谈卿在和贺明钰玩游戏，超级捧场的翘着小嘴角给小爸捧场。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰内心冰凉的在寒风中萧瑟了一会儿。
　　迈开步子, 走到车旁, 伸手敲了敲车窗。
　　谈卿敷衍了事的用小毯子把崽子一裹, 趾高气扬的将车窗拉下来了一点, 伸出手道：“此窗是我开, 此树是我栽，要想过此路, 留下买路财！”
　　贺明钰被谈卿给气笑了。
　　他掏出钱包在谈卿勉强晃了晃, 又指了指驾驶座的位置：“你会开吗？”
　　谈卿：“……”
　　并不会。
　　技能有限的谈卿陷入了要钱还是要司机的困难纠结中。
　　还没等他想好，车门已经自己“滴——”了一声。
　　然后。
　　便看到贺明钰拉开驾驶座那侧的车门, 坐在了司机的位置上。
　　贺明钰调整了一下后视镜的位置，让谈卿和谈叽叽一大一小刚好都能显现在后视镜里, 然后才道：“安全带系好, 回家了。”
　　谈卿：“……”
　　勒索不成, 谈卿郁闷的揉搓了一顿小崽子。
　　在谈叽叽懵懂的目光中把他放回了儿童座椅上，哼了一声：“出发出发！大马大马驾驾驾！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气, 任劳任怨的将车给开了回去。
　　由于三环附近那套别墅还没有重新装修好的原因，谈卿从剧组休假回来的这三天一直还住在原来贺明钰的那套平层公寓里。
　　眼见着明早就要重新回剧组去上班。
　　谈卿的内心充满了学生即将返校的焦虑和不爽感。
　　而这份焦虑和不爽最大的表现就体现在欺负贺明钰上。
　　在还没有找到长期饭票之前，谈卿和谈叽叽住的那个小平房里就只有一张小木床。
　　一大一小相依为命, 互相取暖。
　　最主要的是晚上还能用谈叽叽暖脚，顺便再给小崽子白白嫩嫩的小胖脸蛋儿上留两个牙印儿。
　　现在贺明钰的这套公寓完全不缺卧室，谈卿想睡哪个就睡哪个。
　　一个人睡的时间长了。
　　反而觉得抱个谈叽叽牌暖手炉还挺热乎的。
　　于是回到家的这两天, 谈卿一直是跟谈叽叽睡的。
　　谈叽叽这段时间跟着贺明钰已经被培养出了十分良好的作息规律，在回家的车上就已经迷迷糊糊的快睡着了。
　　到家的时候早已经过了平时谈叽叽睡觉的点儿。
　　贺明钰将谈叽叽抱进卧室，又很快进洗手间熟练的拧了一条温温的纯棉儿童毛巾给他擦了擦脸。
　　等贺明钰又回到卧室内自带的洗手间里将毛巾放回去之后。
　　重新走到床边，就发现谈卿已经手疾眼快的给自己套了一件睡衣，晾着两条白细的大腿和谈叽叽一起躺在了床上。
　　刚刚还睡眼朦胧的谈叽叽不知道怎么被谈卿给折腾醒了。
　　此时正乖巧又听话的坐在谈卿怀里，一边顽强的抵抗困意，一边努力的睁大眼睛听谈卿给他讲故事。
　　谈卿的表情一本正经严肃认真：“从前有座庙，庙里有个老和尚，老和尚对小和尚说，从前有座庙，庙里有个老和尚，老和尚对小和尚说……”
　　贺明钰：“……”
　　自从谈卿去了片场之后，谈叽叽已经很久没有听过小爸给自己讲故事了。
　　大概是今天难得谈卿又有了兴致，可怜巴巴的小崽子顶着一双泪汪汪的眼睛，一边打瞌睡一边超级捧场的看着小爸。
　　虽然有点听不懂。
　　谈叽叽圆圆的眼睛里写满了大大的疑惑。
　　贺明钰实在看不下去了，关好洗手间的门向谈卿和谈叽叽走过去。
　　谈卿一抬头，看到贺明钰的眼神简直是看到了救星。
　　他将怀里的谈叽叽掂了掂，开心的道：“快看，你的老父亲来了！很好，现在由贺明钰来给我们讲十个故事。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈叽叽从谈卿怀里抱起来哄了哄，才把他塞回床另一边的小被子里，又看了一眼谈卿：“今晚还跟孩子睡？”
　　谈卿眨巴眨巴眼睛，充满向往的道：“如果你愿意我跟你睡的话，也可以啦。”
　　贺明钰皱了下眉，显然有些不太赞同：“明早你还要去剧组，今天孩子已经睡这么晚了，明天让他晚点起。”
　　小崽子身上的那床小被子应该也是贺明钰今天才从他父母那里一起带过来的，同样充满了八十年代风格。
　　虽然花花绿绿的，但棉花倒是用的很好。
　　经过刚刚贺明钰的一番细心调整。
　　谈叽叽整个身子都被盖在棉被里面，只露出一个圆滚滚的小脑袋。
　　此时见谈卿和贺明钰一起看向他。
　　谈叽叽的小嘴微微张了张，困顿又小声的喊了几声：“耙，耙，耙。”
　　谈卿戳了下贺明钰，又很快把自己也摆成了大字型，催促道：“快快快，小崽子的意思是让你给他讲故事，最好讲一百个。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰怀疑道：“你确定？”
　　谈卿愤愤不平的用脚踹了下贺明钰：“废话！他以前每个晚上想听故事的时候就这么折磨我的！快点快点的！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默片刻：“等一下。”
　　然后他站起身，快步走到卧室外。
　　没过几分钟，又取了本书重新走了进来。
　　贺明钰将床头的壁式小台灯打开，翻开书本，细细翻了几页。
　　从谈卿的角度刚好能看到书的名字。
　　《小故事，大启事。》
　　谈卿：“……”
　　贺明钰翻了一会儿，大概是终于找到了一个比较令他满意的故事，开口读道：“三百年前，阿拉伯国家有一个智者，他……”
　　一个故事还没有读完。
　　谈叽叽已经很快的陷入了梦乡。
　　坐在床另一边的谈卿原本一点都不困的，但在贺明钰把故事念完之后感觉自己也快被催眠了。
　　谈卿揉了揉眼睛，打了个秀气的呵欠：“哎，你们人类都是这么骗小孩儿的呀？”
　　贺明钰没有太过留意谈卿话里的人类两个字，而是开口道：“孩子和大人不同，不必让他们太早接触社会复杂的一面。”
　　谈卿抱着腿，将脑袋支在膝盖上：“胡说八道，在我小时候，我爸妈都告诉我一定要进步最快，不然就会饿死哒。”
　　觅食技能，逃生技能。
　　还有后面漫长而孤独的，看不到尽头的修炼。
　　和最后成功在即的，劈在身上的一记雷劫。
　　谈卿一边认真的跟贺明钰辩驳，一边偷偷的抠了抠脚：“这个世界上是没有神的，就算是有，神也是不爱世人的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰在谈卿即将碰到脚丫子的前一瞬间将他的爪子即使捕获：“不要当着孩子的面抠脚。”
　　谈卿委屈的哼哼唧唧：“小胖崽都睡着了！”
　　贺明钰坚决的杜绝了谈卿的这一行为：“那也不行，哪有大人还抠脚的。”
　　谈卿超难过的开始原地开火车：“呜，呜呜，呜呜呜……”
　　贺明钰十分淡定的抓着谈卿蠢蠢欲动的手：“我说不行，就是不行。”
　　谈卿立即放弃了，很乖顺的又重新坐好：“好的叭，那你再给我念两个傻瓜小故事吧。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰无奈的看了一眼旁边已经睡熟了的谈叽叽，将谈卿的手放了开来，妥协的道，“回你的卧室念吧，孩子好不容易睡着，等等吵醒说不定又要哭了。”
　　谈卿歪了歪脑袋：“不回。”
　　贺明钰跟谈卿讲条件：“回去之后多念一个，念三个。”
　　谈卿很倔强的摇头。
　　贺明钰无奈的将书合了起来：“那你想怎么办？”
　　谈卿嘿嘿一笑，朝贺明钰道：“除非你今晚让我去你的卧室睡！”
　　贺明钰：“……”
　　在谈卿带着谈叽叽搬进来之前，贺明钰最常住的就是这套平层公寓，因此里面的生活用品都很方便齐全。
　　出于方便工作的原因。
　　在装修的时候，贺明钰便直接将主卧和主卧旁边的书房打通了。
　　也就是说，进入主卧，就能直接近距离接触到贺明钰书房内的所有文件资料。
　　在一大一小搬进来之后。
　　为了避免甲醛污染，贺明钰又将其他住所里需要用到的家具重新搬过来一些，重新修整了谈叽叽的婴儿房。
　　此时。
　　整个婴儿房内只有一盏柔光的晕黄色小壁灯在安静的亮着。
　　也许是浅浅的熏黄色灯光太过温暖。
　　贺明钰犹豫了几秒钟，竟然真的退了一步：“可以，走吧。”
　　谈卿惊讶的睁圆了眼睛，顺口得寸进尺：“哇，那你明天早上送我去剧组复工吗！？”
　　贺明钰：“……”
　　灯光衬托下的谈卿显得纤细又乖觉，潋滟的眼睛看过来的时候，有种不可思议的明丽。
　　贺明钰的喉结滚了滚，面上却依旧一副正经严肃的模样：“明早你出门的时间太早，叫林雨过来确实不太合适，我送你过去。”
　　谈卿终于从床上一骨碌爬了起来，眉开眼笑的蹭到贺明钰旁边。
　　然后进一步得寸进尺的张开了两条胳膊，像小翅膀似的扇了扇。
　　接着期待无比的看向贺明钰道：“那你背背我吗？”
　　作者有话要说：小剧场，贺明钰：躺好了吗？盖好被子了吗？
　　谈卿卿：好啦！
　　贺明钰：好，我们今天讲小红帽和狼外婆的故事。
　　谈叽叽（认真负责且乖巧）：耙耙，小爸，我已经起床了，准备去公司上班了，我会努力工作，好好挣钱的。


### 第四十三章 
　　出身书香门第的贺明钰实在敌不过谈卿的厚脸皮。
　　最终只能弯下腰, 任由这只沉重的包袱厚颜无耻的往他身上一跃, 像树懒抱着树似的晃了晃, 又甜蜜蜜的凑到他耳边, 呵出一口气, 妖里妖气的小声道：“干爹，出发啦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的脖颈处被谈卿的吐息弄的有些痒。
　　又像是不仅仅只是脖颈那里在痒。
　　而是五脏六腑都被挠着，从骨子里犯出来的痒。
　　偏偏谈卿还极不老实的在他身后蹭来蹭去, 左看看右看看，两条光溜溜的细腿盘在他身上。
　　从贺明钰低下头的角度望过去, 正好能看到背上那只包袱连鞋袜都没穿的脚。
　　谈卿整个人的皮肤都偏白，脚上自然也一样。
　　和很多人长期穿在鞋里有些变形的脚不同，谈卿的每一根脚趾都莹白剔透，脚骨也纤细而好看，没一丝多余的肉感。
　　贺明钰盯着看了好几眼，才有些局促的移开了视线。
　　谈卿正骑在贺明钰身上享受居高临下的快感，也没注意到贺明钰刚才的异样。
　　只是等了半天都没见人力车发动，好奇的夹了夹腿，催促道：“快开车呀！”
　　为了双腿能够使力去夹贺明钰, 谈卿整个人自然又向前靠了靠。
　　两个人几乎毫无距离的挨在了一起。
　　通过谈卿身上那件薄薄的睡衣，贺明钰甚至能够感觉出他双腿之间的那根形状。
　　那根小东西随着他不靠谱主人的动作在贺明钰背上擦了擦去，半软不硬，要多无耻有多无耻。
　　深夜里的男人是最禁不起撩拨的。
　　贺明钰深吸了一口气, 下意识看了看自己睡袍的宽松程度。
　　仔细确认了两次后, 他终于放了心, 伸手按住了谈卿的屁股：“别乱层，你又没穿内裤？”
　　谈卿才不听贺明钰的，快乐的又在他背上扭了两下，昂起脑袋的道：“我才不穿，那个好勒的慌，影响我的小鸟发育。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰背着他的大包袱沉默的从谈叽叽房间里走了出来，又小心的关上房门：“我在国外上医学选修课的时候，相关研究的教授跟我们强调过三次，男性生殖功能到十八岁后就很难再发育了。”
　　骤然噩耗，谈卿心如死灰。
　　他蔫头耷脑往贺明钰肩头一趴，可怜兮兮的吹了一个鼻涕泡泡：“呜，卿卿是不是不能变成世界第一又粗又长了……”
　　贺明钰还没来得及回话，两人就迎面碰上了收拾完厨房和客厅卫生间，正准备回保姆房睡觉的保姆阿姨。
　　贺明钰：“……”
　　保姆阿姨：“……”
　　平时贺明钰一般都是亲自带着谈叽叽，保姆只负责平时的洗碗和清洁。
　　而贺明钰这人向来正经又严肃，一副生人勿进的气势，就连来家里接贺明钰上下班的林雨从来都是毕恭毕敬的样子。
　　在这干了两个多月。
　　四十岁出头的保姆阿姨还是第一次见到有人跟贺明钰这样……撒娇？
　　尴尬的气氛在寂静的空气里弥漫开来。
　　保姆阿姨用兜里塞着的抹布擦了擦手，看了眼谈卿，试探着道：“谈先生您也别太担心了……像我们村里的男的就爱吃个羊鞭汤，要不改明儿我也给您熬两碗，您吃吃看？”
　　谈卿心灰意冷的眼睛里顿时又绽放了光彩。
　　他从贺明钰肩膀上抬起头，充满向往的看向保姆阿姨：“真的吗？！”
　　保姆赶忙道：“真的真的，您——”
　　“假的。”
　　贺明钰冷漠的打断了两人的对话，又扶着谈卿的屁股将人往上掂了掂，无情的道，“你再过几个月都二十一了，已经定型了，不可能再长了，该睡觉了。”
　　谈卿：“……”
　　保姆愣了愣：“可是贺先生，羊鞭汤真的……”
　　贺明钰的眼神在保姆身上一扫，冷淡的道：“真的？”
　　保姆：“……”
　　保姆同情的看了一眼谈卿，言不由衷的摇了摇头：“贺老板您说的对，谈先生肯定不可能再长了！这辈子都不可能再长长了！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿一路嘤嘤嘤着被贺明钰扛回了大卧室里。
　　贺明钰的这套平层公寓原本有五个卧室，每个都差不多大小。
　　但由于他这间又打通了旁边的书房，看上去便相对要宽敞一点。
　　卧室内的装修特色和谈卿刚搬进这套房子里客厅的装修风格一模一样，黄花梨木的靠椅，乌木的书桌，最惹眼的还有一副挂在书房桌后的大幅水墨画。
　　贺明钰将谈卿放在床上，见那双又白又嫩的脚又开始上下瞎晃，便取了双自己没穿过的新袜子，蹲下给谈卿套在了脚丫子上。
　　他的袜子型号比谈卿大了好几码，穿好之后大拇指到小拇指前空出了好大一段，像是唱戏多出来的一截袖子。
　　谈卿立即晃的更起劲了，一边晃袜子一边唱：“悔婚男儿招东床，杀妻灭子良心丧……”
　　贺明钰：“……”
　　廖娴最早就是J市学出来的国家级戏剧表演家，贺明钰从小就跟在老妈身边听她早起练嗓，几段知名的京剧唱词都印象深刻。
　　这一段正巧就是大骂负心汉的。
　　贺明钰进衣帽间换好了睡衣，重新走出来。
　　走到谈卿身边，抬了抬眼皮：“不唱了？”
　　谈卿超乖巧的把脚脚盘起来收好，竖起两根纤细白嫩的手指：“就会两句啦。”
　　贺明钰看了谈卿一眼，不急不缓的道：“正好，妈就是学这个的，感兴趣的话以后让她教教你。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿飞快的钻进被子里把自己捂了起来，只露出两瓣光光的小屁股。
　　然后从闷闷的拒绝道：“不了不了，我不喜欢学唱戏。”
　　这两句还是他在老山里修炼的时候，被渣男骗了的姑娘们在他的山洞外天天唱他才学会的。
　　贺明钰将谈卿从棉被里挖了出来，又将他的睡袍拉下去把屁股盖住：“去刷个牙洗个脸，干干净净的才能睡觉。”
　　谈卿：“哦……”
　　他踩着一双大了两个号的灰色棉线长袜子跳下床，吧嗒吧嗒的往卧室内的洗手间走去。
　　书房和大卧室的连接处就在洗手池的右手边。
　　谈卿慢腾腾的走到洗手间门口，突然探出脑袋往贺明钰的书房看了一眼。
　　然后回过头，好奇的道：“咦，你书房里那幅画是画的梧桐吗？”
　　贺明钰正在联系林雨让他帮自己将明天早上的会议推迟到下午，听到谈卿的话才向书房看了一眼：“你认得？”
　　水墨写意和水墨工笔不同。
　　写意重趣不重形，除了极其典型的牡丹和梅花，像这种绿色大叶树木，很少会有外行能一眼看出来画的什么。
　　而谈卿平日里实在是看上去太过不学无术。
　　谈卿歪着脑袋又看了两眼，那画上还题了贺明钰的字：“认得呀，凤栖梧桐，栖的就是这棵树。”
　　谈卿一边说，一边贼溜溜的跟贺明钰比划了一下：“我跟你讲哦，别看这树长得丑，用来烧火可暖和了，火超大的。”
　　简直提供了他一整个冬天的柴火。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰无奈的扬了扬手腕上的表盘：“十分钟。如果洗不完，你今晚就睡书房。”
　　谈卿一溜烟就窜进了洗手间：“不不不不我一分钟就出来！”
　　说一分钟就是一分钟。
　　真男人就是不能拖。
　　第一分零一秒的时候，谈卿顺利的踩着光脚丫溜进了贺明钰的被窝里。
　　床足够大，只可惜贺明钰在床上摆了两床被子。
　　并且坚定又执着的拒绝谈卿钻进贺明钰的那一床里。
　　谈卿生气的左滚滚右滚滚，把自己卷成了一个狐狸筒，然后从被窝里探出脑袋，认真的提醒贺明钰：“该念故事了。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿锲而不舍的从狐狸筒拔出一只爪：“念三个。”
　　贺明钰不得不转过身重新打开了床头的灯，又从桌上拿起了刚刚翻开过的那本儿童读本，随意翻到一页：“在很久以前的埃及，有一只狐狸，它很喜欢吃葡萄……”
　　“狐狸不吃葡萄。”
　　谈卿往上拱了拱，认真的道，“狐狸吃葡萄会拉肚子的。”
　　贺明钰看了他一眼，叹了口气，将这一页翻了过去，重新开始：“有一个商人……”
　　这次还没来得及念完第三句。
　　身旁的谈卿就已经乖乖的闭上眼睛，呼吸声均匀的进入了梦乡。
　　长而卷翘的睫毛翕在眼睫上，朝贺明钰这边侧身，嘴巴微微抿着，一幅恬静又安然的模样。
　　贺明钰轻悄悄的将书放回旁边的床头柜上，轻声道：“谈卿。”
　　大概是由于已经睡熟，平日里最引人注目的那双漂亮眼睛闭着，其他同样出色的五官终于夺回了应有的地位。
　　殷红的唇，挺翘的鼻尖，弯弯的眉梢。
　　贺明钰伸手，帮谈卿把扫到额前的碎发向后拨了拨，又喊了一声：“谈卿？”
　　谈卿睡得甜甜的，看上去无害又单纯。
　　贺明钰似乎犹豫了好半天。
　　然后微微低下头，在谈卿的唇上碰了碰。
　　很软。
　　贺明钰虽然也算不上多么正人君子，但也从来没干过这种登不上台面的事。
　　一时间有些自我厌弃。
　　然而自我厌弃了十秒之后，贺明钰再次低下头，又亲了亲谈卿。
　　很好亲。
　　贺明钰自我厌弃的时间从十秒变成了一秒。
　　就在他低下头，准备亲谈卿第三下的时候。
　　谈卿睁开了眼睛，委屈巴巴的躲开了贺明钰的亲亲：“唔，你到底搞不搞我呀？书上都说了，光亲亲不搞的男人都是臭流氓。”


### 第四十四章 
　　突然变成臭流氓的贺明钰：“……”
　　两个人原本就躺在一张床上, 加上谈卿又用被子把自己卷成了一只狐狸筒, 很容易的就把自己滚进了贺明钰怀里。
　　狐狸筒里的谈卿努力伸着脖子, 眼巴巴的瞧着近在咫尺的贺明钰, 期待的砸吧砸吧嘴：“做吗？做做吧！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰面无表情的将狐狸筒给抱起来, 放回了另一边的枕头上，伸手关了小壁灯：“你明天还要去剧组。时间不早了，睡吧。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿气得把自己翻了个面, 背对着贺明钰睡着了。
　　不做就不做！
　　不给吸就不给吸！
　　又不是只能跟你一个人玩。
　　谈卿摸着自己可怜巴巴的小鸟，一觉睡到大天亮。
　　因为睡的太香, 还是贺明钰把他喊起来的。
　　贺明钰大概已经晨跑结束，身上还穿着一身运动服，看上去要比平时要温和许多。
　　他推开大卧室们走进来，等从外间带来的寒意褪下去了之后才在靠近谈卿的那边床上坐下，隔着棉被拍了拍谈卿的屁股：“该起床了。”
　　谈卿立即将脑袋往被子里一缩，原地开始装死。
　　贺明钰：“……”
　　不怪贺明钰的记忆力好，只是面前的这场景实在看上去太眼熟，像是谈卿第一天复工去剧组的样子。
　　贺明钰摸着谈卿的屁股想了想，搬出老办法道：“现在起床, 给你十万？”
　　然而有了男富婆一号的谈卿已经不再像曾经那样贫困交加了。
　　纪晏修什么都不多，就是钱多。
　　不仅钱多，还没地方花，就乐于和朋友分享。
　　谈卿就喜欢这种单纯不做作的朋友。
　　于是他执着的缩在被窝里, 一边打盹一边倔强的道：“不起不起就不起。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰又加了一倍：“二十万？听话, 快起床, 叽叽都已经起床喝过奶了。三个多月的孩子都没你起床这么费劲。”
　　谈卿没有动静。
　　半晌之后，被窝里传来了一阵反抗似的野猪打呼噜声。
　　真的是学的十分地道精髓且逼真了。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰没招儿了，只能威胁道：“再不起掀被子了啊。”
　　谈卿在被子里扭了扭，最后放弃治疗一般的大字型铺展了身子：“你掀叭，我不怕你。”
　　贺明钰伸手就把谈卿的被子给掀开了。
　　然而就在掀开的第一秒。
　　贺明钰就愣住了。
　　他明明记得昨晚谈卿在钻进被子里睡觉的时候是穿了一件宽松的真丝睡袍的。
　　但现在。
　　掀开被子之后。
　　大字型把自己铺在床上的谈卿身上却未着丝缕，光溜溜的躺在深灰色的床单上，衬得整个人都像是在反光似的白。
　　就算吃了那么多只炸鸡进肚，但也依旧没见谈卿身上长几两肉。
　　因着他躺下的姿势，细瘦的腰线和修长笔直的双腿一览无余的呈现在视线里。
　　贺明钰极力告诉自己这样不对，应该立即马上迅速移开视线，可意志力和理智这一刻突然都崩断了弦，双双跟着最低俗的想法向上继续看去。
　　谈卿的小腹上同样没有一丝多余的肉，除了那一道微微倾斜的已经快要看不出来的浅色刀痕，线条艳丽的让人想要伸手抚摸。
　　这是一副太过美好的身体。
　　只除了右肩上的那道伤疤。
　　贺明钰这还是第一次看到，谈卿的右侧肩膀上有一道明显极了的伤疤。
　　和小腹上那道已经快要消退的医疗伤痕不同。
　　谈卿肩上的那道疤不像是刀伤，也不像是枪伤。
　　贺明钰甚至发现自己找不出来一种能够造成这道疤的凶器。
　　这道已经堪堪愈合的伤疤直接贯穿了谈卿右肩，又从同侧的锁骨侧上方位置横亘而去。
　　也许是由于伤口太深，又或许是创面太大，即使看上去已经痊愈，却也依旧没能恢复成以前的肤色，而是一片和周围白皙皮肤不同的肉粉色。
　　贺明钰皱了皱眉，伸手摸了摸那道伤口：“怎么弄的？”
　　原本躺在床上准备露鸟耍流氓的谈卿也愣了一下：“你能看到？”
　　贺明钰心平气和：“……我还没上了年纪，看的很清楚。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿突然间便有些别扭，飞快的从屁股底下摸出睡衣给自己套上了：“没什么好看的，太丑了。”
　　他躲开贺明钰的手，麻溜儿的给自己扣好了睡衣扣子，从床上蹦了下去：“起床起床！早上我可以吃鸡腿吗？”
　　贺明钰反手将谈卿的手腕拉住，将人给拽了回来，不紧不慢道：“解释清楚伤是怎么来的，可以多吃一个鸡腿。”
　　谈卿：“……”
　　狐狸都是很爱美的。
　　如果不是因为之前从没有普通人看到过这个伤疤，谈卿是绝对不会光溜溜的去勾引贺明钰的。
　　难道钱特别多之后人类也会进化吗？
　　谈卿好奇的隔着衣服挠了挠自己肩上的那道疤，扬起脑袋跟贺明钰讲条件：“那吃五个鸡腿才能告诉你。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气：“不行，早上吃那么多会消化不良的。”
　　谈卿立即道：“那不说了。”
　　贺明钰再次妥协：“我让你助理给你带去现场吃。”
　　谈卿满意的点了点头，认真回答道：“被雷劈的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰都被气笑了：“你怎么不说是被雨淋的？”
　　谈卿真诚的摇了摇头，圆溜溜的眼睛老老实实的看向贺明钰：“真的是被雷劈的啦，不骗你，骗人是小狗。”
　　贺明钰显然不准备继续听谈卿胡搅蛮缠下去。
　　他冷淡的站起身：“早餐是燕麦牛奶配鸡胸肉三明治，洗漱完了就出来吃饭。”
　　谈卿等到一整句话说完也没有等到自己的五个鸡腿，赶忙焦急的追上了贺明钰：“我的鸡腿呢？”
　　“撒谎的孩子没有鸡腿。”
　　贺明钰看了谈卿一眼，拉开卧室门走了出去。
　　谈卿：“……”
　　唉。
　　他就知道。
　　人类社会就是容不下老实人！
　　为了那到嘴边又飞走了的五个鸡腿，谈卿从餐桌上到吃完饭都没跟贺明钰说话。
　　尤其是快到出门的时候。
　　不知道谈卿想到了什么，又溜到谈叽叽的卧室里。
　　关上门。
　　将刚被喂过奶粉正睡得迷迷糊糊的小崽子从床上捞起来一顿揉搓。
　　然而谈叽叽的性子也不知到底像了谁，天生软哒哒的好脾气。
　　被弄醒了之后不哭也不闹，就冲着谈卿傻乎乎的笑，还知道张开双手要抱抱。
　　谈卿捏了捏小崽子的小胖脸，又拍了拍他圆墩墩的小屁股，忧愁的叮嘱道：“崽啊，不能再吃了，不然变成狐狸会跑不动的。”
　　谈叽叽唆了唆手指，甜糯的喊：“耙。”
　　谈卿顺嘴咬了一口小崽子的圆圆脸，肉感十足，充分的安抚了他今天没吃到鸡腿的悲凉心情。
　　谈卿对谈叽叽继续道：“小爸要去发展富婆名单了，你要乖乖在饭票家驻守，收好尾巴，懂不懂呀？”
　　谈叽叽超听话的看看谈卿，吧唧吧唧的张开嘴：“耙，耙！”
　　谈卿跟小崽子约法三章：“可以要钱，可以要房，就是不能乱摇尾巴，知道了吗？”
　　谈叽叽学着谈卿的动作：“耙，耙，耙！”
　　谈卿满意的点了点头，拍拍手道：“很好，你要是露馅了就把你丢去山里给你花狐狸叔叔当童工。”
　　谈叽叽成功领会到了小爸的威胁，撇了撇嘴，小声的：“呜……”
　　谈卿很凶的挑了挑眉。
　　谈叽叽吸着鼻子可怜兮兮的停了下来：“呜……嗝儿。”
　　谈卿将小崽子塞回被子里卷吧卷吧，放心的回客厅里拎自己回剧组的行李，全程连一眼都没留给贺明钰。
　　贺明钰在谈卿去找谈叽叽之前就已经等了半天。
　　见此时谈卿出来之后似乎还没有准备搭理他，忍不住主动开口没话找话道：“孩子睡着了？”
　　谈卿转过头，气冲冲的道：“呵，谈叽叽才不会像你一样只知道睡觉！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰第一次被怼的语塞了片刻。
　　他想努力找点跟谈卿之间的话题，却发现两人之间能说的只有谈叽叽。
　　贺明钰只得硬着头皮：“那，他饿了吗？”
　　谈卿哼了一声，撅着屁股蹲下来将自己的小行李箱拉好：“所以我现在要去努力挣钱了，让他将来过上想吃几个鸡腿就吃几个鸡腿的生活。”
　　贺明钰：“……”
　　还没等贺明钰接上下一句话。
　　谈卿就像是又想起了什么，悲愤的抿着唇又瞪了他一眼：“连剧组演死人的群演都可以加三个鸡腿！你却连一个鸡腿都不给我！”
　　贺明钰：“……”
　　在贺明钰的成长过程里，从来都没有姑息纵容这个说法。
　　就算是在培养只有三个多月的谈叽叽时，也依旧时间表合理，绝不会宠溺过头。
　　但唯独谈卿。
　　贺明钰头痛的揉了揉眉心，走到谈卿身边，将他的小行李箱拎了起来，像是随口问道：“只想吃鸡腿？”
　　这句问话意义颇为深厚。
　　谈卿一秒了解，两秒计算，三秒歪过头：“想吃什么就能吃什么吗？”
　　贺明钰端着一本正经的脸色：“不一定。”
　　谈卿试探的蹭到贺明钰身边：“先来一个全家桶？”
　　贺明钰：“可以。”
　　谈卿：“再来十个原味鸡？”
　　贺明钰：“可以，但要加一斤水果。”
　　谈卿哼哼了两声：“那……再来三只小烤鸡？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的面色眼见着又要沉下去。
　　谈卿迅速见好就收，超乖巧的将手手揣进了兜里：“那小烤鸡下次再吃吧！”
　　贺明钰将谈卿的行李放进车座后排，又将副驾驶侧的车门拉开：“走吧，送你去片场。”


### 第四十五章 
　　《玄武》剧组在j市郊外的影视基地里要拍的戏份只剩下几天。
　　贺明钰本来准备直接把谈卿送回酒店。
　　但车还没开进影视城，谈卿就让贺明钰把车停下来, 自己拉开车门跳下了车, 然后从后排座位上拿了行李：“不用送我啦, 我自己进去吧！”
　　贺明钰看了眼导航：“离剧组住的酒店还有一段路，上来。”
　　“不用啦！”
　　冬日的飒风吹得谈卿缩了缩脖子, “我还是自己走进去就好了，免得被狗仔拍到。”
　　贺明钰皱眉, 冷淡道：“拍到了我自然会处理。”
　　谈卿睁圆了眼睛, 怀疑的看了看贺明钰：“还是算了, 我们要把可能性扼杀在摇篮里。”
　　最主要的是——
　　拍到之后要是再勾搭别人。
　　他岂不是成了脚踏一二三四条船的狐狸精？
　　那肯定不行。
　　谈卿的小算盘嘀哩咕噜的算完, 一摆手道：“我走啦！”
　　贺明钰：“……”
　　他张了张口, 到底还是没说话。
　　看着谈卿拎着自己的小行李箱, 从影视基地的大门迈进去, 转了个弯不见了。
　　贺明钰沉默的在车里坐了一会儿，启动了车子，正准备打方向盘, 放在旁边的手机突然响了起来。
　　来电人容盛。
　　贺明钰将电话接了起来：“什么事？”
　　电话那头的容盛听上去倒是心情很不错，开口便道：“哟呵，小爷怎么听着你口气这么欲求不满？和谈卿幸福生活不和谐？”
　　贺明钰：“……”
　　这一刀可以说是非常扎心了。
　　贺明钰的声音里都带上了冰碴子味：“有事说, 没事滚。”
　　“哎哎哎哎哎——
　　容盛赶忙喊住了他, “看来是真不和谐啊？要不要我送你几部男男珍藏版？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰被噎了几秒, 冷冰冰的道：“你不是之前受不了男的么？有目标了？”
　　这次容盛终于没能立即接上话。
　　而是过了好半天, 才有些勉强的笑了一声：“还是算了, 有一大片花丛等着我呢, 总不能在一棵绿草上吊死。”
　　没等贺明钰说话。
　　容盛便已经飞快的换了话题：“不过我今天打电话也不是跟你说这事儿。我爸醒了，你知道吗？”
　　贺明钰的余光往花丛附近看了一眼：“今天上午听说了。”
　　容盛啧了一声：“你就听说醒了？就没听说点其他的？”
　　几道闪光灯的光线自草丛的晃了晃。
　　贺明钰收回视线：“你跟我特地来个电话，就是想告诉我你爸废了？”
　　容盛骂了一句：“艹了，你竟然这种事儿都知道！还有别人知道吗？！”
　　贺明钰道：“暂时还没有。但医院人多嘴杂，这种事一传十十传百，你压不住的。”
　　容盛想了想也是，只得退了一步，开始跟贺明钰八卦起来：“你不知道他昨晚清醒过来以后发现自己废了的表情，笑死我了！”
　　花坛那里的人影淅淅索索了一阵，大概是以为没被发现，换了个距离贺明钰更近的位置。
　　贺明钰一边打开车门下了车，一边随口道：“医生说是什么原因？”
　　容盛摇了摇头，笑得前仰后合：“鬼知道。你知道医生怎么跟我说吗？说是因为外力造成的，有可能是意外也有可能人为。特么的，真想知道要是人为的话是谁替我出的这口气，老子一定以身相许啊！”
　　说话之间贺明钰已经走到了花丛前。
　　伸手一拨，便见两个拿着手机戴着帽子的娱记缩在里面。
　　贺明钰给容盛说了声等下。
　　又将手机拿远了些，低头向两个娱记问道：“拍到什么了？”
　　娱记大概是老人带新人。
　　其中一个显然更加圆滑一些，赶忙站了起来给贺明钰递了根烟，赔着笑道：“贺先生对不起对不起，您别生气，我们没拍您的人，只是拍了下您的车和……”
　　贺明钰：“和什么？”
　　娱记一时间不确定该不该报名字，犹豫了好一会儿才道：“和，是和谈卿先生吧？”
　　贺明钰朝娱记伸出没抓着电话的那只手：“给我看看。”
　　娱记：“……”
　　圈内的娱记想混的久，一般都会把握分寸。
　　像贺明钰这种显然就是他们开罪不起的存在。
　　于是年长一点的娱记只纠结了几秒，便爽快的将手机递了过去：“贺先生，底片都在这儿了，您不喜欢哪张随意删！”
　　说完之后又朝贺明钰露出个讨好的笑来：“只求您给我们留两张，成不成？”
　　贺明钰没搭话，将那只手机接了过来。
　　果然是从两个人停车的时候开始拍的，包括谈卿笑眯眯的下车，拿行李，又颠颠儿的走进影视城。
　　贺明钰看了一会儿，突然发现。
　　谈卿连被狗仔偷拍到的照片里都……这么漂亮。
　　尤其是眉眼带笑跟他招手的时候，简直耀眼极了。
　　贺明钰将所有照片都浏览了一遍，侧头看了那名娱记一眼：“这些照片我能拷一份吧。”
　　娱记：“……”
　　娱记赶忙道：“当然能能能！十分都没问题您随意！”
　　贺明钰便将谈卿的单人照全发到了自己的手机里，然后又在娱记的手机上点了几下，最后将手机还回去：“给你留了几张。”
　　娱记：“……”
　　这还是这名娱记入行以来第一次感受到资本家的仁慈，激动的都要热泪盈眶了。
　　然而贺明钰又补了一句：“暂时压着，不能发。”
　　熟悉娱乐圈规则的娱记顿时便了然了贺明钰的意思：“成！您说啥时候发咱们就啥时候发！”
　　贺明钰点了下头，这才转身又回到了车里。
　　将容盛的电话重新接了起来：“刚刚有点事。”
　　容盛似乎还在医院里，背景音听着也有些嘈杂：“我听到了，有记者？”
　　贺明钰道：“我送谈卿过来。拍到了我们。”
　　容盛道：“这不废话吗？影视基地那儿长期都有狗仔等着抓现行儿，你把照片删了吧？”
　　贺明钰似乎对自己刚才的做法非常满意，点了点头道：“嗯，我把谈卿单人的删了，把双人的留下了。”
　　容盛：“……”
　　有一句智障已到嘴边。
　　奈何对方太疯癫不敢骂出口。
　　容盛吸了口气：“我说哥们儿，你真喜欢谈卿就上啊！谈卿那眼睛都会勾引人，放出去你不怕跟着别人跑了？”
　　贺明钰顿了顿：“不会。”
　　容盛靠了一声，实在没忍住道：“跑不跑由你说了算啊？你是跟人家领证了还是结婚了？”
　　贺明钰自负道：“我们已经有孩子了。”
　　容盛：“……”
　　要不是在医院楼梯间里，容盛觉得自己可能已经要开国骂了：“老贺，有孩子了不起啊？谈卿会跟你生不会跟别人生啊？说不定做了之后人家还觉得比你能力强活儿更好呢！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰显然不赞同容盛的意见：“虽然目前同性婚姻法还没有通过。但也不能让他没名没分的这样跟着我。”
　　他顿了顿，接着道：“必须要见过父母，给他身份之后，才能……”
　　容盛火都上来了：“才能上床？才能做爱？贺明钰，咱两哥们儿快二十年了，等黄花菜凉了你可他妈别怪老子没提醒你！”
　　贺明钰：“……”
　　电话不知道是被容盛给撂了还是砸出去了，忙音从话筒里传来。
　　贺明钰坐在驾驶座上沉思了一会儿，从聊天软件里找出谈卿的名字，发了条信息过去。
　　“下次剧组休假是什么时候？新别墅快装修好了，带你去看看喜不喜欢。”
　　然而这条消息像是石沉大海。
　　一直到《玄武》剧组在影视城完成剩下的两天拍摄任务转场外省实景，都没等来谈卿的回复。
　　其实也不怪谈卿不回复。
　　主要是青铜农药太好玩，引狐入胜。
　　那条消息谈卿本来也看到了，刚开始也打算回复的。
　　结果正要打字，下了戏的纪晏修就过来拉谈卿一起组队。
　　于是打字回复便成了意念回复。
　　游戏使人快乐。
　　有个一起坑并且从不骂人，还擅长氪金的富婆队友更加快乐。
　　只要有钱。
　　就可以使一只菜鸡。
　　变成一只花里胡哨的菜鸡。
　　两只花里胡哨的菜鸡一起游戏，除了能够加倍吸引队友的怒气值，还能互相甩锅。
　　并且在彼此伤害中增进感情。
　　由于今天才刚转场到新的拍摄地，只有几位主演有拍摄任务。
　　其中谈卿的镜头最少，他化好了妆后便在一旁一边玩手机一边等。
　　正玩到生死关头，突然感觉一只手在他肩上敲了敲：“谈先生，你看到微博热搜了吗？”
　　受到外界干扰的菜鸡很快就被敌方撂翻在地。
　　谈卿愤怒的龇了龇牙，转过头向后看了一眼，是自己的助理阮阮。
　　自从赵聪被炒了之后，容盛大概是一直没给谈卿挑到合适的经纪人，这阵子谈卿的工作都是由容盛直接安排。
　　而阮阮则是贺明钰从公司调过来的。
　　游戏里的敌方很快就攻破了家里的水晶塔。
　　谈卿愤怒的在游戏结束的一瞬间刷了一句小学鸡后退了出来，朝阮阮真诚的摇了摇头：“没呀，我不会又被骂上热搜了吧？”
　　阮阮：“……”
　　阮阮将手机递给谈卿：“没有……不过这次是你和纪晏修的花絮爆了。”
　　作为一部网剧，《玄武》的拍摄有了影帝纪晏修加盟之后一直相当低调，甚至至今连定妆照都没有对外公布。
　　而被人传到微博上的这段花絮显然不知是剧组人员还是演员粉丝偷拍的。
　　拍的正是剧组离开影视城的最后一场戏。
　　在不知加了什么奇怪滤镜的视频里。
　　纪晏修饰演的太子正从御花园满树开遍的桃花之中摘下了最盛的那一朵，别在了谈卿饰演的小皇子鬓边。
　　镜头里的纪晏修看向谈卿，满眼都是温柔如水的笑意。
　　“芸芸众生，不若幺弟之美矣。”
　　谈卿看完视频，立即为自己鼓了鼓掌，顺便对旁边的阮阮道：“我跟你讲，这片子纪晏修说了那么多话，我觉得就这一句最有道理，不是废话。”
　　阮阮：“……”
　　阮阮崩溃的道：“谈先生，我是想让您看看下面的评论……”
　　“评论不就都是三百六十度花式骂我的吗？”
　　谈卿都被骂习惯了，顺手把评论点开看了看，“咦，竟然不是骂我的？”
　　一眼望去，都看不到骂他的了。
　　xxx：啊啊啊啊啊睡来滋醒我我竟然觉得他们好甜他们才是一对儿吧嘤嘤嘤！
　　xx：我尿黄，但我就是不滋，就问你气不气？
　　xxxx：完蛋了我再也没办法以bg的视角去看这剧了我是不是坏掉了……
　　xxx：内心复杂，但是谈卿是坏渣渣啊！！！不想让我蒸煮入这个大坑但是我蒸煮的眼神让我看到了爱情啊啊啊！
　　xxxx：抱住楼上的姐妹痛哭流涕。
　　xx：一起大哭 10086
　　顶在最上的一条也是评论最多的。
　　xxx：我宣布我今天就要扛起影帝x花瓶的cp大旗，这一对我站了！
　　谈卿：“……”
　　阮阮看了看谈卿的脸色，试探着道：“卿卿……你，什么想法？”
　　谈卿深沉的思考了片刻，对阮阮点了点头：“不错，我觉得他们启发了我新的思维。”
　　阮阮面色苍凉：“什么思维？”
　　谈卿爽快的道：“富婆进阶法。”
　　阮阮：“……”
　　阮阮抱着手机前脚刚溜走。
　　纪晏修就下了戏，一边擦了擦汗一边走到谈卿身边坐下：“你看热搜了吗？”
　　谈卿已经摆好了打游戏的姿势，闻言抬了头：“就花絮那个呀？”
　　纪晏修愣了愣，随即笑了起来：“你看的这个都头条一上午了，我是问你看到冉安洛新发的那条微博了吗？”
　　谈卿：“诶……”
　　他低下头，抱着手机又把冉安洛的微博找了出来。
　　果然。
　　在快半个小时之前，冉安洛新发了一条微博。
　　冉安洛v：组内的气氛很好，大家都能互帮互助。晏修哥和郁郁姐也很有cp感，希望大家不要被刻意挑拨的视频和人扰乱了注意力。这是一部很值得期待的剧哦。#比心##比心##比心#
　　谈卿前后各看了一遍，指了指自己的鼻尖：“你看我像不像那个刻意挑拨的大坏人？”
　　纪晏修在谈卿的鼻尖上捏了一下：“我看你像是无辜受难的倒霉蛋。”
　　谈卿瞪了纪晏修一眼：“那你真没眼光。”
　　纪晏修的视线在另一边休息的冉安洛身上留了片刻，站起身来，对谈卿道：“我去趟市区，私人行程，要不要一起去？”
　　看来今天的菜鸡队友不准备跟自己一起游戏了，谈卿失望的将手机塞了起来：“去干啥啊？”
　　纪晏修一抬眉：“去吃麻辣小龙虾，走吗？”
　　谈卿：“走走走！”
　　外景拍摄的地点通常选在人流量较少的景点，离市区往往有一段路程。
　　因为只是去吃饭，纪晏修便没带经纪人，载着谈卿便上了省道。
　　车子开出去一截。
　　纪晏修才道：“对了，谈卿，你和颜坚白认识吗？”
　　谈卿正在努力的吸气呼气以求等等多吃一点，闻言老老实实的道：“认识叭，那人很讨厌的。”
　　纪晏修想了想，温和道：“你和他走的不要太近，我总觉得那个人很危险。”
　　谈卿扭过头：“怎么了？”
　　纪晏修道：“我最近在查我弟弟的事，感觉那个肇事司机的死和颜坚白脱不了关系。但是每次查到一半就没线索，所以至今还没有出来结果。”
　　谈卿羞愧的低下了头：“这样子哦……”
　　把罪魁祸首吃了真的太对不起了……
　　纪晏修打了下方向盘：“警察那边也暂时没什么成果，如果你和冉安洛关系不好，最近也要多注意一下。”
　　“哦……”
　　谈卿打了个呵欠，伸手指了指后视镜，“纪晏修，你看那两辆车是不是在追咱们啊？感觉一直在跟着哎。”
　　纪晏修顺着谈卿的手指方向看了一眼，面色也沉了几分：“跟多久了？”
　　谈卿用手支着脑袋：“感觉咱们刚出来没多久就跟上了？”
　　纪晏修：“……你为什么不早点告诉我？”
　　谈卿无辜的反击道：“那你还一直没发现呢！”
　　纪晏修：“……”
　　这一带的省道都是山路，不太好走，纪晏修不得不将车速慢了下来。
　　而这一慢，后面的两辆车立即就跟了上来，一前一后将纪晏修和谈卿的车夹在了马路靠外的线边。
　　两辆车的车窗都开着。
　　谈卿朝后车窗看去，竟然还看到了纪晏修的灯牌。
　　谈卿一愣：“他们怎么这样啊？”
　　纪晏修显然已经不是第一次被堵成这样了，被围之下只得踩了脚油门想甩开追车：“可能是狗仔或者黄牛，也有可能是你和我的私生粉吧。”
　　谈卿自从来了这里之后还没有见过自己的粉丝，神奇的道：“私生粉是什么粉啊？”
　　“就是……”
　　那两辆车一前一后的又跟了上来，似乎是想让谈卿和纪晏修停车。
　　眼见着就要发生刮擦，纪晏修不得不又往边上让了一步：“就是专门跟艺人私人行程……等等！”
　　然而这句等等已经晚了。
　　旁边两辆车的后面那一辆不知是故意的还是开的太快，直直的怼上了谈卿这辆车的车尾。
　　纪晏修甚至都来不及再打方向盘，车子便猛地朝不远处的防护栏上撞了过去。
　　“喂喂喂喂喂喂喂这样子我觉得不行——”
　　谈卿吓得差点直接变狐狸溜走，又碍于旁边的纪晏修实在没敢动，只得眼睁睁的看着车冲到了护栏上。
　　安全气囊弹开。
　　谈卿瞬间被糊了一脸。
　　纪晏修和谈卿因为私生追尾而发生车祸的事在半个小时后不用任何经费的爬上了热搜头条。
　　得知消息的时候。
　　贺明钰正在训练谈叽叽抱着奶瓶自己喝奶。
　　林雨的电话才刚刚挂断。
　　贺明钰便将谈叽叽抱了起来，低声哄道：“宝宝，小爸出车祸了。我现在要去看看他，你太小还不能上飞机，送你去爷爷奶奶家好吗？”
　　谈叽叽原本还抱着自己的小奶瓶喝的香喷喷的，也不知道听懂没听懂，呆呆的眨了两下眼睛，眼泪珠子顿时就落了下来。
　　自从贺明钰从谈卿手上接过带孩子的大任后，谈叽叽还从没有被爸爸弄哭过。
　　眼瞧着吓到了孩子，贺明钰立即帮谈叽叽擦了擦眼泪：“叽叽最听话了，不哭了，在爷爷奶奶家住几天，爸爸一定给你把小爸平安带回来，好不好？”
　　这下谈叽叽连蓝色的小奶瓶都扔了，水漫金山似的开始哇哇大哭。
　　贺明钰：“……”
　　谈卿那边的事发突然，连私人飞机的临时航线都无法调配，贺明钰只能买了最近的一般机票往那边赶。
　　而谈叽叽现在哭成这样……
　　贺明钰叹了口气，只得给廖娴打了个电话，大致讲了下情况，最后说自己现在带孩子过去。
　　等贺明钰挂了电话，怀里的小崽子已经哭成了个可怜兮兮的小泪人。
　　而且就连这时候了都没有停下，一边打着哭嗝一边继续呜呜呜的小声抽泣。
　　贺明钰实在没了办法，只得亲了亲谈叽叽的额头。
　　又将小毯子给他裹上，匆匆抱起崽子下了楼了，塞进了儿童座椅里。
　　父子两一路风驰电掣的从西边的二环边上开到了东边的二环最里面。
　　贺明钰停好车，从后座的儿童座椅里将谈叽叽抱了出来。
　　到底还是几个月大的孩子，又这样哭了一路。
　　等贺明钰将谈叽叽抱回怀里的时候，才发现小崽子已经哭累迷迷糊糊的睡着了。
　　大概是由于刚刚哭得太凶，就算现在已经睡着了，两片和谈卿一样卷翘又好看的睫毛上还挂着几颗晶莹剔透的泪珠子。
　　贺明钰有些无奈的摸了摸谈叽叽的小脸蛋儿，又从屁股上将孩子抱成正确的姿势。
　　正打算上楼。
　　突然觉得那只抱在谈叽叽屁股上的手感觉被什么软绵绵的东西拦了一下。
　　贺明钰一愣，又伸手摸了摸。
　　不是错觉。
　　的确是谈叽叽的小屁股蛋上有什么东西从两瓣小屁股中间挡着。
　　忙乱之中贺明钰也没顾得上多想。
　　还以为是刚刚给孩子穿衣服的时候不小心把尿不湿之类的卷在了里面。
　　于是他将谈叽叽反着抱在了肩头，掀开小被子的一角。
　　熟练的将崽崽腿上穿着的印满可爱小黄鸭的开裆裤给拉了下来。
　　贺明钰伸出手，准备将刚刚挡手的东西取出来扔掉。
　　然而下一秒。
　　贺明钰的手便僵在了谈叽叽的小屁股上。
　　就在这时。
　　已经从文工团特意赶回家等了好半天的寥娴从红砖小洋楼的二层探出了头，正看到贺明钰：“明钰？都这时候了怎么还打叽叽屁股呢？快点给我上来！”


### 第四十六章 
　　然而廖娴这句话喊完之后好半天，站在路边的贺明钰还是没有任何动作。
　　廖娴这些有些急了, 又将另一边的窗玻璃推开：“儿子？你抱着孩子发什么呆呢？要不我下来接孩子吧, 你站那儿别动啊。”
　　就在廖娴准备从阳台离开的时候。
　　贺明钰像是突然间回了神, 像是被烫着手了似的一下子将谈叽叽的小开裆裤给他拉上来穿好，又用小被子把两瓣屁股捂上。
　　接着。
　　贺明钰深吸了一口气, 将谈叽叽翻过来又抱到了面前。
　　一模一样的脸，有几分像他又有几分像谈卿。
　　长长的眼睫毛上挂着的小泪珠颤颤巍巍的, 像是马上就要滚落下来。
　　——是他儿子。
　　贺明钰发现自己手都有些发抖。
　　他重新伸手, 又摸了摸谈叽叽的小屁股, 重新确认了一遍那东西是不是……长在孩子身上的。
　　事实令贺明钰绝望。
　　在他刚试探着拽了那根东西一下的第一秒钟。
　　原本睡得迷迷糊糊的小崽子就醒了过来, 委委屈屈吸了吸鼻子, 开始继续掉泪珠子。
　　贺明钰：“……”
　　就在这时。
　　廖娴打开了二层小洋楼的院门, 走了出来, 急忙忙的道：“怎么还在这儿呢？不是说孩子妈出车祸了，孩子给我，你赶紧过去吧。”
　　贺明钰猛地转过身, 把谈叽叽调了下个儿。
　　屁股靠里抱着对向他自己，又嫩又可爱的小脸朝像廖娴：“不用了，我直接带他一起过去吧。”
　　廖娴显然十分不认同贺明钰的做法：“这怎么行, 孩子这么小, 地方又远, 你带着出了个三长两短怎么跟孩子妈交代？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰还没来得及辩解, 廖娴就又不满的皱了下眉：“还有, 妈不是跟你说过抱孩子不能这么抱吗？你这样对孩子脊椎不好, 你以为是抱冲锋枪呢？孩子都哭了！”
　　贺明钰：“……”
　　他真的是有苦衷的。
　　贺明钰长了这么大，还从来没这么手忙脚乱过。
　　慌忙之下。
　　他只能一边抱着谈叽叽，一边飞快的拉开了车门，以迅雷不及掩耳之势将眼泪巴巴的小崽子塞回了儿童座椅上，然后自己也回了驾驶座。
　　临上车之前跟廖娴摆了摆手：“不好意思妈，我回来再跟你解释。先走了。”
　　廖娴：“？？？”
　　廖娴眼睁睁的看着自己好不容易盼来的孙子又被儿子给带跑了，气得心脏病都快犯了，不得不在楼底下的小花园里绕了好几圈。
　　绕到贺齐下班回家，狠狠的告了那臭小子一状，才上楼收拾给孙子备的小衣服小背心去了。
　　另一头。
　　惨遭告状的贺明钰才开出大院没多久，就将车在路边停了下来。
　　他在驾驶座上坐了一会儿，又转过头，看了看后座儿童椅里的谈叽叽。
　　可能是由于才刚刚哭完。
　　弱小又无助的小崽子正努力将自己缩成一小团，超小声超小声的打着哭嗝。
　　接着小崽子注意到了贺明钰看过去的视线，又嗝儿了一下，委屈的抽了抽小鼻尖，哑哑的喊：“耙耙……”
　　自从谈卿把教育谈叽叽的大任教给贺明钰之后，贺明钰还没见谈叽叽在自己面前哭得这么委屈过。
　　像是只被抛弃的动物幼崽，茫然又无辜又怯懦。
　　只能很努力的让自己只占小小的一块地方，以求不要被抛弃不要。
　　谈叽叽往常明亮又可爱的一双大眼睛哭得跟小兔子似的，随着打哭嗝的动作小身板还时不时颤一颤，看上去可怜极了。
　　贺明钰低低叹了一声，还是走下车，到后座上将谈叽叽抱了起来。
　　父子两一起回到驾驶座上。
　　贺明钰关好车门，将裹在小崽子身上的小被子取了下来。
　　顿了片刻，又将小屁股上的裤子也一并拉了下来。
　　屁股变得光溜溜的谈叽叽很听话的趴在贺明钰怀里。
　　一边小声的打着哭嗝，一边小心翼翼的捏住了他的西装衣角。
　　而就在两瓣小屁股中间尾骨的位置。
　　一条又嫩又软的小尾巴羞羞答答的晃了晃。
　　突然暴露的小尾巴似乎跟它的小主人一样无措又胆小，弱弱的在小屁股后摆了两下。
　　接着，小心翼翼的凑上去，蹭了蹭贺明钰抱住谈叽叽的那只手。
　　贺明钰的呼吸都停了两秒。
　　他的动作同样谨慎且仔细，像带着种视死如归的意味。
　　缓缓的，摸了摸小尾巴和谈叽叽尾椎骨处的连接位置。
　　没有扣子，没有拉链。
　　也没有什么奇怪的连接物……
　　嫩生生的小白尾巴似乎发觉了自己不太受贺明钰的待见，原本蹭在贺明钰手心里尾巴尖又蔫蔫的移了开来。
　　贺明钰顺着小尾巴尖看去。
　　看到了尾巴尖上那一撮刚刚被自己不小心揪掉的白毛毛。
　　贺明钰：“……”
　　就在这时候。
　　趴在贺明钰怀里好半天了的小崽子似乎终于后之后觉的发现了自己的小尾巴露了出来。
　　他小小的身子呆了呆，也不知想没想起自己以前答应过谈卿的话。
　　而是将嫩嫩的小白尾巴往前一摆，两只小手手在尾巴尖上抱住，眼泪汪汪的看了好几眼又秃了的尾巴尖，然后将秃了的小尾巴含进嘴里，超心疼的唆了唆。
　　贺明钰：“……”
　　亲子教育班里的有丰富育儿经验的老师曾经无数次叮嘱过学员，千万不要让孩子咬毛茸茸的东西，如果细毛绒掉进孩子的口腔里会引起很多不良反应。
　　此时贺明钰沉默的看着谈叽叽唆自己的小尾巴，却半天也没伸手将那条小尾巴从孩子嘴里弄出来。
　　人类的孩子的确不能吃细毛绒。
　　那……小妖怪呢？
　　还有。
　　妖怪的……妈妈呢？
　　贺明钰第一次觉得在家庭教育和育儿方面，他可能首先需要去跟动物管理员学习一下。
　　只不过现在时间紧迫，可能得以后才能预约学习。
　　贺明钰抱着唆着自己小尾巴的谈叽叽吐出一口气，摸出手机给林雨去了个电话：“帮我预约下最近的高铁。”
　　林雨一愣：“老板，您不是要坐飞机吗？”
　　贺明钰的声音里有一丝几乎听不出来的绝望：“我准备带孩子一起过去，他太小了，改高铁吧。”
　　林雨点了点头：“好的老板，我马上把高铁时间给您发过去。需要我过去接您吗？”
　　贺明钰沉默片刻：“不用了，我自己开车过去。”
　　很快，林雨就将两张票给贺明钰发了过来。
　　j市距离谈卿所在的城市不算太远，就算换乘高铁也能在四个小时之内到达。
　　贺明钰抱着谈叽叽在商务座椅上坐下。
　　看着怀里刚刚睡着的小崽子，贺明钰突然就有了种千里寻亲的微妙感。
　　列车启动。
　　林雨的电话再次打了进来：“老板，我突然想起来那边医院可能需要谈先生的证件，需要我现在送过去吗？”
　　贺明钰将小毯子给谈叽叽盖好，困顿的揉了揉眉心：“不用跑了，我带上了。”
　　林雨松了一口气：“那老板您和孩子注意安全，公司的事务我会每天汇报您邮箱的。”
　　贺明钰随意恩了一声，像是随口说道：“对了，谈卿那边的医院打电话过来了吗？”
　　林雨：“……”
　　林雨委婉道：“老板，您和谈先生的关系现在都没人知道，医院那边……”
　　贺明钰：“我知道了。”
　　林雨：“……”
　　贺明钰准备直接挂断电话。
　　然而在挂电话之前，不知怎么鬼使神差的又多问了一句：“林雨，你相信这个世界上有妖怪吗？”
　　林雨：“……”
　　林雨在贺明钰手底下工作了快八年，但这句话竟一时间没猜透贺明钰话里的意思。
　　出于求生欲和对工资的执着，结合老板以往的表现。
　　林雨试探着道：“不……信吧，老板您是不是也觉得……我们要相信，社会主义无神论？”
　　贺明钰：“呵。”
　　林雨的顶头上司将电话冷酷无情无理取闹的挂断了。
　　只剩下冰冷的滴滴声在马屁拍到马腿上的林雨耳边回响。
　　下了高铁，又从高铁站出来，被分公司的总经理接到医院。
　　幸运的是在下车之前，贺明钰又摸了摸谈叽叽的小光屁股。
　　随着小主人的情绪恢复，那条细细嫩嫩的尾巴又偷偷摸摸的缩了回去
　　只是幸运显然没有持续很久，等贺明钰带着谈叽叽走到住院部大楼时。
　　整个住院部已经快被娱乐记者和粉丝堵得水泄不通了。
　　更多娱记更是大老远就看到了贺明钰和他怀里的小崽子，一大部分立即抛弃了等了半天都没等到回复的院方，而是朝贺明钰涌了过来。
　　“您好请问您突然从j市来到横城是为了什么？”
　　“您好请问您是为了谈卿先生来的吗？”
　　“您好……”
　　贺明钰手疾眼快的在被娱记包围之前将谈叽叽裹进了怀里，又在几个保安的带领下，极为艰难的从住院部外上到了谈卿和纪晏修所在的楼层。
　　相对外面的人山人海来说这里显然要好上很多。
　　没有娱记，只有一些被特准放了进来的粉丝。
　　纪晏修的经纪人lina正在走廊里和那几位粉丝交谈，见到贺明钰显然也极为惊讶：“贺董，您怎么过来了？”
　　贺明钰直截了当道：“谈卿呢？”
　　这句话显然颇有意味。
　　lina神色一转，指了其中一间病房，有些抱歉的道：“真的很抱歉贺董，这起事故的肇事者是晏修的私生粉，我们已经让警察来处理相关肇事人员了。”
　　浅粉色的病房门关着。
　　贺明钰冷淡道：“现在可以进去吗？”
　　lina点了点头：“您放心，虽然车撞的很严重，送进医院的时候两人都在昏迷。但刚刚医生进去给他们做了检查，除了晏修有一处骨折之外，两人都只是一些皮外伤。”
　　贺明钰皱了皱眉：“他们还没醒？”
　　lina道：“应该是入院的时候打的镇定还在起效，刚刚我进去的时候还在睡。”
　　贺明钰不再和lina对话，而是越过了她直接向病房走去。
　　推开病房门，偌大总统套间的里显得十分安静。
　　一位主治医生带着几名护士大概是刚做完记录，正转身往出走，迎面和贺明钰碰了个正着。
　　医生合上病历本，抬头严肃道：“先生，病人暂时还在休息，请您不要打扰。”
　　贺明钰向里看了一眼：“靠窗那张床上是我爱人。”
　　医生：“……”
　　医生怔了怔，似乎有些迟疑。
　　还没来得及答话，站在医生身后的一名小护士便惊讶的道：“不是吧？我觉得他两明明才是一对啊！”
　　贺明钰：“……”
　　另一名站在一旁的小护士很快接上了话：“对呀，卿卿都以身护着纪影帝了，哇塞他们真的好甜！不过我们约好了的不能说出去哦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰脸都黑了：“你说什么？”
　　“是这样。”
　　还是为首的男医生回头看了几名小护士一眼，然后回答了贺明钰的话，“这两位病人都是公众人物，入院的时候就签订了保密协议。”
　　医生停了停，接着道：“刚刚警察来的时候我听了一耳朵。车出事的时候，纪先生的确是反打了方向盘，把危险给了自己这边，而谈先生应该当时也注意到了，所以似乎又替纪先生挡了一下。”
　　医生最后道：“请问您有什么证据能证明您和谈先生之间的关系吗？”
　　贺明钰：“……”
　　就在对话已经陷入了僵局时。
　　病床上突然传来了一道声音。
　　纪晏修大概是骨折的伤口还有些感觉，声音听上去有些虚弱：“没关系的，让明钰进来吧。”
　　既然病人都亲自发话了，医生自然不会再拦，带着几名小护士很快便走了出去。
　　贺明钰沉着脸走到了病床边，看了一眼躺在床上的纪晏修，语气里像是带着冰渣子似的：“还好吗？”
　　纪晏修给贺明钰示意了下自己的胳膊。
　　贺明钰面色阴沉极了：“到底怎么回事？”
　　纪晏修摇了摇头：“别想太复杂，我和你们这种太子党不一样，没人要暗杀我。私生粉和黄牛追车，意外。”
　　贺明钰道：“谈卿呢？”
　　纪晏修向旁边的病床看了一眼：“我本来想拉着他去吃饭的，结果……谈卿，你醒了？”
　　两人打镇定的时间差不多，醒来的时间也差不多。
　　谈卿身上除了擦伤的地方涂了药水，看上去比纪晏修活蹦乱跳的多。
　　他一蹦子从床上扎了起来，左右看了看，最后视线定格在纪晏修身上：“咦，我们怎么在这里？”
　　纪晏修温柔的对他笑了笑：“我开车出意外了，连累了你，真的很对不起。”
　　谈卿长长的哦了一声，盘起腿腿，认真的上下打量了纪晏修一番：“这样子哇，那你叫什么名字？”
　　这句话一出。
　　纪晏修和贺明钰都愣住了。
　　贺明钰急急朝谈卿的病床走了过去：“你不认得他了？那我呢？”
　　谈卿大大的眼睛依旧漂亮又灵动，滴流滴流的看了贺明钰一会儿，判定道：“你看上去这么光鲜亮丽，一看就不是和我刚刚一起出的车祸。好吧，那你是谁呀？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰显然有些慌了：“你不认识我了？”
　　谈卿却已经毫无兴趣的从他身上挪开了视线，反而兴致勃勃的看向了纪晏修，好奇的道：“我们是不是一起去玩的时候出的车祸呀？那你是我男朋友吗？”


### 第四十七章 
　　谈卿这句话实在问的太够真诚，眼神无辜的让病房里的纪晏修和贺明钰都瞬间沉默了下来。
　　只有被贺明钰裹在衣服里的谈叽叽大概是被憋了好一会儿。
　　此时很努力的顺着贺明钰的领口探出一个小脑袋, 眨着大眼睛看向谈卿, 翘翘嘴角, 挂着眼泪珠咧开一个大大的笑容：“耙！”
　　谈卿往后一缩，惊讶的道：“哇不会吧！我才不会有这么喜欢哭的小崽子！”
　　贺明钰：“……”
　　被谈卿从小打击了很多次的谈叽叽不知道是不是已经熟练的掌握了小爸的各种语气。
　　虽然大抵是连话都没听懂, 但还是领会了谈卿几句话里嫌弃的精髓。
　　于是小嘴一瘪，委委屈屈的垂下脑袋, 小手抓在贺明钰的西装领结处, 看上去难过极了, 呜呜咽咽的又小小声道：“耙耙耙耙……”
　　贺明钰心疼的将谈叽叽抱了起来, 拍了拍他的小身子安慰道：“小爸逗你玩的, 不哭了, 叽叽乖。”
　　谈叽叽小鼻子哭得红通通的, 小心翼翼的又看了看谈卿，又小乌龟似的缩回贺明钰大衣里去了。
　　贺明钰很快便感觉到谈叽叽在他的西装上哭湿了一小片，却又没什么别的办法, 只能重新对病床上的人严肃了口气：“谈卿，别闹了。”
　　谈卿也和谈叽叽一样无辜的忽闪了两下大眼睛，气愤的道：“你才闹呢。你看看你又凶又严格, 一看就不是我喜欢的类型！请不要打扰我和我的男朋友共处一室培养感情了啦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰气得连抱着谈叽叽的手都有些抖, 面色说不出的幽沉：“你再说一遍。”
　　谈卿仰起脸, 很真诚的道：“我说, 虽然我失忆了, 但你一看不是我喜欢的类型啊。我最不喜欢你这种假正经了。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰狠狠将一口气咽了下去, 冷笑道：“那真是对不起了，你和我孩子都有了。”
　　“咦，真的吗？”
　　谈卿瞪圆了眼睛，打量了贺明钰好几眼，又看了看他怀里的小崽子，似乎可算是认真思考了一下，“不过……可是我失忆了呀，我都不记得以前的事了，要不你也一起既往不咎一下？”
　　贺明钰：“……”
　　在旁边病床上坐了好久的纪晏修终于找到了一个合适的插话机会。
　　他坐直了身子，温和的道：“谈卿，要不我还是先出去吧，你和贺董谈谈。”
　　“别别别别——”
　　谈卿一蹦子跳下了床，无比灵活的踩着一双白嫩的脚丫子爬到了纪晏修那张病床上，揪住了他的袖子。
　　然后。
　　谈卿充满机警的看了贺明钰一眼，对纪晏修道：“我觉得他就是想拐卖我，不是好人。”
　　接着顿了顿，又可怜兮兮的拽了拽纪晏修的衣角，真诚的道，“不过你真的不是我男朋友吗？我真的很喜欢你这类型的呀。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修其实并不愿意触贺明钰的霉头。
　　虽然之前贺家和纪氏一直都是合作关系，但纪晏修很明白，主动权从始至终都掌握在贺家的手里。
　　贺家可以随意更换合作对象，但纪氏却很难再碰到一个这样没有后顾之忧的商业伙伴。
　　但是——
　　当谈卿那双明净又灵动的眼睛看过来的时候。
　　纪晏修不知怎么，突然间想起了车祸发生的那一瞬间。
　　在即将撞出省道护栏的时候。
　　谈卿伸手过来替他挡的那一幕。
　　纪晏修低下头，那只攥着他病号服衣角的手纤细而柔弱。
　　不知在突发车祸的那个紧急关头，需要多少的勇气，才能在危险面前如此……坚定。
　　如果谈卿以后一直跟在贺明钰身边。
　　他会快乐吗？
　　是正确的的吗？
　　虽然明明知道两个人已经同居过，但纪晏修突然发现，自己还是有些犹豫。
　　大概是大难之后突然的感悟。
　　纪晏修没有挣开谈卿的手。
　　而是反手揉了揉他的发顶，很温柔的笑了笑：“抱歉，现在还不是。”
　　谈卿极为敏捷的捕捉到了这句话里的深层意义，立即滴溜溜的转了转眼睛，期待的道：“那以后会是吗？”
　　纪晏修：“……”
　　这年头实在很少会有人像谈卿这么直白。
　　纵然被粉丝表白过很多次的纪晏修也微微红了下脸：“以后……如果你真的想的话，我们或许……”
　　“纪晏修！”
　　贺明钰整张脸都已经阴了下去，他转过身来，冷冰冰的道，“你当我死了吗？”
　　纪晏修往前坐了坐，伸手将看上去瑟瑟发抖的谈卿护在了身后。
　　然后对上贺明钰的视线：“贺董您说笑了，整个j市谁敢看不见您。只不过卿卿现在突发失忆，您要还是用以前的那套逻辑约束他，恐怕也有些不妥。”
　　纪晏修微微一顿，露出一个客气的笑来：“再说了，和谁在一起，不和谁在一起，这本来也应该是遵循谈卿自己的意愿。您觉得呢？”
　　贺明钰气得连眼里都带了几分肃杀之意。
　　他狠狠看了谈卿一眼，后槽牙咬的死紧，寒气逼人的道：“是么？那你怎么就能确定，谈卿是真的失忆了？”
　　纪晏修安抚性的拍了拍谈卿的肩膀：“既然贺董有这个疑惑，那简单，叫主治医生过来不就好了。”
　　刚回到休息室的医生又被快马加鞭的叫了回来。
　　只不过这次身后的小护士从四个变成了两个。
　　除此之外，大概是院方上级知道了谈卿和纪晏修的身份，又派了几名专家。
　　一行人浩浩汤汤的进了病房。
　　谈卿可怜兮兮的缩在纪晏修身后，弱小又无助的瞅了瞅面前的一排白大褂，不要脸的道：“医生，头痛痛哒。”
　　几名医生面面相觑，又由脑外科出身的副院长亲自给谈卿检查。
　　拍x光ct一连串下来，副院长带着院长一起走进了病房。
　　院长小心的挂着笑脸，学术的跟已经面色极差的贺明钰解释道：“贺先生，人体脑补结构是一个非常复杂的系统，至今为止最先进的研究技术也不能将人类的大脑充分解释完全。”
　　副院长接着道：“的确是这样……虽然谈卿看上去的确没有受到严重的挫伤，但毕竟是车祸，磕碰到脑部都是很正常的事情。”
　　贺明钰幽森的目光扫了眼面前的两人：“你们的意思是，他不可能记起以前的事了？”
　　院长擦了把额头上的凉汗，赶忙道：“当然不是这样贺先生，人的大脑机构是很神奇的。我们刚刚的ct里没有看到谈先生脑补有淤血状况，所以猜测可能只是神经性失忆，这种失忆的恢复可能性是很大的。”
　　贺明钰沉声道：“也就是说，还有一小部分可能是恢复不了的？”
　　院长：“……”
　　副院长：“……”
　　贺明钰似乎已经没了耐心：“不用回答了，去把谈卿的病例拿来，今晚我给他办转院。”
　　正副院长如获大赦，正准备赶紧溜号。
　　刚走出两步，便见趴在纪晏修背后看热闹的谈卿拨浪鼓似的摇了摇脑袋：“不不不，我不转院，我要和共患难的病友呆在一起，不想和贺明钰回去！”
　　众人：“……”
　　谈卿顽强的从纪晏修背后探出脑袋：“我刚刚翻手机看了！你无权限制我的人，人生自由！”
　　安静的气氛在整间病房里蔓延开来。
　　在场的每一个医生和护士都眼睁睁看着贺明钰本来就已经阴沉到了谷底的脸色再度一点点难看下去。
　　沉到最后。
　　贺明钰竟然扯了下嘴角，饶有兴趣的在嘴边重新念了一遍：“人生自由？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿点了点头，极富正义感的道：“对，社会主义好公民是不能违法的！”
　　“是么？”
　　贺明钰却似乎觉得这一说法本就有趣极了。
　　他嘴角那一缕极冷漠的笑意很快淡了下去，缓缓道，“你的身份证，户口本，护照都在我手里。”
　　贺明钰的目光浑不在意的在病房里环视了一圈，道：“我今天要把你从这里带走转院，不如你问问在病房里的人谁会拦着？”
　　“纪晏修？”
　　贺明钰的视线最终定在了谈卿身上，点了点头，“他倒是说不定敢拦，不如你让他试试，拦得住吗？”
　　谈卿：“……”
　　虽然贺明钰怀里还揣着一只正在啃手手的谈叽叽。
　　但谈卿还是觉得，现在贺明钰整个人的气场有点怪怪的。
　　和平时表面上看上去的假正经老干部不太一样。
　　谈卿看了看贺明钰，又看了看纪晏修。
　　觉得不能让自己的下一张长期饭票就这样轻易的夭折。
　　今天已经找到了一个机会。
　　以后肯定能找到更多机会。
　　谈卿缩在纪晏修的手臂后飞快的想完，立即挂上了一副受尽委屈的样子。
　　然后。
　　在看着纪晏修就要忍不住开口的时候，先一步拉住了纪晏修的手。
　　哇！
　　富婆一号的手也很好摸。
　　而且手型也好看。
　　谈卿忍不住又将另一只手也拉了上去，两只眼睛红红的看向纪晏修：“算了，就是有这种人，见不得我们相守。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿抹了抹眼睛：“他看上去凶神恶煞的，我还是先回j市吧。你以后一定要过来找我哦。对了，你叫什么名字呀？”
　　纪晏修：“……”
　　原本想将谈卿留下来的话还没来得及说出口，谈卿就已经自己做了决定。
　　纪晏修只得点了点头，轻声道：“我叫纪晏修，等我过阵子回j市去找你。”
　　谈卿超乖巧的恩恩两声，露出一个笑容：“那等你呀，么么哒！”
　　这样的谈卿看上去简直又软又甜。
　　纪晏修也笑了笑：“好。”
　　全场唯一的不和谐因素大概只有浑身散发着冷气的贺明钰了。
　　他僵着脸看谈卿和纪晏修告完别，又看着两人手拉手，气得胸膛都起伏了好一阵，吓得旁边的小护士差点去给他拿纯氧。
　　最后，等谈卿的表演结束。
　　贺明钰冷笑一声：“可以了？走吧。”
　　谈卿迈开细腿从纪晏修的床上下来，走到贺明钰身边，长长的忧愁的充满情怀的叹息了一声：“日日思君不见君，喝光长江水，唉……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰狠狠的将病房门摔上了。
　　粉丝和娱记都依旧通宵堵在外面，保安一路护着贺明钰和谈卿沿安全通道下了楼。
　　刚到一层。
　　迎面就碰到了从剧组赶来的导演和几位主演。
　　冉安洛看到谈卿的一瞬间表情简直纷杂变幻，最终极其关心的小跑了过来：“卿卿，你还好吧？怎么样了！”
　　谈卿吸吸鼻子，打了个大大的喷嚏：“还好还好，你……阿嚏——”
　　贺明钰伸手将谈卿拉了过去，居高临下的瞥了冉安洛一眼：“谈卿身体还没好，要避免再次感染。”
　　谈卿揉了两下鼻尖，摆摆手道：“没事没事，不是他的问题……算了，我去个卫生间啊，你等我一下哦。”
　　贺明钰原本还想再说什么，但剧组的制片人和导演成叶先一步拦住了他。
　　谈卿赶忙借此机会，溜进了一楼拐角的卫生间。
　　卫生间门口已经挂上了清洁中的牌子。
　　谈卿又打了个喷嚏，转过头，便看到了靠在洗手台边的颜坚白。
　　颜坚白的食指指尖还盘着一条细细的小蛇。
　　见谈卿过来，便将指尖向谈卿勾了勾：“送你玩？”
　　谈卿百无聊赖的洗了洗手，懒洋洋的道：“不了，太细了。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白指尖一翻，那条绿色的小蛇顷刻间便没了踪影：“你选纪晏修，总不是因为他粗吧？”
　　谈卿歪着脑袋：“又没试过，我怎么知道呀。”
　　颜坚白道：“那贺明钰呢？”
　　谈卿瞥了他一眼。
　　颜坚白指尖的小蛇又探出了头来。
　　他弯出一个笑，两颗尖尖的虎牙也露了出来。
　　颜坚白朝谈卿的方向探了探身子，似乎有些嫉妒又有些不爽：“你是厌烦了贺明钰？还是想激他一下？不过怎么不选我呢？纪晏修只是个普通人，有什么好的？”
　　谈卿伸出一根手指，抵在了颜坚白的喉结上。
　　也一并隔开了两人的距离。
　　修炼多年的妖气盈满了谈卿的鼻尖，他忍不住伸出舌尖舔了舔嘴唇。
　　然后，叹了口气：“首先，他普通话就比你好。”
　　颜坚白：“……”
　　谈卿十分困扰的将颜坚白推远了点，摇摇头道：“像你这种五音不全的普通话，会影响我们的上床质量的。”


### 第四十八章 
　　作为一只狐狸，是很难和蛇类有共同语言的。
　　要不是冉安洛身上的妖气沾染的妖气太重, 谈卿根本就懒得来探究一眼颜坚白和他之间是不是有了什么奇怪的亲密关系。
　　将颜坚白推开之后。
　　谈卿又揉了揉鼻子, 偏过头：“你和冉安洛做过了？”
　　颜坚白两颗的小虎牙在笑眯眯的娃娃脸上显得森白又尖锐：“对呀。怎么, 你好奇吗？”
　　谈卿羡慕的看了他一眼：“真的像人类说的那么爽吗？”
　　“爽啊。”
　　颜坚白笑了起来，“卿卿, 我虽然看不出来你修炼过多少年，但你出过山吗？”
　　谈卿：“……”
　　大概是见谈卿没答。
　　颜坚白接着道：“我猜没有。”
　　“没有出过山, 入过世, 没有见过人类……那你何必对人类手下留情呢？”
　　颜坚白指尖的小蛇顺着他的食指一路盘旋向下, 在袖口的位置钻了进去, “卿卿, 人妖殊途, 你对他们手下留情, 他们未必就会接纳你。”
　　他嘴唇一勾，“不如你猜猜看，贺明钰知道你和你的儿子都是妖物, 会不会将你们送进研究所？你能逃的了，那你儿子呢？”
　　扎心了，老蛇。
　　谈卿十分忧愁的叹了口气：“算了, 我走了。拜拜。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白：“？？？”
　　颜坚白一愣：“不是, 我说了这么多, 你就没点反应吗？”
　　“我不能再伤人了。”
　　谈卿走了两步, 又停下来。
　　他转过头, 神情在洗手间内昏黄的灯光下显得不甚分明：“我的确不通爱恨悲欢, 也不懂人类的三五纲常。生来为妖……也终归不可能成人。”
　　谈卿似乎有些无奈，却还是道：“但我之前答应过别人，不能再伤人了。”
　　颜坚白：“……”
　　谈卿摆了摆手：“小妖精。所以我劝你一句，年轻的时候别作死，也别答应不该答应的事。不说了，走了。”
　　接着一路小碎步的就从洗手间里溜了。
　　贺明钰已经不再刚刚的位置上了，剧组其他的人也应该已经上了楼。
　　倒是冉安洛见到谈卿后朝他走了过来，犹豫了几秒，问道：“你见到颜坚白了吗？”
　　谈卿好不容易好起来的心情又被颜坚白搅的糟糕透顶，看到冉安洛不禁又郁闷了几分，“在呢，他在厕所里的地板上摩擦摩擦呢。”
　　冉安洛：“……什么？”
　　谈卿改口道：“不好意思，他说他在一楼洗手间那边等你。”
　　冉安洛的目光里依旧有些怀疑，看了谈卿好几眼：“那你刚刚……碰到他了吗？”
　　谈卿超老实的道：“你放心吧，我和颜坚白不是一路人，搞不到一起的。”
　　冉安洛：“……”
　　因为对手太过真诚而突然感到词穷。
　　冉安洛不得不思考了半晌，才对谈卿道：“我看刚刚贺明钰和乔姐姐一起出去的，很亲密的。卿卿，贺先生这种身份的人，肯定不可能找个男人携手一生的。你可别陷进去了。”
　　谈卿听话的长长哦了一声，又点了点头。
　　冉安洛再次确定了谈卿还是和以前一样又傻又蠢，更加亲近的靠近了谈卿一些：“如果你真的很缺资源的话，我可以给你介绍的，你看看你喜欢什么样的？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿认真的想了想：“恩……器大，活好，长得帅的？”
　　冉安洛：“……”
　　在五十多以上的中老年资本家里找到一个器大活好的，真的是很难了。
　　但不会轻易言败的冉安洛还是面上带笑的答应了下来，又问清楚了谈卿接下来要去哪里，接着才匆匆赶去和颜坚白见面了。
　　谈卿懒洋洋的打了个哈欠，横行霸道的走着s型从紧急通道里走出了医院。
　　迎面便看到了坐在车里的贺明钰。
　　谈卿无比乖巧的从后座上了车。
　　然后惊讶的发现，平时都是将谈叽叽抱在怀里的贺明钰今天竟然将小崽子孤零零的放在了后座上。
　　由于是在外地，这辆车的后排上也没有专门设置儿童座椅。
　　小崽子傻乎乎的抱着自己的小奶瓶，将他上了车，便晃了晃小胳膊，想要谈卿抱抱一下。
　　谈卿余光瞥了瞥坐在副驾驶上面无表情的贺明钰，还是伸手将谈叽叽抱了起来，装模作样的道：“哎呀，这是谁家的小崽崽呀，这么胖啦！”
　　谈叽叽好久都没被谈卿抱过了，立即超幸福的嗅了嗅小爸身上熟悉的味道，甜津津的趴在了谈卿怀里：“耙耙耙耙耙！”
　　贺明钰似乎连车后的一大一小看都没看，直接对身旁的分公司经理道：“去高铁站。”
　　经理感受着老板一降再降的低气压，艰难的擦了擦额上的汗：“好好好，老板咱们这就走！”
　　一路窒息的将贺明钰和谈卿送到高铁站。
　　看着人进站之后，分公司经理立即给林雨发了个信息：“十二级狂暴大风雪预警信号，自求多福。”
　　已经等在站口准备接人的林雨：“……”
　　没什么。
　　人生再难，还是要保持微笑。
　　林雨面色凝重的对着手机屏幕挤出一个笑容，站在人来人往的接站口等到了走出来的一家三口。
　　接着便在第一时间敏锐的发现。
　　抱孩子的竟然不是贺明钰，而是看上去就很不专业的谈卿。
　　虽然谈先生已经在老板的屡次纠正下终于改掉了拎后颈皮的习惯。
　　可是……这个扛麻袋的姿势也很奇怪吧。
　　林雨赶忙迎了上去，无比钦佩的看了眼被谈卿当小麻袋扛还能睡得美滋滋的谈叽叽。
　　不由感叹了一句老板的基因果然与众不同。
　　出于对加薪的向往，林雨识相的对谈卿道：“谈先生累了吧？不然孩子我帮您抱一会儿？”
　　还没等谈卿回答，贺明钰就冷冰冰的向旁边看了一眼：“让他自己抱。”
　　林雨：“……”
　　林雨只能朝谈卿递了个无能为力的眼神，接着殷勤的去给贺明钰开车门了。
　　j市内的高铁站本就设在市区里，再加上这时候已经临近下班时间，林雨便直接将车往公寓开去。
　　车开在一路上静的出奇。
　　除了坐在后座上的谈卿揣着明白装糊涂的跟小崽子大眼瞪小眼的互相做鬼脸玩，副驾上的贺明钰连一句话都没有说过。
　　林雨在贺明钰身边工作这么久，还没见过贺明钰这种沉到极点的表情。
　　就在他正准备试图跟谈卿说两句探探口风的时候。
　　突然听到贺明钰冷淡道：“前面那个店停一下。”
　　这一带刚好是商业步行街外的海外用品直营店。
　　林雨下意识减了车速，随着贺明钰的视线向前看去。
　　一家丝芙兰美妆店，一家男性用品店，还有一家卖零食的。
　　林雨陷入了沉思，一时间竟不知道该将车停在哪个店前。
　　由于都是并排的铺面，三个店间隔不远。
　　林雨思索再三，最终凭着最大的可能性将车停在了卖海外零食的店面前。
　　然后赶忙对贺明钰道：“老板，您和谈先生想买什么？我去给您买！”
　　顺便去透透气。
　　林雨充满求生憧憬的眼神令人动容。
　　然而贺明钰冷漠的道：“不必，你把车门锁了，别让谈卿下车。”
　　谈卿：“……”
　　随着车门“砰——”的一声关上。
　　坐在驾驶座上的林雨和坐在后面抱着谈叽叽玩的谈卿都好奇的看向了走出车外的贺明钰。
　　贺明钰走过了绿化带。
　　无视了来搭讪的美女。
　　又无视了一个跑过来继续搭讪的胖肚子男人。
　　走到了零食店。
　　走过了零食店。
　　走进了男性用品店。
　　林雨：“……”
　　谈卿：“……”
　　林雨解下安全带转过身：“谈先生，老板去买什么啊？”
　　谈卿捏了捏脸，摆出一个很专业的懵逼脸：“不知道呀，我失忆啦。”
　　林雨：“……”
　　虽然之前已经听分公司经理说过这件事，但林雨还是有些不敢置信：“您真的不记得老板了？”
　　谈卿眨了眨眼：“你们老板有做过什么特别令人值得记忆的事吗？”
　　林雨：“……”
　　林雨想了好半天，替贺明钰辩解道：“谈先生，虽然您失忆了，但其实老板他很在乎您的。他只是本身就不是一个会浪漫的人……”
　　谈卿似乎有些好奇：“那他是怎么在乎我的？他以前有送过我玫瑰花吗？”
　　林雨：“……”
　　谈卿撇了撇嘴：“那他有给我放过大烟花吗？”
　　林雨：“……”
　　谈卿愁眉苦脸：“唉！那他一定也没有给我送过戒指！”
　　林雨觉得再这样下去自己可能要被谈卿洗脑了，只得道：“谈先生，生活也不能只看这些……”
　　谈卿轻轻咬了一口谈叽叽的小嫩脸：“好吧，可是他也没有跟我确定伴侣……不对，恋人关系呀。”
　　林雨：“……”
　　林雨闭了嘴，坚守着自己对老板的最后一丝信仰避免自己不被洗脑。
　　两人在车上又等了一会儿。
　　贺明钰终于提着一只精致的小纸袋从用品店里走了出来，然后面无表情的上了车：“直接开回去吧。”
　　林雨用余光使劲瞄了两眼小纸袋里的东西，感觉都包装的异常精致。
　　而且不止有英文，还有一连串的德文和法文，看上去非常高级。
　　经过下班的高峰期，等到家时夜色已经重新降了下来。
　　林雨到点下了班。
　　谈卿便只能任劳任怨的抱着叽叽喳喳说个不停的小崽子跟在贺明钰身后进了家门。
　　贺明钰随手将那只小纸袋往旁边桌上一放，伸手解开衣服，随意丢在了沙发上。
　　谈卿在家里打量了一圈，发现平时都在的保姆今天竟然没来上班。
　　在谈卿左顾右盼的站了一会儿后。
　　贺明钰又转过身，将谈卿怀里的谈叽叽接了过去：“我去哄孩子睡觉，在这里等我一下。”
　　谈卿不太想等他，蔫哒哒的道：“可是我也困了呀。”
　　贺明钰看了谈卿一眼：“回你房间也可以，大门已经反锁了。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿耸了耸鼻子，甩掉拖鞋，蹬蹬蹬的回了房间。
　　小崽子睡觉很听话，往往念半个故事就能睡着。
　　贺明钰将小被子给谈叽叽盖上，起身关好门，走到了谈卿的房间。
　　门没锁。
　　谈卿似乎已经洗好了澡，老老实实的穿了件睡衣盘腿坐在床上，正在努力上进的打游戏。
　　贺明钰在床尾凳上坐了下来，开口道：“我准备把谈叽叽送去生物样本研究院。”
　　只一句话。
　　坐在床上的谈卿瞬间呆住了：“你说什么？！”
　　贺明钰对上谈卿无辜的眼睛：“我说什么，你听不懂么？”
　　谈卿手里握着的手机被捏出了一道指印。
　　他猛地甩了手机，跳下床跑到贺明钰面前：“你神经病吧？！他是你儿子！”
　　贺明钰抬起头，看着谈卿。
　　看了半晌，突然间笑了一下：“你不是失忆了么？”
　　谈卿：“……”
　　突然翻车。
　　最为致命。
　　谈卿转了转眼珠，实在是很难急中生智的想到可以亡羊补牢的点子，只能伸手有些无措的抓了抓床单，装死道：“我不知道你在说什么。”
　　所有的思绪都已经在回来的路上全部理清。
　　相对谈卿的局促，贺明钰的声音显得不急不缓。
　　他微微抬了抬眼皮，冷淡的道：“那要不要把谈叽叽送进生物样本室，让他大哭，给你听？”
　　谈卿连毛都炸了起来，凌厉的道：“贺明钰，我绝对不会允许你把崽子送去那些地方！”
　　“为什么这么凶？”
　　贺明钰站起身，拉住了谈卿的手腕，反手一拽，将他按在了身后的大床上。
　　“不是失忆么？不是不记得孩子了么？谈卿，你还有什么想表演的？”
　　谈卿被贺明钰按在身下，最脆弱的肚腹和喉结都呈现在外。
　　对于狐狸来说，这是一个丝毫没有安全感的姿势。
　　而谈卿向来只爱好自己掌握节奏，最不喜欢这种受制于人的姿势。
　　两只手都被贺明钰按在头顶。
　　谈卿努力挣了半天，竟然发现一点都没能从贺明钰身下挣脱出去。
　　见鬼了！
　　从没被普通人类这么欺负过的谈卿慌了，手忙脚乱的拱了半天。
　　发现不仅没能挣脱，反而被一个硬邦邦的东西很奇怪的顶在了小腹上。
　　谈卿愣了愣，茫然的抬起脸，看了一眼压在他身上的贺明钰。
　　那双平日里冷淡无波的深井里映出一枚他自己的小小的倒影。
　　浓烈的火焰在倒影中越烧越燃。
　　贺明钰俯身，在谈卿的鼻尖上亲了一下，语气低沉的道：“谈卿，我一直想等等的。但今天我突然发现，我给你的自由太多了。”


### 第四十九章 
　　被贺明钰摁在床上动弹不得的谈卿左拱拱右拱拱。
　　发现真的挣不出去也打不过之后，瞬间怂了。
　　他超乖的仰起脸, 小心翼翼的朝贺明钰问道：“那个, 你不会真的要把小崽子送去做标本吧……”
　　贺明钰将谈卿的手扣在头顶, 两个人一起陷进柔软的床垫里。
　　没有说话。
　　谈卿开始摆事实讲道理，一边很不老实的动来动去寻找机会, 一边道：“你看小崽子多可爱呀，圆滚滚傻乎乎的, 送去做标本多不合适呀, 对吧？”
　　由于刚刚乱动的原因, 谈卿原本很顺的头发卷了几根起来, 像呆毛似的竖在脑袋顶上。
　　搭配着他湿润润的眼神, 看上去实在单纯无害极了。
　　贺明钰轻而易举的用一只手牵制住了谈卿的动作, 另一只手将他脑袋顶上的呆毛一根一根的捋了下去, 开口道：“我把孩子送走，你会生气么？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿气得狠狠蹬了贺明钰一脚：“这不废话么！你要是敢把小崽子给我送去实验室了，我跟你势不两立啊！”
　　谈卿原本以为贺明钰听到这句话后会更加生气, 甚至已经做好了鱼死网破的带着小崽子逃之夭夭的打算。
　　然而贺明钰却用腿勾住了谈卿踹过去的那只脚腕。
　　接着身子向下一沉，将谈卿乱噔的腿也一并压在了软绵绵的床上。
　　谈卿：“……”
　　贺明钰的脸就在谈卿的鼻尖之上。
　　比起谈卿时刻准备奋力一搏的蓄势待发状态，贺明钰却似乎显得十分平和。
　　他甚至伸手捏了捏谈卿的鼻尖, 开口问道：“怎么样？”
　　谈卿龇了龇牙：“什么怎么样啊！”
　　贺明钰低下头, 面无表情的道：“不是被纪晏修捏的很开心么？”
　　谈卿：“……”
　　要不是腿也被贺明钰给压住了。
　　他现在就要一脚踹死这个该死的人类！
　　然而妖在人身下, 不得不低头。
　　谈卿的眼睛灵活的转了两圈, 看向贺明钰, 可怜巴巴的道：“反正你都已经发现了, 不追究了，好不好？”
　　贺明钰摇了摇头：“不好。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿退而求其次的用手拨了拨贺明钰的手心：“那，不送走小崽子？”
　　贺明钰压在谈卿手腕上的那只手被拨弄的发痒。
　　他索性换了个动作，直接五指相扣的将谈卿的手一并揽了起来。
　　然后。
　　贺明钰轻声道：“既然舍不得孩子，为什么刚刚在病房不要他？还装作不认识他？恩？”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰的喉结难耐的滚了滚，声音已经哑了下来：“还是你们妖，或者是精怪，都这样对待孩子么？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿的腿根被硬邦邦的玩意儿顶的难受极了，又被贺明钰压得动不了，整只狐都不太高兴。
　　他委屈的瞪了贺明钰一眼，气哼哼的道：“我四个月的时候都能在山里掏兔子窝了！你看小崽子，连小仓鼠都抓不住！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰深吸了一口气，无奈道：“他是我的儿子，我怎么可能让他去学抓兔子？”
　　谈卿反应极快的道：“你都承认他是你儿子了，是不是不会送他走啦？”
　　贺明钰再次将谈卿的反抗扼杀在了摇篮里，低声道：“既然这么怕我送走他，为什么要去招惹纪晏修？”
　　谈卿抿了抿唇，还没想好回答。
　　就被俯身下来的贺明钰在唇角上亲了一下。
　　亲完之后，贺明钰的心情似乎又好了些。
　　他伸手解开了谈卿衬衫上的第一课扣子，开口道：“谈卿，你不是在病房的时候胆子很大么？现在害怕了？”
　　谈卿：“……”
　　有点。
　　主要是怕一会儿变回原形也打不过贺明钰怎么办。
　　能屈能伸的谈卿说怂就怂，一点不含糊的放软了语气，黏黏糊糊的道：“那我知道错了，我以后不勾搭纪晏修了，你不送走小崽子，好不好？”
　　贺明钰一抬眉：“只有纪晏修？”
　　谈卿无辜的眨巴了两下眼睛，真诚的道：“我没有勾搭别人啦！”
　　贺明钰似乎有些怀疑谈卿这句话的真实性。
　　用一只手将自己撑起来，对着谈卿的眼睛看了好一会儿，才叹了口气，轻声道：“人一般都会立誓为证，妖也会有吧。”
　　原本还算放松被贺明钰软软压在身下的谈卿瞬间僵了僵，整只狐摇得跟拨浪鼓似的：“没有没有！我们妖都是大屁眼子！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的神色暗了暗：“是么？既然这样，那你的保证也不足为信了。”
　　谈卿赶忙亡羊补牢：“……不不不，我很老实的，说话算话的！”
　　贺明钰伸手帮谈卿把晃到鬓边的头发捋到了耳后：“发誓吧。”
　　谈卿：“……”
　　发就发！
　　反正上一个逼他发誓的人已经挫骨扬灰了。
　　谈卿气死了，鼓着腮帮子道：“我如果以后再勾搭纪晏修就变成丑八怪！这样行了吧？”
　　贺明钰皱了皱眉，似乎依旧不太习惯谈卿这种过分直白的。
　　但鉴于发誓也发了，保证也保证了，贺明钰还是点了点头：“好，我记住了。”
　　打又打不过，被摁住还起不来。
　　谈卿极其不爽的磨了磨牙，对贺明钰道：“好了，现在你能起来了吧？”
　　贺明钰呼在谈卿耳际的呼吸停了几秒，像是经过微微的犹豫，最终还是从谈卿身上起了身。
　　然后贺明钰下了床，走出卧室。
　　在谈卿才偷偷摸摸的将刚刚被自己丢出去的手机捡回来心疼的吹了吹的时候，又再次推开卧室门走了进来。
　　贺明钰似乎去简单的冲了个澡，将刚刚身上的西装换了下来，穿上了一件黑色的浴袍。
　　如果还有什么不同的话，那就是他手里多的一只小纸袋。
　　谈卿好奇的伸长脖子看了看那只小纸袋。
　　像是镀了一层金箔，不透明，看不清里面有些什么。
　　贺明钰拿着那只小纸袋在谈卿的床边坐了下来。
　　然后拉开包装绳，将里面的物品一件一件的取了出来，摊平放在床上。
　　五花八门，就是没有一个谈卿认得懂的字。
　　他好奇的撅着屁股从床头趴了过来，凑在那些小玩意儿面前：“贺明钰，这些是什么啊？”
　　谈卿低着头，自然看不到贺明钰眼神幽深的看了他一眼。
　　贺明钰伸出手指，像老师似的一样一样给谈卿指导：“这是乳液润滑剂，这是rush，这是避孕套，这是……”
　　“这个我认得！”
　　积极努力的好学生谈卿打断了贺明钰的话，“这是狐狸尾巴！”
　　贺明钰冷淡的道：“恩，这是满五万送的情趣赠品。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿再次愤怒了：“这么好的尾巴怎么能是赠品！我明天就去投诉售货员……”
　　“做吗？”
　　贺明钰突然道。
　　谈卿一愣：“什么？”
　　贺明钰将旁边铺开来的用品堆在了一旁，掀开被子上了床：“你不是一直想试试吗？”
　　谈卿：“……”
　　虽然是这样的。
　　但是怎么感觉，一下子就同意了还有点不习惯……
　　谈卿总觉得哪里有点不对。
　　而这种不对感一直延续到了被贺明钰压倒。
　　被扒光。
　　被三根手指开发。
　　被轻柔的抹好了润滑。
　　谈卿感觉全身上下都变得奇怪极了，软哒哒的黏糊糊的。
　　刚刚探进来的润滑剂已经被体温烘热，显得越发不堪。
　　谈卿有些不安的动了动身子，又茫然的抬头看了看贺明钰，有些无助的道：“那个，贺明钰……真的是这样做的吗？”
　　绵软的空调被压在两人身上，床头的小夜灯昏黄的亮了起来。
　　明明室内的温度被空调控制的刚刚好，谈卿却还是觉得贺明钰整个人都烫得惊人。
　　对这种事充满无知的谈卿左顾右盼，心慌慌的挪了挪屁股：“喂贺明钰，我觉得你这样不太行吧，是插那里吗……”
　　纤细修长的两条腿被分开来。
　　贺明钰对准了位置，一触即发，却停了下来。
　　一滴灼热的汗从贺明钰的额头滚下来，滑过颌骨，又滴在了谈卿的锁骨上。
　　毫无准备的谈卿被烫得颤了颤，下意识想缩缩身子，却又被贺明钰给按了回去。
　　在半明不暗的暧昧空气里，谈卿听到贺明钰在喊他。
　　“谈卿。”
　　谈卿懵懵懂懂的瞧了瞧他：“啊？”
　　贺明钰的声音像是一张绷紧了弦的长弓，充满了压抑和忍耐的味道：“在人类的世界里，这种事只能发生在夫妻之间。”
　　谈卿顿时有些失望：“这样哦，可是我们又不是夫妻……”
　　“我的父亲，一生从年轻到年老，都只有我母亲一个人。”
　　贺明钰顿了顿，俯在谈卿耳边，“我也一样。”
　　谈卿任人鱼肉的躺平在床上，伸伸胳膊伸伸腿，想了想道：“诶，其实也不用吧……”
　　贺明钰打断了谈卿的话：“我会对你负责，帮助你，爱护你，尊重你。无论是在事业上，还是在生活上。”
　　谈卿：“哦……”
　　贺明钰顿了顿：“所以，你也只能有我一个人。”
　　“谈卿，从这一刻起，我不会允许你和其他男人，女人，有任何的暧昧，任何事业无关的多余交往，任何我不知道的关系。”
　　谈卿：“……”
　　就算身子被弄得软哒哒的。
　　但在这一瞬间，谈卿还是很敏锐的捕捉到了这句话里的不对劲。
　　他猛地回过了神，伸手去推压在身上的人：“那个……那个那个贺明钰！我觉得要不我们再考虑考虑先不要这么快——唔……”
　　“来不及了。”
　　贺明钰猛地沉下了身子。
　　他无比轻柔的低下头，吻了吻谈卿柔软的唇，“乖，放松一点，交给我。”


### 第五十章 
　　谈卿难得睡了个没有被打扰的自然醒。
　　他四仰八叉的摊平在床上，困倦无比的睁开眼睛。
　　然后伸手, 可怜兮兮的摸了摸自己的屁股。
　　呜。
　　好痛。
　　谈卿终于确定自己被无耻的人类作家给欺骗了。
　　在老山里修炼的时候, 谈卿就已经看过很多篇从其他狐狸那里缴获来的话本。
　　后来时代进步, 话本没了，就又看过了很多人类市场上流传的小黄书。
　　话本和书里的主人公都叫的娇媚又柔情, 内心感受描写要多爽有多爽，像是恨不得被弄坏了似的。
　　什么云海浮沉, 什么忽高忽低, 什么一杆进洞, 什么直捣黄龙。
　　还有什么被灌满的一瞬间仿佛一道白光划过眼前。
　　谈卿全都没感受到。
　　只感觉到了摩擦摩擦。
　　疯狂摩擦。
　　谈卿再次心疼又委屈的摸了摸自己的屁股。
　　对这个冰冷, 无情, 没有快乐的世界彻底绝望了。
　　他摊在床上。
　　仿佛一张铺平了的, 没有丝毫活力的狐狸灌饼。
　　在漫长的修炼时间里。
　　由于清修不得沾染丝毫青欲, 谈卿曾经对于爱爱这件事充满了无限美好的幻想，并偷偷幻想过到底是多么开心多么爽。
　　后来渡劫失败，谈卿做梦都想感受一下人类的快乐！
　　结果。
　　现在。
　　呵。
　　人类果然都是大猪蹄子。
　　他再也不要跟人类做这种事了！
　　谈卿哭丧着脸, 拱了拱酸疼酸疼的腰。
　　将整只狐都缩进了被子里，难过的嘤嘤嘤了起来。
　　一直嘤到贺明钰喂谈叽叽喝好了奶，又喂了崽子一碗肉汤, 重新推开卧室门走了进来。
　　刚进门。
　　就看到了从自己枕头上拱进两米五大床正中央, 并把自己包成了一只团子的谈卿。
　　贺明钰无奈的走过去, 把被子往下拉了拉, 露出团子的脑袋：“睡醒了？”
　　谈卿磨了磨小尖牙, 警告贺明钰道：“你现在！开始跟我保持两米的距离。”
　　贺明钰从床头将水杯端过来, 先喝了一口尝了下温度，然后凑到谈卿唇边：“以后每天早上起床先喝一杯水，对身体会好些。”
　　谈卿咕噜噜的将一杯水灌了下去，舔了舔嘴皮，口齿伶俐的开始辱骂贺明钰：“那你昨晚干我的时候怎么不说早点停下来对我身体好呢！我都说停停停了！”
　　贺明钰将空杯子放回床头上，低头在谈卿湿润润的唇上亲了一口：“抱歉，昨晚太专注了，没有听到。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿好恨。
　　甚至想回山里去做山大王。
　　被贺明钰抱在怀里的谈卿依旧极其不老实，左动右转的耗费着他被折磨了一晚上的老细腰。
　　转了半天，突然很好奇的撅起屁股转头瞅了两眼。
　　又仰起脸，问贺明钰道：“诶？你昨晚弄进我里面的东西怎么不见了？那些滑溜溜的？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈卿白生生的屁股用被子盖好，将人揽回怀里：“等你睡着了以后抱你去洗了澡的。”
　　谈卿恹恹的点了点头：“哦……我还以为是被我吸收了呢。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的表情里有几分欲言又止，又将谈卿往上抱了抱，轻声道：“谈卿。”
　　谈卿垂着脑袋蔫哒哒绕手指头玩：“恩？”
　　贺明钰亲了亲谈卿的发顶：“如果以后我们能有叽叽的弟弟或者妹妹，你想要吗？”
　　谈卿懒洋洋的打了个呵欠：“不要。”
　　贺明钰顿了顿：“为什么？”
　　谈卿愁眉苦脸转过头看了贺明钰一眼，老实又耿直的道：“因为做这种事一点都不爽，我以后再也不想做这种事了。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰十分难得的词穷了。
　　他下意识将谈卿抱紧了些，有些忐忑的问道：“真的很疼吗？”
　　谈卿停下手里掰手指玩的动作，翻身往贺明钰身上一坐，睁圆了眼睛超认真的点了点头：“真的。贺明钰，我好痛哦，卿卿是不是要坏掉了。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿的两条腿分开在贺明钰腰两侧。
　　再加上他本就纤细灵巧，这个姿势实在是一个不怎么和谐的姿势。
　　贺明钰面无表情的挺腰向上顶了顶，在无辜真诚的谈卿的知识盲区占足了便宜。
　　然后才放柔了声音，扶住谈卿的腰哄道：“不会坏的，给你抹点药，好不好？”
　　谈卿瘪了瘪嘴，从贺明钰大腿上翻了下去，重新把自己铺展在了床上：“好叭，那你轻一点哦。”
　　“好。”
　　贺明钰将原本盖在谈卿身上的空调被拉了起来，露出要上药的位置。
　　他低头看了看那里，不自在的扭头轻轻咳了一声，接着向上伏在谈卿的耳边道：“可能要上久一些，要玩一会儿ipad吗？”
　　谈卿晃了晃两条小腿，和贺明钰讲条件：“那你的ipad上有青铜农药吗？”
　　贺明钰打开商店，找到游戏后递给了谈卿：“在下载了，等会儿就好。”
　　谈卿欢天喜地的抱着ipad去找自己的菜鸡队友了。
　　为了贺明钰工作方便的原因，家里的网速一直很好。
　　谈卿顺利的登录了自己的游戏账号，看了一眼，纪晏修刚好在线。
　　两只花里胡哨的菜鸡立即决定一起组成小学鸡队伍互坑一把。
　　队伍里除了纪晏修和谈卿还随便组了三个散人队友。
　　进入地图，一个散人队友在频道打字：“都把语音开了，我带飞。”
　　谈卿哪里敢在贺明钰眼皮子底下开语音，立即在队伍频道熟练敲字。
　　卿卿敲棒的：哥哥好帅哦！求带飞！不过人家家的老爸在家不方便开语音啦！
　　卿卿敲棒的：给小哥哥疯狂打call！
　　那名散人队友大概感受到了来自萌妹的热情。
　　也敲字回在了频道里：没关系，哥带飞你，等下次你爸不在的时候你再开语音，哥单独教你。
　　卿卿敲棒的：好哒！爱小哥哥mua！
　　谈卿刚打完这句话，系统就自动刷出了一行字。
　　您队伍中的玩家纪被敌方拿下一血。
　　纪：不好意思，手抖了。
　　等贺明钰从旁边拿过膏药拧开盖子，转头看到的就是谈卿屏幕上刷出来的这一句话。
　　谈卿操纵的英雄正跟在那名散人玩家身后浪的飞起，完全没注意到贺明钰看过来的视线。
　　那视线越来越暗。
　　然而最终。
　　贺明钰将幽沉沉的视线收了回来，用手指攒起一团凉丝丝的药膏，抚上了谈卿身后的位置。
　　谈卿被冰得颤了颤，下意识向上缩了缩身子：“唔……”
　　“别乱动。”
　　贺明钰轻而易举的用手攥住谈卿纤细的脚踝骨将人拉了回来，然后伸手，将药膏抹了进去。
　　“这里疼吗？”
　　“不……”
　　“这里呢？”
　　“……”
　　“还是这里？”
　　谈卿的英雄都扭成了s型蛇皮走位。
　　再又死了一次之后。
　　谈卿转过头，准备跟贺明钰好好沟通一下今天的抹药程序就到此为止。
　　然而就在这时候，在里面搅来搅去的手指又像是无比随意的按上了一点。
　　贺明钰冷淡的声音随之响起：“那是这里吗？”
　　谈卿猛的一下被按软了腰，原本撑在床上的胳膊肘也跟着软了下去。
　　这样好奇怪。
　　谈卿哼唧了两声，有些受不了这种感觉，想伸腿去把贺明钰踢走，却又被他抓回了原地。
　　贺明钰的声音平静而和缓，一点都看不出刚刚见到纪晏修名字时的阴沉。
　　他慢条斯理的又按了两下，“看来是这里疼，要多抹一些药才行。”
　　谈卿被按的眼泪都泛了出来，也顾不上游戏了，委委屈屈的想把自己拯救出来：“不行不行不是那里，那里不疼呜呜呜……”
　　“是么？”
　　贺明钰终于罢了手。
　　他起身，抽出一张纸巾一丝不苟的擦干净了黏滑的手指。
　　然后将刚刚谈卿在挣扎中不小心已经退出游戏界面的ipad拿了回来：“好了，游戏时间到，起床吃饭了。”
　　谈卿死里逃生后又想起了自己的游戏，双手合十的朝贺明钰拜了拜：“打完刚刚那一把就起床吃饭！”
　　贺明钰却直接将ipad关了机，转过头又看了谈卿一眼：“不可以玩了。但今天早上有鸡茸粥和鸡肉三明治，想不想吃？”
　　谈卿：“……”
　　被捏住命脉的谈卿灰溜溜的趿着拖鞋走到了客厅。
　　小崽子正在贺明钰给他搭的大型儿童城堡里玩小车车，昨天消失了一天的保姆十分敬业的在一旁看护。
　　谈卿抱着咕咕叫的肚皮坐上了餐桌。
　　刚等了没一会儿，贺明钰就将温热的早餐从厨房里端了出来。
　　一个嫩黄色的溏心煎鸡蛋，一个鸡肉沙拉三明治，一碗热腾腾的鸡茸粥。
　　谈卿舔了舔嘴，舀了一勺鸡茸粥：“哇，这是你做的吗？”
　　贺明钰点了点头，又将一杯牛奶推给了谈卿：“你应该不适合营养师的方案，以后如果我不出差的话，会负责一日三餐。”
　　谈卿咬了口鸡蛋咬了口三明治又喝了一大口牛奶，立即对以后每一天的一日三餐充满了憧憬：“那我能点餐吗？”
　　贺明钰：“不能。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿生气的举起叉子把溏心煎蛋吃光了：“不能就不能，反正再过几天我就要回剧组了。我可以喊外卖！”
　　比起谈卿舞勺弄叉的动作，贺明钰的餐桌礼仪实在太过到位。
　　他将餐勺摆回桌上，摇了摇头：“可能暂时你点不了外卖了。”
　　谈卿唆着勺子：“咦，为什么？”
　　贺明钰道：“今天早上刚出的新闻，《玄武》剧组最大投资商资金链断裂，已经暂时停拍了。”


### 第五十一章 
　　作为资金链早已经断裂了的贫困人口, 谈卿瞬间对剧组的投资方充满了巨大的同情。
　　他嘎巴嘎巴的咬了咬不锈钢叉子, 十分幸灾乐祸从桌子上趴了过去，对贺明钰道：“哎呀, 幸好我让纪晏修把钱退给容盛了, 两千万呢，我要去宰他一顿！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰黑着脸，抽了张纸，把着谈卿一张一合的小油嘴给擦了个干净。
　　谈卿像猫似的被擦了一脸, 孜孜不倦的道：“对了？那剧现在最大的投资商是谁呀, 纪晏修吗？”
　　“当然不是。”
　　贺明钰将用完的抽纸又叠了叠，放进了一旁的垃圾箱里, 开口道, “《玄武》本来是资方为了捧女一号的，拉了纪晏修来抬轿。”
　　谈卿哦了一声：“然后纪晏修当时觉得欠冉安洛人情, 才拉他来当男二的？”
　　贺明钰从旁边的水果篮里取了一瓣红心蜜柚, 一点点将白丝剥开，把肉拆了出来，放进小碗里递给谈卿：“吃水果。”
　　谈卿：“……”
　　吃就吃。
　　只要不让他吃绿色蔬菜, 吃啥都行。
　　谈卿一边将柚子肉往嘴里丢，一边跟贺明钰八卦：“要是按照你说的这样, 那女一号岂不是很惨，好不容易才得到的机会诶, 就这样飞走了。”
　　贺明钰的表情冷冷清清, 认真看着谈卿将水果补充完了, 才道：“屁股还疼吗？”
　　谈卿：“……”
　　头一次被别人这么关系屁股的问题，还真有点不习惯。
　　谈卿在垫着软垫的餐椅上扭了扭，勉勉强强道：“还好吧还好吧，就一点点疼啦！”
　　他舀了一勺鸡茸粥，又抬起头，“不过贺明钰，你说为什么那个投资商愿意花这么多钱捧女一号呀？也是因为像容盛那样看好我的实力吗？”
　　贺明钰的视线原本一直放在谈卿衣襟半开的睡衣领口处，闻言道：“这和容盛有什么关系？”
　　谈卿喝得美滋滋的，舔着嘴道：“就当时拍玄武的时候呀，容盛给我出了两千万，说是觉得我超棒超有实力的。不过后来我没当成男二，纪晏修那边就把钱又给容盛退回去了……”
　　贺明钰愣了一下。
　　随即想到，谈卿接拍《玄武》的时候正巧是当时dna检验报告出错的那几天。
　　他的家事又正巧和这件事碰在了一起，除了跟容盛叮嘱过如果有需要投资的项目可以来找他之外，几乎没多问过谈卿工作上的事。
　　后来《玄武》开拍，容盛也再没有跟他提过资金的问题。
　　贺明钰看了看坐在自己面前的谈卿。
　　正要说什么，却见谈卿放在桌上的手机响了起来。
　　谈卿瞅了一眼，放下手中的勺子，将手机拿起来：“歪？这样鸭……好的叭，恩恩。”
　　电话挂断。
　　谈卿弱小无助的趴在了餐桌上，噘着嘴道：“成叶导演打电话的，说资金方面出了问题，要开一个暂停拍摄的发布会，主演都要去参加，好无聊哦。”
　　大概是从卧室出来的急，也没有太过仔细的收拾。
　　一撮小小的呆毛又从谈卿的脑袋顶上翘了起来，随着他摇头晃脑的姿势一摆一摆。
　　想到昨晚两人闹了一整晚，贺明钰有些心软：“如果不想去的话，我给成叶打个电话。”
　　谈卿摇了摇头：“算啦，还是去吧。”
　　去了还能和纪晏修开黑几把。
　　顺便让他氪金给自己买几个新英雄。
　　谈卿忧愁的叹了一口气，回去卧室里收拾了一番。
　　他将自己裹的严严实实的，贼头贼脑的穿着一件白色的鹅绒服溜了出来，然后在贺明钰面前嘚瑟的转了一圈：“好看吧？”
　　白色的确很衬谈卿的肤色。
　　尤其是他脸小，显得又嫩又软，看上去无害极了。
　　贺明钰从餐桌上站起身，走过去将谈卿鹅绒服上的拉链拉好，柔和道：“恩，好看。”
　　谈卿喜洋洋的从毛领子里探出脑袋：“嘿嘿，容盛送的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰放在鹅绒服上的手顿了顿，突然觉得这件衣服左看右看都不顺眼。
　　他张了张口，又自己都觉得自己这样太过幼稚。
　　只得忍了又忍，从衣架上拿过一条灰色长羊绒围巾，亲手给谈卿围在了脖颈上。
　　谈卿乖乖巧巧的仰着脸任由贺明钰把自己收拾好了，挑剔的去照了照镜子，然后颐指气使的道：“你送我过去吗？”
　　贺明钰将自己的衣服也从衣架上拿了下来，又随手从沙发上拿了个靠枕：“恩，今天太冷了，我送你。”
　　黑色的辉腾一路从东二环开到了西四环。
　　临下车之前。
　　谈卿将屁股下垫了一路的靠枕拿出来塞进贺明钰怀里，机警的四处望了望，然后戴好帽子，转过头来对贺明钰道：“你一会儿赶紧走啊，别在这里停留，小心被拍到了！”
　　贺明钰伸手拽住谈卿的手腕，将他拉了回来：“为什么不想被拍到？”
　　谈卿摸了摸鼻尖，老实的道：“哎这个虽然我也不太在乎被骂吧，但是总有人在我背后嚼舌根还是挺不好的……尤其我觉得你们人类有时候骂人还真挺毒的……”
　　贺明钰突然道：“对不起。”
　　谈卿：“啊？”
　　谈卿原本想趁此机会抱怨一下自己的艰难遭遇，顺便跟贺明钰要点钱的。
　　结果被突然这一下子，还没来得及开口，谈卿就懵了：“什么对不起啊？”
　　贺明钰侧过身来，吻了吻谈卿的额头：“我们的关系，你想公开吗？”
　　谈卿被亲的有些茫然，但被贺明钰亲可比被他搞要舒服多了。
　　他乖乖的被贺明钰抱进怀里，疑惑的道：“我们有什么关系啊？”
　　贺明钰：“……”
　　车内的气氛又再次阴了下来。
　　谈卿在大脑里认真想了一圈，转了转眼珠，抢答道：“啊啊啊我想到了！跑友关系！或者干爹关系？”
　　贺明钰脸都青了：“谈卿！”
　　谈卿：“啊哈？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰还没来得及把谈卿原地收拾利落，车窗便被人从外敲响了。
　　来人似乎格外锲而不舍。
　　敲了三下，又敲了三下。
　　谈卿贼兮兮的戳了戳贺明钰的胳膊，怂恿道：“快干爹上，揍他！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰深深吸了一口气，拉下了车窗。
　　车外站着的赫然是《玄武》剧组的总制片刘全。
　　刘全今年五十有八，手底下出过好几部大爆的制作。
　　只是这两年的经济不景气，本来正指着用这部集齐影帝和黑红流量的制作重新赚一把，就碰上了赞助商资金链断裂这种事。
　　眼下要想尽快重新开拍，就必须找到愿意接手的投资人。
　　而贺明钰显然就是其中最靠谱的选择。
　　刘全的脸上微笑的像盛放的金丝菊一样，点头哈腰的凑近车玻璃前：“哎哟喂贺董！今天能碰到您真是太巧了，您这是……”
　　贺明钰沉着一张脸：“送爱人过来开发布会。”
　　刘全赶忙接话道：“贺董真是好男人，原来是送爱……爱爱爱人？！谈卿？？”
　　谈卿笑嘻嘻的歪着脑袋：“不要误会不要误会，就是做爱的人啦。”
　　刘全：“……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰阴森森的朝谈卿看了过去。
　　“你们聊你们聊！我走了！”
　　惹是生非的谈卿一股脑蹿下副驾驶，飞快的溜了。
　　刘全倍儿光亮的秃头上流下一滴冷汗，感觉自己在突然之间发现了什么不可告人的秘密。
　　他心惊胆战的瞥了瞥贺明钰越发莫测的神情，磕磕巴巴的道：“贺董，贺董那，那您忙……我，我不打扰……”
　　贺明钰却直接打断了他的话：“你是想让我补齐剧组的资金吧？”
　　刘全原本已经凉透了的心再次燃烧起了一线希望。
　　他飞速的再次挤出一个灿烂的笑，硬着头皮道：“贺董您真是英明神武！一般人哪有您的眼光！您看……”
　　“废话就不必了。”
　　贺明钰肃着脸的将车窗摇上去了一半，“我接手赞助没问题，两个要求。”
　　刘全赶忙躬身道：“您说！只要您愿意出手！一切都没问题！”
　　贺明钰的手在方向盘上敲了敲：“第一，把冉安洛飞了，男二号随便你找谁。”
　　刘全怔了下。
　　吃娱乐圈这口饭的人消息来源从来四通八达，但他还从没听说过冉安洛哪里得罪了这尊大佛。
　　然而无论怎么样，金主自然最大。
　　刘全赶忙应道：“没问题没问题！贺董您放心，冉安洛本来也是纪晏修硬塞进来的，我这就去办！”
　　贺明钰顿了下：“第二，谈卿和纪晏修之间的剧本……”
　　人精儿似的总制片刘全分分钟领悟了贺明钰的主题思想：“贺董您放心！我这就去让编剧改剧本！咱从头改！改完先发您看！保管一点都不暧昧！”
　　贺明钰这才启动了车子，冷淡道：“那就这样。明天你直接去贺氏找项目组接洽，别忘记你的保证。”
　　刘全的笑一直咧到了耳朵根：“不敢忘不敢忘！贺董您走好，多来剧组探班啊！谈卿是个好苗子！”
　　黑色的辉腾平稳的驶离了停车场。
　　好苗子谈卿刚刚从洗手间里放完水，迎面又碰到了正要进来的颜坚白。
　　谈卿没好气的向后猛退了一步，又赶忙揉了揉自己的腰：“你是不是蛇精病啊？不是往地下停车场跑就是往厕所跑？”
　　颜坚白朝谈卿抛了个飞吻：“我就是蛇精啊，可我没病啊。我还喜欢往酒吧跑，可是你都不来酒吧了，好孤单呢。”
　　谈卿：“……”
　　所以说本土妖怪就不应该和颜坚白这种混血妖怪打交道。
　　谈卿用宛如智障的眼神怜悯的看了看颜坚白，打算绕开他从卫生间出去。
　　刚走没两步。
　　就见颜坚白凑过来在谈卿肩上嗅了嗅：“小卿卿，你去哪里吃的这么大补的人类？”
　　谈卿把颜坚白拨拉到一边，嫌弃道：“走开，你才吃人呢。”
　　颜坚白锲而不舍的又凑了上来，垂涎的道：“冉安洛是我见过气运最好的人，我每天都干他一次，也没吸着这么好的人气，你从哪儿吸来的？”
　　谈卿：“……”
　　身为主角当然是气运最好的人了。
　　只可惜碰上了颜坚白。
　　颜坚白猩红色的舌尖露了出来，又恋恋不舍的重新吞了回去：“该不会是那个贺明钰吧？小卿卿，你和他做了？”
　　他围着谈卿转了一圈，深深吸了一口气：“对了，刚刚我送冉安洛过来的时候，还在车里听见他跟你表白呢！卿卿，你要答应他吗？”
　　谈卿摇了摇头：“不要哦。”
　　颜坚白一愣：“为什么？他既然能助你的妖气大涨，又是个普通人类，多划算的买卖。”
　　“妖是不需要伴侣的。”
　　由于卫生间里只有两人，谈卿的话音便显得分外清晰，“这个世界上没人会陪我们挨过不老不灭的漫长时间。一直到死为止，身为妖，不需要感情，也不必有多余的牵绊。”


### 第五十二章 
　　剧组发布会的时间定在了下午两点整。
　　由于前阵子纪晏修和谈卿车祸的原因，整个《玄武》剧组都被顶上了媒体关注的焦点。
　　于是这场发布会中也有很多不请自来的媒体, 在场内场外伸长脖子等待接受第一手消息。
　　谈卿很快就把见过颜坚白的这件事忘在了后脑勺, 匆匆忙忙的一路小碎步往会场的方向跑了过去。
　　赶到的时候，正碰上剧组的人要上台。
　　助理阮阮已经焦急的找了谈卿好半天了, 见人终于来了，赶忙迎了上来：“怎么现在才来？化妆师刚好在，还要再补个妆吗？”
　　谈卿贼不喜欢那些粉底口红奇奇怪怪的味道，立即往后跳了一步：“不了不了, 我这就上台了！”
　　纪晏修这时候从另一个化妆间里走进来准备叫谈卿一起上台, 推开门的时候正被谈卿撞了个正着。
　　他下意识伸右手从腰向上扶住了人, 温柔一笑：“卿卿，你和助理闹什么呢？”
　　谈卿昨晚已经备受欺凌的老腰再次遭到磨难，疼得龇牙咧嘴, 转过去哭丧着脸对纪晏修道：“呜, 你干嘛捏我腰啊！”
　　纪晏修顿了顿, 一时间也没判断出来是不是自己刚刚手重了，只得好脾气的道：“抱歉啊，弄疼你了吗？”
　　谈卿抱着自己的老细腰艰难的走了两步，撇了撇嘴，“算了，比起贺明钰你已经很温柔啦。死罪可免，你给我再冲两个限量皮肤吧好不啦？”
　　纪晏修：“……”
　　被坑过无数次已经熟悉谈卿套路的纪晏修笑着摇了摇头, 走到谈卿身边, 笑着弯下腰：“好, 给你冲这一季所有的限量皮肤，还帮你把所有英雄都买了，好不好？”
　　谈卿：“好好好！”
　　谈卿欢快的跟着纪晏修走了。
　　留下神情复杂的阮阮在化妆间了坐了很久，摸出手机，犹豫不定的给贺明钰报告了谈卿今天的全部行程。
　　比起在车祸里几乎毫发无伤的谈卿，纪晏修的伤还算要重一些。
　　除了皮肤擦伤和划伤，还有左手手肘也造成了骨折。
　　虽然已经在医院修养了半个月，但骨伤显然不会这么容易痊愈。
　　谈卿跟在纪晏修身后，十分手欠的戳了戳他打着石膏的左手，饶有兴趣的道：“嘿，这个还挺好玩的，结实吗？”
　　纪晏修转过头：“当然了，不然你对着打一拳试试？”
　　谈卿摇了摇头，很老实的道：“算了算了，我怕给你一下打裂了，再把你打回医院去。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修的语气里有几分欲言又止的为难。
　　他深深的看了谈卿一眼：“卿卿，你上次和贺明钰回去之后，他没为难你吧？”
　　谈卿立即道：“怎么可能不为难！哇你是不知道贺明钰，简直就是人面兽心！不是人！超凶！还一个劲儿的就知道捅我就是不停下来！我好难过哦。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修也说不出来自己是什么心情。
　　像是一块石头落了地，又像是被那块石头砸到了脚。
　　有些痛，但似乎也并不是那么难以忍受。
　　纪晏修停下脚步，放轻了声音：“你们……做了吗？”
　　谈卿无辜的眨了眨水汪汪的大眼睛：“做啥啊？”
　　纪晏修不自然的道：“……就是那个。”
　　谈卿仔细从纪晏修的神情里搜寻了半晌，了然的豪迈道：“哦你说爱啊！做了做了！不过一点都不舒服，好疼呀，你说那些写书的作家怎么一天就瞎写呢！”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修很想努力接住谈卿的这句话。
　　但是两只毫无段位毫无经验的菜鸡，是很难就产出和发育方面互相帮助的。
　　想来想去，为了维持谈卿对生活的热爱和对社会的追求。
　　纪晏修只能努力安慰道：“这……或许只是你和贺明钰之间的性别不适合做这种事吧，毕竟男人之间本来也很少会有这种事发生的。”
　　谈卿：“诶？”
　　在心如死灰边缘反复横跳的谈卿突然被重新打开了新世界的大门：“那是不是我们大老爷们就应该和女孩子在一起才是对的？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修总觉得有哪里不太对劲。
　　他想了想，开口问道：“卿卿，你其实从开始就没有失忆吧？”
　　谈卿都快忘记自己给自己扣的这顶锅了，愣了愣才嘿嘿笑了起来，讨好的瞅着纪晏修道：“你生气啦？”
　　纪晏修摇了摇头。
　　由于病房里当时除了几位专家之外，几乎没有任何护士在场。
　　加上贺明钰的名声在外，从谈卿入院到转院所有的消息，几乎全程没有任何媒体进行报道。
　　再结合贺明钰当时的反应和谈卿夸张的表演。
　　纪晏修轻声道：“谈卿，你以前谈过恋爱吗？”
　　谈卿茫然的摇了摇头，认真的道：“谈恋爱的最后一步不就是上床吗？如果都已经上过床了，是不是就可以直接跳过谈恋爱这个步骤了？”
　　纪晏修：“……”
　　这歪理听上去为什么竟然有几分奇怪的哲理性。
　　纪晏修为难的思考了好半天，使用逻辑推理法道：“谈恋爱和上床是不一样的。谈卿，如果说上床是身体的愉悦，那谈恋爱就是心灵的愉悦。一般来说，恋爱是基础，上床是结果。”
　　他顿了顿，对谈卿道：“你和贺明钰可能就是缺少这个基础，才导致两个人不协调的。”
　　两只菜鸡头对头。
　　左边的一只成功的说服了右边的一只。
　　谈卿长长的点了点头：“很好，我觉得你说得对！”
　　纪晏修被谈卿逗笑了，温声道：“不过也有很多时候，像电视剧里演的，两个人只走到恋人的部分，没有走到上床的那一步，也同样是很美好的。”
　　毫无恋爱实战经验的谈卿对接了一下自己看过的偶像爱情剧，给予了纪晏修充分的肯定。
　　纪晏修和谈卿沿着走廊往前走，想了想道：“说起来，我朋友刚好有一档恋爱真人秀综艺最近在选人，如果你有意向的话，我可以推荐你过去。”
　　谈卿歪过头：“恋爱真人秀？”
　　纪晏修道：“对，是几对男女cp，一般每期会有一个任务或者主题。这个节目之前办过一期，反响很好，对参与的几个艺人知名度和热度都有很大提升。”
　　谈卿财迷心窍的露出了一双星星眼：“哇，那岂不是有很多钱钱可以赚？”
　　纪晏修弯起嘴角：“想去吗？”
　　谈卿：“去去去！我今晚就去给容盛打个电话！”
　　纪晏修点点头：“好，那我通知朋友一下。”
　　由于突然出现的大金主贺明钰的关系，原本要宣布暂停拍摄的发布会又重新变成了注资发布会。
　　贺明钰完全弥补了之前最大赞助商留下的窟窿，甚至还给剧组留足了备用资金。
　　总体一个词，豪气逼人。
　　在场的记者试图从总制片人刘全身上挖掘一点新鲜的关于贺明钰的新闻。
　　“据我所知贺先生是从没有投资过影视产业的，请问刘全先生，您是怎么说服贺先生进行投资的呢？”
　　刘全胖嘟嘟的身子往旁边一斜，露出正摸了一颗桌上的核桃在吃的谈卿，接着擦了擦额上的汗：“这……大概是贺董特别看好我们这个项目。”
　　娱记便将话筒对准了谈卿，尖锐的道：“谈先生，之前您和贺先生的绯闻传的沸沸扬扬，请问他这次投资新戏和您是否有直接关系呢？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿将核桃皮咬得嘎嘣一声，眨了眨眼。
　　还没来得及说话，站在旁边的纪晏修就笑了一声，替他说道：“当时新闻爆出来的时候你们可不是这个态度。既然想知道怎么回事，你们怎么不直接去问贺明钰呢？”
　　媒体沉默了片刻。
　　随即，一支话筒又指向了纪晏修：“既然这样。纪先生，您和谈卿一起出的车祸，您又这样替他说话。您是否知道现在网上您和谈卿之间的cp粉人数暴涨，已经占据了粉丝群的半壁江山呢？”
　　西皮粉一向是把双刃剑，用得好了如虎添翼，用的不好简直能逼死纯粉。
　　纪晏修面对这种场合的机会多了，不紧不慢的看了那名娱记一眼：“谢谢你告诉我这件事，同时也谢谢各位粉丝对我的支持，和对谈卿的支持。我们都会继续努力的。”
　　发布会的时间远远不够在场的每个记者都问完问题。
　　从台前下来之后一直回到化妆间里，依旧有追上来想要采访的娱记。
　　谈卿灵活的溜进化妆间，顺手从兜里摸出了一把刚刚从发布台上揣进兜兜的瓜子，熟练的一边嗑一边对纪晏修道：“我觉得我还是适合摆夜市地摊儿的生活。”
　　纪晏修将嘴上薄薄的一层口红给抹了下来，露出略显苍白的唇色：“害怕吗？”
　　谈卿砸吧砸吧嘴：“闹腾。”
　　纪晏修笑了笑：“走吧，我让经纪人送你回市区，车在停车场里。”
　　有免费的便车当然不可能不搭。
　　谈卿跳天舞地的跟在纪晏修身后从专用电梯下到了地下停车场。
　　纪晏修的经纪人lina已经等在了电梯口，见两人下来，友好的打了个招呼：“谈卿，好久不见。”
　　谈卿招财猫似的摆了摆手：“今天也要麻烦你啦！”
　　lina似乎愣了一下，摇了摇头道：“是说送你回去吗？当然不麻烦……不过贺董的车不就停在那里吗？谈先生，您确定要我送您回去么？”
　　咦？
　　谈卿往lina手指的方向瞧了一眼。
　　黑黝黝的土土的标志。
　　还有坐在驾驶座上的林雨。
　　车门打开。
　　贺明钰轻而易举的将谈叽叽从后座的儿童座椅上举了起来，抱在怀里朝谈卿这边走了过来。
　　停步。
　　“耙耙耙——！”
　　谈叽叽一觉睡醒后不见了小爸，此时嘟着嘴伸长小胖手手要往谈卿怀里扑。
　　快满五个月的小孩生得白白嫩嫩，在贺明钰怀里挥舞着小胳膊小腿，像一只翻不过面儿的小乌龟。
　　谈卿有些嫌重的接受了小崽子的投怀送抱，顺嘴训了贺明钰一句：“你是不是给他吃新闻上那种增重鸡肉粉了啊？为什么会像个实心球一样？”
　　贺明钰无奈的将谈卿被谈叽叽弄皱的衣服给捋平了，无奈的道：“你在胡思乱想什么？”
　　谈卿冲贺明钰做了个鬼脸。
　　贺明钰顺势拉过谈卿的手，转向站在对面的两人。
　　他的语气里有一丝按捺不住的得意和自豪，却非得故作谦和的对lina点了点头：“谢谢你和纪先生帮我照顾谈卿，我们先一起告辞了，下次再会。”
　　“下次见。”
　　纪晏修赶在lina前面开了口，又温柔的道，“对了，卿卿，我跟你说的那档恋爱节目，如果你有喜欢的小花也可以告诉我？我让朋友帮你争取。”
　　谈卿果断点了点头：“好哒好哒！我不挑的！我会超配合的！”


### 第五十三章 
　　告别纪晏修和lina之后，对未来又重新燃起了美好憧憬的谈卿抱着胖乎乎的小崽子坐进了车里。
　　正准备伸手去拉车门, 却发现贺明钰也跟着一起坐进了车后座里。
　　谈卿好奇的道：“咦, 你不是一般都坐副驾驶上吗？”
　　贺明钰抬眉看了谈卿一眼，冷淡的道：“我是你的司机吗？”
　　谈卿赶紧巴结贺明钰, 凑到他面前道：“那肯定不是呀！”
　　贺明钰比较满意，又问道：“那我是你的什么？”
　　谈卿揉了一把怀里的小胖崽，飞快的拍着贺明钰的马屁道：“你是他亲爹！”
　　贺明钰不苟言笑的点了下头，语气里带了几分很难察觉的期待：“还有呢？”
　　谈卿摸了摸下巴, 认真思考了一番, 用充满赞美的语气对贺明钰道：“你还是我干爹！”
　　贺明钰：“……”
　　坐在驾驶座上努力降低存在感的林雨：“……”
　　车内原本已经不算和缓的气氛再次下降凝结成冰。
　　谈卿丧气的朝自己的鼻尖上吹了一口气。
　　唉。
　　又拍马屁拍到马腿上了。
　　贺明钰的彩虹屁好难拍哦。
　　眼见着贺明钰打开了平板电脑, 开始处理一些他完全看不懂的红绿色线条。
　　谈卿只能百无聊赖的捏了捏小崽子的屁股，又把捏完崽子小胖屁股的手放到了谈叽叽嘴边：“给，咬吧。”
　　谈叽叽开心的啊呜一口, 傻白甜的用自己刚长出来的小乳牙咬上了谈卿还带着屁屁味的手。
　　五个多月的小孩正是开始长乳牙的时候, 牙床有些痒, 喜欢像小仓鼠似的磨磨自己的小牙齿。
　　弱小可怜又傻乎乎的小崽子抱着谈卿的食指啃得十分欢快。
　　谈卿左顾右盼，既没能撩到贺明钰陪他玩，又一时间不知道怎么玩小崽子，只能耐下性子，从兜里摸出了手机玩。
　　自从上次跟贺明钰吵架不小心把手机摔出去之后，这台手机一直不太好用，尤其是上游戏的时候变得卡卡的。
　　谈卿偷偷又瞄了贺明钰一眼, 一边打开微博, 一边暗自琢磨什么时候在让贺明钰给他买个新的。
　　由于谈卿和纪晏修车祸的话题热度还没有淡下去, 这次剧组的发布会自然而然的又成了媒体的焦点。
　　比起总制片刘全和导演成叶对于《玄武》这部剧未来的一起规划。
　　反倒是关于谈卿，纪晏修和今天进入人们视线的最大投资商贺明钰之间的关系在网上吵得沸沸扬扬。
　　片子虽然才进行了绿幕的非实景拍摄，但谈卿和纪晏修的花絮已经流出去不少。
　　尤其是在两人一同车祸之后。
　　晏卿cp的粉丝数量简直是绝尘而上，一时间不仅轻而易举的压倒了本就脱的没剩下几个粉丝了的谈卿方纯粉，而且就连纪晏修的粉丝也在西皮粉面前失去了话语权。
　　大手子和小手子疯狂产粮，西皮粉一边吃粮一边头脑灵活口舌卓绝的舌战群雄，差点连条生路都没给纯粉留下。
　　就在纯粉恨不得用平底锅敲爆西皮粉脑阔的时候——
　　救世主贺明钰出现了。
　　纪晏修的纯粉手疾眼快的挖掘出了谈卿曾经和贺明钰的绯闻记录。
　　然后开始用正论反论设问长篇追踪的方式向晏卿cp粉的灌输贺明钰和谈卿才是世界上独一无二的绝美爱情，要求西皮粉放过纪晏修让他独自美丽。
　　总而言之，微博上吵得不亦乐乎。
　　自从来到这个世界之后谈卿其实很少刷微博，也完全没有那么多和网友们分享生活的欲望。
　　谈卿一边抱着啃手手啃得无比投入的谈叽叽，在充满无聊的情况下翻了翻微博热搜。
　　前十个里面，光他就占了三个。
　　厉害呀！
　　听容盛之前说过，热搜体制是很容易赚钱的。
　　说不定再过不久，他就能走上狐生巅峰。
　　买一只鸡，吃一半，丢一半。
　　再也不用吃鸡屁股了！
　　谈卿喜滋滋的将被小崽子叼的湿漉漉的手指头抽出来，随意在贺明钰的西装上蹭了蹭，然后对谈叽叽憧憬的道：“崽你快看！等我有钱了，咱们就去承包世界上所有的养鸡场！”
　　眼睛圆溜溜的谈叽叽抿了抿小嘴，后之后觉得意识到自己的磨牙棒突然不知所踪了。
　　小崽子难过的吸了吸鼻子，又努力抬头看向自己充满了暴发户色彩的小爸，还是很积极的配合着拍了拍爪爪：“耙耙！”
　　谈卿撸了一把谈叽叽软软的头发，像是又想起了什么似的一蹦子从座椅上坐直了：“对了对了，差点忘记一件事！”
　　一直坐在旁边用余光看着一大一小，不对，主要是看着那只大的在闹腾的贺明钰被谈卿的动作带的晃了一下。
　　贺明钰微微皱了下眉，伸出手，将左摇右晃的谈卿按回了座位上，又亲自拉了安全带给谈卿系好：“车上不要乱动，小心撞到。”
　　谈卿小鸡叨米似的点了点头，又跟谈叽叽往边上挪了挪。
　　一大一小头对头凑在一起。
　　谈卿鬼鬼祟祟的拿出了手机，放在一脸呆萌的谈叽叽面前，晃了晃道：“崽崽，来来来，你看看这上面有没有你喜欢的小姐姐！”
　　谈叽叽茫然的睁着又圆又清澈的大眼睛看着谈卿的手机屏幕。
　　贺明钰处理文件的动作早已经停了下来。
　　他转过头，面无表情的看着谈卿用狼外婆的口吻对谈叽叽道：“这样，要是你觉得哪一个小姐姐最好看，就眨眨眼睛……”
　　贺明钰：“……”
　　偷偷摸摸预备一起翻墙的一大一小都没有注意到贺明钰逐渐开始散发的寒气。
　　谈卿翻过一张：“好看吗？”
　　谈叽叽眨眼。
　　谈卿又翻过一张：“这个好看吗？”
　　谈叽叽眨眨眼。
　　谈卿再翻过一张：“那这个呢？”
　　谈叽叽眨眨眨眼。
　　谈卿放下手机，严肃认真的跟小崽子讲道理：“不行啊叽叽，见一个爱一个是不对的，你千万不能从小就当渣男！”
　　突然变渣的叽叽崽：“……”
　　谈叽叽又萌又甜的小脸上写满了大大的困惑和无助。
　　他蔫哒哒的垂下头，委委屈屈的开始啃自己的小狐狸蹄蹄。
　　谈卿将谈叽叽重新从婴儿座椅上抱了回来，决定还是靠自己自食其力，选出一个优秀的恋爱小对象。
　　第一张是个长相甜美的女孩子，看上去非常无害单纯，眼睛大大的。
　　谈卿点了点头。
　　正准备记住名字告诉纪晏修，就听坐在旁边的贺明钰道：“她的金主已经六十多岁了，昨天才跟我一起吃过饭。”
　　谈卿：“……”
　　那不行不行。
　　不能夺人所爱。
　　第二位女生身材火辣，烫着性感的大卷发，烈焰红唇，野性十足。
　　贺明钰状似无意的看了一眼：“据我所知，她是位拉拉，参加综艺是为了挣钱养小女朋友的。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿丧气的又翻了一张。
　　第三个女孩看上去很清纯，身材超好，胸大腰细，笑容婉约。
　　和大学校园恋爱剧里一模一样！
　　谈卿非常心动。
　　贺明钰开口道：“她隐婚五年了，孩子比叽叽都大三岁了。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿终于生气了。
　　他把谈叽叽往儿童座椅里一放，然后转身骑在了贺明钰身上，两只手卡在他的脖子上：“再说再说！就你有一张嘴叭叭叭的！”
　　贺明钰自然的伸手从后腰上揽住了谈卿。
　　然后微微分开双腿，让谈卿整个人都陷在了他的双腿之间的位置。
　　怒气冲冲的谈卿完全没有察觉到危险，龇了龇牙道：“说呀！怎么不说了！”
　　坐在驾驶座上的林雨不着痕迹的将车在马路边的辅路上停了下来，悲伤的咳了两声：“老板，刚刚狗舍给我打电话说我买的狗粮到了，我去取了，给您停这儿吧。”
　　贺明钰一本正经的嗯了声：“取到之后直接回家吧，我自己开车回去。”
　　林雨的声音听上去有种跨越世纪的沧桑：“好的，老板。”
　　车门拉开又合上。
　　原本打算找贺明钰决一死战的谈卿成功被转移了注意力：“诶，我没感觉林雨家里养狗了啊？他身上都没狗味儿。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的手从谈卿的腰上滑到了他的屁股上。
　　大概是因为周围没了下属，贺明钰的声音里有种极其难得的漫不经心。
　　他拍了拍谈卿的屁股：“你是猫吗？鼻子这么灵。”
　　尾骨的位置正是尾巴生长的位置。
　　谈卿被贺明钰摸得整个人都抖了一下，原本卡在他脖子上的手下意识的往两侧移到了贺明钰的肩膀上：“你才是猫呢！你全家都是猫！”
　　这句话听上去就像网络喷子的常用语。
　　贺明钰却没再次纠正谈卿。
　　他低低的笑了一声，手指再次在谈卿的尾骨上按了几下，声音沉沉的道：“谈卿，我上次确认过了。咱们儿子的尾巴就是从这里生出来的……”
　　那只不消停的手上下滑了滑，似乎想要找到一个能让谈卿反应更加剧烈的位置。
　　谈卿被摸得毛都快炸起来了，但又被贺明钰按软了身子，连愤愤不平的声音都带上了几分弱里弱气的味道：“你快，快松手啊！再乱摸，摸我咬你了哦！”
　　“是么？”
　　贺明钰十分配合的停下了动作，又向上抱了抱谈卿，“好吧，你想咬哪里？”


### 第五十四章 
　　谈卿被贺明钰夹在两条腿之间, 攀着他的肩膀上下打量了一番。
　　看上去哪儿哪儿都硬邦邦的。
　　一时间竟不知该从哪儿下嘴。
　　反倒是贺明钰压在他尾骨上的手又向下挪了几分, 低低的声音不紧不慢的道：“咱们儿子的尾巴是白色的，你的呢？”
　　谈卿被摸得感觉快要整个人都软在贺明钰身上了。
　　动物的第六感让谈卿很有危机意识的往旁边蹭了蹭, 一边蹭还一边下意识的给自己贴金：“那我肯定比小胖崽的好看多了, 警告你贺明钰不要再摸了啊啊啊——！”
　　“是么？”
　　贺明钰的动作再次停了下来。
　　他偏过头看了谈卿一眼，充满诱哄的道，“那露出来，给我看看？”
　　谈卿龇牙：“不露！”
　　贺明钰似乎也并没有要催促的意思, 而是慢条斯理的又在谈卿的尾骨上轻轻刮了两下, 幽沉沉的道：“会痒吗？”
　　谈卿：“……”
　　当然会痒啊啊啊！
　　痒到想要露尾巴出来舔毛毛呜呜呜！
　　该死的贺明钰！
　　谈卿也不知是气得还是难受的，脸都微微泛起了一层薄红色。
　　随着脸颊淡淡的绯红慢慢晕开, 他原本就显得湿润柔媚的眼睛也袭上了薄薄的水雾, 看上去越发显得无助又可怜。
　　发挥失利准备落跑的谈卿决定不跟贺明钰玩了，去玩小崽子。
　　他气哼哼的朝贺明钰吐了下舌头, 转过身就准备从贺明钰身上爬下去。
　　然而还没等谈卿彻底爬开, 揣在兜里的手机就响了起来。
　　由于刚刚偷跑的姿势。
　　谈卿逐渐开始震动的手机刚好掉在了贺明钰的腿边。
　　谈卿还半趴在车后排的座位上，撅着屁股将手机从贺明钰身边摸了回来，看了一眼来电显示人。
　　咦。
　　是容盛。
　　自从容盛负责了他的相关业务之后, 谈卿每次见到容盛都跟见到了财神爷一样高兴。
　　谈卿毫不客气的将一条腿搭在贺明钰并排放着的腿上，一边晃一边欢天喜地的将电话接了起来：“歪, 晚上好呀？”
　　谈卿的声音一向干净又清亮。
　　尤其如果赶上他心情正好的时候，嗓子甜津津的, 又会说漂亮话, 听上去就让人放松有开心。
　　容盛就很喜欢跟谈卿直接语音或者打电话, 闻言道：“我晚上可不好，本来都下班回家了，还接了一通工作上的电话。”
　　谈卿顺势将另一条腿也搭在了贺明钰腿上，熟练的拍着爪爪恭维道：“那肯定是老板您能者多劳啦，厉害厉害啦！”
　　贺明钰：“……”
　　坐在旁边的贺明钰面无表情的看了谈卿一眼。
　　谈卿朝贺明钰笑出四颗白白的小牙齿。
　　容盛笑了一下，在电话里骂道：“行了，你那点花花肠子还是留着以后上节目用吧。说起来谈卿你才厉害啊，能拉动纪晏修给你介绍综艺？”
　　谈卿嘚瑟的将自己翻了个面儿，将脑袋枕在了靠枕上，谦虚的道：“客气客气，车祸一场，生死之交嘛！应该的，应该的。”
　　容盛乐了：“去你的吧！小爷等等还有事，不跟你扯了。刚刚那档综艺的总导演联系我了，如果你那边没什么问题，我就帮你接了。”
　　谈卿一转眼珠，贼溜溜的道：“接接接！对了对了，你记得问问给我多少钱呀！”
　　容盛很快答道：“之前帮你问了，一期二十万，一般一季节目六期起步，如果表现好还能再续约。”
　　一期二十万。
　　六期一百二。
　　哇。
　　那得是多少只鸡啊！
　　由于拍摄进度的影响，《玄武》的工资一直还没发下来。
　　所以。
　　除了在演艺事业刚开始的那时候宰到过纪晏修一百五十万之外。
　　谈卿再也没见过这么多钱了。
　　容盛那边的背景音很嘈杂，隐隐约约还有呼吸的声音。
　　接着似乎是电梯叮了一声。
　　容盛顿了顿，接着道：“钱是少了点，不过你和老贺之前的绯闻闹得太过，一下子也不可能起的太快，稳一点，慢慢来吧。”
　　谈卿已经成功幻想到了自己坐拥母鸡公鸡小鸡仔，想吃哪只吃哪只的未来，心满意足的点了点头道：“好的好的，不着急，谢谢你呀。”
　　“客气什么。”
　　容盛笑了下，犹豫了片刻，有道，“不过谈卿……你现在不是住贺明钰那儿吗？你去参加恋爱真人秀，他能同意吗？”
　　诶？
　　谈卿偷偷摸摸的看了旁边正襟危坐的贺明钰一眼，道貌岸然的点了点头：“能的吧。”
　　幸好贺明钰新买给他的手机隔音效果好。
　　谈卿美滋滋又补了一句：“反正是我自己的事嘛！”
　　容盛：“……”
　　容盛总觉得谈卿刚刚的迟疑里包含着一种十分危险的因素。
　　他略微想了几秒，试探性道：“贺明钰没坐在你旁边吧？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿还没来得及开口，就见贺明钰像装了雷达似的朝他看了过来。
　　求生的本能使谈卿迅速的决定要去拍了一下贺明钰的狗腿。
　　于是。
　　谈卿超级乖巧的将脚从贺明钰腿上取了下来，又将手机递给了贺明钰：“容盛说要跟你说话！”
　　突然被蒙上一口黑锅的容盛：“……”
　　贺明钰从谈卿手里把手机接了过去，开口道：“你准备让谈卿去参加恋爱真人秀？”
　　容盛：“……”
　　容盛否认三连，果断的道：“没有，还没听说这事儿，你从哪儿听说的？”
　　贺明钰点了下头，将手机离远了些。
　　然后看了眼旁边翘首以待的谈卿，冷淡的道：“容盛说你那档恋爱真人秀的节目暂时取消了。”
　　谈卿：“……”
　　到手的鸭子和鸡都一起飞走了。
　　谈卿哭了。
　　贺明钰顺手摸了摸谈卿干打雷不下雨一颗眼泪都没哭出来的眼角。
　　那眼角倒是红红的，有种出乎意料的脆弱和柔弱感。
　　像是那天晚上被他狠狠欺负了之后一样好看。
　　贺明钰的视线在委屈巴巴的谈卿身上停了几秒，似乎随口问道：“那档节目投资是多少？”
　　容盛一愣，不太确定的道：“这种节目都上不了星，大概起步资金就是个几千万吧。”
　　贺明钰恩了一声：“盛京娱乐能自己搞一个吗？”
　　容盛一下没反应过来：“啊？什么自己搞一个？”
　　贺明钰将谈卿准备伸过去挠小崽子痒痒肉的手给捉了回来：“自己做个综艺，报备和节目号我来处理，你去联系个靠谱的团队过来。”
　　容盛：“……”
　　盛京娱乐虽然是老牌的娱乐公司，但一向都是以剧本和影视投资为主，在这之前还没有搞过综艺节目。
　　容盛似乎急匆匆的找了个比较僻静的地方停了下来：“我说老贺，哎不是我说给谈卿投资不对，但是你才接手了《玄武》那边吧？你资金没问题？”
　　贺明钰抓着谈卿的手一根手指一根手指的玩：“能有什么问题？”
　　容盛：“……得，忘记你家什么情况了。算老子多嘴了。”
　　容盛又想了一下：“不过我们搞什么啊？你总得给我个主题我才好策划组去谈啊，也搞恋爱真人秀？”
　　贺明钰冷冰冰的：“呵。”
　　容盛：“……”
　　真不好意思兄弟。
　　不小心扎你心了。
　　容盛生怕再伤害贺明钰脆弱的玻璃心：“那不然你想一个？”
　　电话里安静了几秒。
　　贺明钰似乎原本想说什么，但又没有说出来，而是改口道：“等我回去再跟你说，没其他事我挂了。”
　　容盛赶忙拦住了电话：“哎哎哎老贺——等下等下！你没挂吧？”
　　被贺明钰压在五指山下的谈卿不安分的左动动右动动，骚扰的贺明钰极不安生：“还有事？”
　　容盛那边大概是不知道怎么说，好一阵子没吭声。
　　谈卿欠欠的伸手去拨拉贺明钰西装上的暗金色领结，撩来撩去觉得没意思，又去拨拉领带上铂金领带夹上的一颗蓝钻。
　　温热的呼吸吐在贺明钰的胸前，让他几乎没多久就起了反应。
　　贺明钰一把按住了谈卿再次开始作乱的手，压低了声音对容盛道：“挂了。”
　　容盛：“等等等——！！！”
　　容盛大概是实在没辙了，顿了顿还是道：“我问你个事儿贺明钰，艹了！先说好你别骂我傻逼啊。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰没回答。
　　倒是被他压在肩膀附近的谈卿耳朵尖听到了，坏心肠的凑过去：“二货！问吧！”
　　容盛：“……”
　　容盛站在市医院的楼梯间里，想了想该怎么开口：“老贺，我爸醒了的事儿你知道吧？”
　　贺明钰：“你已经说过一次了，我还知道他废了。说重点。”
　　容盛：“……”
　　容盛从烟盒里摸了根烟出来，又碍于在医院没敢点燃，夹在指间嗅了嗅：“重点就在这个废了上！”
　　贺明钰：“……”
　　容盛烦躁的道：“说白了接受不了他以后不能寻欢作乐了，又找了几组国外专家来看。”
　　贺明钰道：“然后呢？”
　　容盛：“然后？国外专家看了之后确定说是人为造成的！其中一个白胡子老头更可笑，说那天晚上监控坏的蹊跷，让我们最好查一查是不是惹上了什么不该惹的东西！”
　　贺明钰：“……你信了？”
　　容盛骂道：“我信个屁啊信！关键我不信我妈信啊！艹了，这几天已经找了好几个大仙去我家做法了。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰难得对容盛耐心了几分：“那你什么打算？”
　　容盛将烟狠狠的丢在脚底下碾了碾：“还能有什么打算？老贺，你能不能帮我问问你爸妈那边有没有认识这方面的高人？最好能一次打消我妈疑惑的那种，钱不是问题。”
　　贺明钰点了点头：“懂了，我帮你问问。”
　　容盛：“成。兄弟，你也不信这玩意儿吧？这一天乌烟瘴气的，没个安生。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰低头看了看赖在他怀里一脸无辜的谈卿，道貌岸然的点了点头：“对，我们要相信科学。”
　　谈卿赞同的伸长了脖子，又跟容盛苦口婆心的补了一句：“对的鸭，我们还要相信马克思列宁主义和毛爷爷思想邓爷爷理论，打倒一切魑魅魍魉的啦。”
　　容盛：“……”


### 第五十五章 
　　大概是那边还有事情在忙, 容盛匆匆又和贺明钰说了几句就结束了电话。
　　贺明钰将手机从耳边拿远了些, 低下头，看了谈卿一眼。
　　谈卿脸皮极厚的蹭进了贺明钰怀里, 鸡贼的道：“那个, 你有没有感觉到刚刚打电话的时候手机有杂音呀？还听不太清晰？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰实在担心又被谈卿蹭起火来，抬起手按住了他：“想买个新的？”
　　谈卿眨巴眨巴眼：“嗯嗯嗯。”
　　贺明钰没直接说答应不答应，而是伸手帮谈卿捋了捋头发，低低的道：“社会主义的妖怪也喜欢玩手机吗？”
　　谈卿笑嘻嘻的抬起脸, 超乖巧的伸出手手：“那给买吗？”
　　贺明钰将手机塞回了谈卿手里, 不紧不慢的道：“容盛他爸那件事，是你去弄的？”
　　谈卿原本八爪鱼似的趴在贺明钰身上。
　　两个人之间挨得极近, 也因此, 只要一点点的反应都能被对方敏锐的察觉。
　　谈卿的身子僵了一下，然后很快装模作样的揉了揉鼻子, 又傻又单纯的看向贺明钰：“咦, 容盛他爸怎么啦？”
　　贺明钰看上去似乎也并没有生气，面上看上去依旧显得冷淡：“容晋康一直住在市医院。那天晚上，你也在市医院, 挂了妇产科，忘了？”
　　谈卿：“……”
　　经过那一次在医院丢人之后。
　　谈卿回到家里特意抱着非常难得的学习心态, 了解了人类医院各个科室的构造。
　　时隔这么久，贺明钰再度揪住了谈卿丢人的小辫子。
　　恼羞成怒的谈卿当即便炸了毛, 生气的将贺明钰的手拍到了一边：“别摸我别摸我！小心摸怀孕了再给你生个小胖崽！”
　　贺明钰一挑眉, 眼底终于有了几分笑意：“这么想生？”
　　谈卿：“……”
　　你才想生！
　　谈卿气得把自己翻了个面儿, 背朝着贺明钰，伸手去骚扰坐在婴儿座椅里的谈叽叽。
　　胖乎乎圆滚滚的谈叽叽才睡了一小会儿，就被谈卿给打扰醒了。
　　他揉了揉眼睛，下意识用嫩嫩的小乳牙叼了叼小爸的手指，然后吚吚呜呜手舞足蹈的“耙耙耙耙”个不停。
　　谈卿伸出手将小崽子从婴儿座椅里揪住后颈皮熟练的薅了出来。
　　抱在怀里，握住崽子的小胖手对着贺明钰一顿扫射：“砰砰砰砰砰砰——你死了！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰从车里的小桌上抽出一张婴儿湿巾纸，无奈的将谈叽叽眼角上一点点困困的眼泪珠子给擦干净，语重心长的教育道：“儿子，看到了吗。你长大以后千万不能像你小爸那样做网瘾少年。”
　　谈卿：“……”
　　相比谈卿把小崽子当akm用的的极端不负责任行为，贺明钰简直是个绝世好家长了。
　　然而从小就乖的崽还是无比听话的窝在谈卿怀里，伸伸胳膊伸伸腿，还时不时附赠一个叽叽牌憨憨笑容。
　　谈卿抱着谈叽叽玩了一会儿就没了耐心，于是果断的将小人质塞进了贺明钰怀里，笑眯眯的问道：“我们什么时候回家呀？”
　　贺明钰已经习惯了将儿子从谈卿手里接过来，一边保持好谈叽叽的坐姿，一边还伸手摸了摸尿不湿。
　　之前保姆换过一次，还是干的。
　　贺明钰拉好小崽子的开裆裤，又隔着谈卿将孩子重新安安稳稳的放回了婴儿座上：“等你解释了我之前的问题。”
　　谈卿好奇道：“什么问题？”
　　贺明钰看了他一眼。
　　谈卿抿了抿唇：“哦，你说容晋康啊……”
　　贺明钰的语气里的确听不出来一点点生气的味道，但显得很严肃，有种不苟言笑的认真感：“刚刚林雨把他的病房号发给我了，他在十六楼，你怎么上去的？”
　　谈卿：“……”
　　这问题问的妙啊。
　　谈卿小心翼翼的看了贺明钰一眼，老实巴交的道：“爬上去的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰顿了顿：“怎么爬的？”
　　谈卿委委屈屈的再次伸出了两只白白细细的手：“用爪爪爬的，都爬痛啦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰原本以为自己会特别不敢相信。
　　但在这一刻他突然发现，大概是最近三观冲击太频繁——
　　在听到谈卿的解释的时候，也并没有太惊讶。
　　贺明钰的视线在谈卿那双纤细而白皙的手指上停了片刻，强行移开了视线，又问道：“怎么弄断的？”
　　这次谈卿的回答很明显的迟疑了几秒。
　　然后。
　　将左边的手缩了回去，只留下右边的手摊在贺明钰面前。
　　谈卿黑亮亮的眼珠滴哩咕噜的转了几圈，腼腆的给贺明钰示范了一下当时的动作：“就……这样，捏了一下下啦！”
　　贺明钰：“……”
　　同为男人。
　　贺明钰突然觉得哪里一凉。
　　然而谈卿的眼睛里写满了无辜的单纯。
　　他可怜巴巴的将右边的手手也缩了回去，小声的道：“我不是故意的啦，第一次捏，手感没有掌握好嘛……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰深深的吸了一口气：“你还想捏几次？”
　　谈卿拨浪鼓似的摇头道：“没有没有！就捏过这一次！”
　　说完之后。
　　谈卿谨慎的暗搓搓的偷瞄了一下贺明钰的神色，试探着补充道，“我还戴了手套哒，一点证据都没有留下。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰发现自己从小活到现在，为数不多的几次不知该如何开口的情景都发生在谈卿身上。
　　就比如现在。
　　贺明钰犹豫了好半天，才问道：“为什么要去弄断他……那里。”
　　谈卿将两条腿盘起来坐好，认真想了想，有些不好意思的道：“好，好玩呀。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的声音顿时冷了几分：“为了好玩？”
　　谈卿搓了搓手手，又摸了摸鼻尖：“你看容晋康找了那么多小老婆，一号二号三号都能排长队啦。结果他那里一下断啦，看着那么多老婆不能吃，小老婆们也一下没指望了，嘿嘿嘿，多有意思呀！”
　　贺明钰的声音停顿了许久：“谈卿，你是不是觉得，这是一件很小的事？”
　　谈卿仰起头，那张漂亮精致的小脸在车内灯光的映衬下显得越发无害又无辜。
　　他砸吧砸吧嘴，听上去因为贺明钰的询问而显得不太高兴了：“我又没有杀他，也没有吃掉他，我又没有做错……”
　　贺明钰打断了他：“那么，你有什么权利伤害别人的身体？”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰的语气听上去依旧很平静，没有半点怒火，也没看出来多少的指责。
　　只是很认真。
　　认真的像是谈卿曾经认识的一个人。
　　不仅语气。
　　就连说话的方式也有些像。
　　一副高高在上的样子。
　　不停的说教说教。
　　又古板，又执拗。
　　还常有理。
　　谈卿每次都说不过他。
　　不过还好。
　　这种人一般死的早。
　　再后来的很多的时间里。
　　谈卿都懒得想起这个人。
　　贺明钰似乎也并没有像等谈卿回答他什么，而是径自下了车，拉开车门坐上了驾驶座的位置。
　　过了几秒，又转过头：“安全带系了吗？”
　　谈卿没去系安全带，而是狠狠的踢了贺明钰的驾驶座一脚：“你又管不着！”
　　贺明钰没有说话，又重新下车，到后座将谈卿的安全带系好。
　　再次回到驾驶座上。
　　发动了车子。
　　路上谈卿和贺明钰都没有丝毫的沟通。
　　开到半路。
　　睡得迷迷糊糊的谈叽叽醒了过来，张开眼睛黏黏糯糯的喊着要谈卿抱抱。
　　谈卿将小崽子抱了起来。
　　不知道是不是抱得不太舒服，谈叽叽总在他怀里动来动去。
　　一边动，一边咿咿呀呀的跟谈卿说话。
　　好歹也拉扯过谈叽叽两个月的谈卿一看就知道这小臭崽八成是尿裤子了。
　　果然。
　　谈卿伸手摸了摸，尿不湿已经全都湿了。
　　抱着哭唧唧的小崽子活动到底不太方便。
　　谈卿左瞧右看了一番没找到尿不湿的踪迹，正要喊贺明钰，就看他已经将车在路边停了下来。
　　贺明钰依旧没跟谈卿说话，只是沉默的从后车厢里取了一包新的尿不湿，给谈叽叽换好。
　　谈卿横眉冷对挑剔非常的一会儿嫌弃贺明钰手笨，一会儿嫌弃他慢腾腾的，一会儿又嫌弃他没铺平——
　　贺明钰将香喷喷的小崽子放回了谈卿怀里。
　　然后伸出手，从左侧的西裤兜里取出一张蓝灰色格子的手帕，递给了谈卿：“拿着擦手。”
　　谈卿：“……”
　　这年头为什么还有保持着用手帕习惯的老男人。
　　谈卿哼了一声，把贺明钰的手帕拧巴拧巴，毫不客气的抹了抹手。
　　换好了干净尿不湿的小崽子开心的趴在谈卿胸口上像小狗似的吐出舌头做鬼脸。
　　见小爸终于将注意力放在了自己身上。
　　谈叽叽显然重新开心了起来，伸出小胳膊对谈卿道：“耙耙！”
　　谈卿敷衍的将谈叽叽抱了起来，左右瞎几把晃了晃，张口就来道：“坐宇宙飞船啦！”
　　谈叽叽捧场的哇了一声，开心的蹬了蹬小胖腿，隔了好几个月终于又蹦出了一个新字来：“灰！”
　　只可惜短暂的灰灰很快就结束了。
　　贺明钰将车停了下来，帮谈卿拉开车门，看了一眼被谈卿扛在肩头的小崽子：“要我来抱吗？”
　　谈卿冷艳狂狷的拒绝了贺明钰的要求：“不用！”
　　贺明钰：“……”
　　这套二环的平层公寓社区建造时间早，当时还没有地下车库。
　　谈卿扛麻袋似的扛着正在吃手手的谈叽叽。
　　贺明钰面色复杂的走在一大一小旁边，生怕圆滚滚的小麻袋一时不察滚落在地。
　　一家三口刚走到单元门口。
　　就见到不远处的另一辆轿车车灯闪烁了一下。
　　车门打开。
　　冉安洛从车上走了下来。
　　他急匆匆的跑到贺明钰面前。
　　哭得通红的眼睛看了眼旁边的谈卿，又越发可怜的看向贺明钰。
　　接着。
　　冉安洛带着哭腔道：“贺董，为什么您要制片人把我踢出去？是我哪里做的不好吗？”


### 第五十六章 
　　虽然这套公寓社区里原本住着的人就很少，平时更是很难在外出时碰到邻居。
　　但冉安洛这幅模样实在像是被欺负的太惨了。
　　身板一抖一抖的, 眼泪扑簌簌的从眼角边滚下来。
　　总之, 看上去要多可怜有多可怜。
　　拍在照片里一定能让粉丝哭断肠的那种。
　　谈卿刚跟贺明钰吵完架，此时看着冉安洛根本提不起来一丝搭理他的兴趣。
　　倒是被谈卿当麻袋扛在肩膀上的谈叽叽一边顽强执着的啃着手手, 一边好奇的用乌溜溜的圆眼睛观察冉安洛。
　　谈卿用余光瞥了一眼小崽子，冷酷的威胁道：“要是你喊他耙耙，我就把你丢去深山里喂老虎精。”
　　谈叽叽倒趴在谈卿肩膀上，兴致勃勃的眺望属于崽崽的江山：“哇！”
　　谈卿：“……”
　　都是因为贺明钰智商太低。
　　要不然九尾狐怎么会生出这么傻的崽！
　　谈卿越想越气, 将小崽子薅着后颈皮拎起来换了另一边肩膀扛着, 怒气冲冲的走了。
　　只剩下面无表情的贺明钰和面色楚楚的冉安洛一起留在原地。
　　贺明钰担心谈卿不会开家里的门, 转过身就要跟着谈卿一起离开。
　　刚迈了一步。
　　就被手疾眼快一脸怨色的冉安洛拽住了袖口：“贺先生，我，我能占用你几分钟时间吗？五, 五分钟就好了！”
　　贺明钰不得不停下脚步, 低头冷漠无比的看了一眼被冉安洛抓住的那只袖口：“请松开手, 我不习惯陌生人的接触。”
　　冉安洛的手像是被烫了似的猛缩回去。
　　他抬起脸，红着眼睛嗫嚅道：“对，对不起贺先生，我知道您的习惯，刚刚只是太急了……”
　　贺明钰的视线依旧停在刚刚被冉安洛揪起过的袖口上，皱着眉道：“是谁告诉你这个住址的？”
　　冉安洛苍白的唇抿得很紧，又被牙齿咬出一点点血色：“很抱歉打扰了您, 可是我真的……”
　　贺明钰直接打断了他：“我不在私人时间里谈工作的事, 如果你的确需要找我, 可以去公司里跟我的秘书预约。”
　　顿了顿，贺明钰接着道，“我再问一次，是谁告诉你这个地址的？”
　　冉安洛直接回避了这个问题，抬起头，一滴泪珠又滑了下来：“您是不是根本就不知道我被踢出剧组的事？是谈卿以您的名义偷偷决定的，是不是？”
　　贺明钰：“……”
　　见到贺明钰沉默，冉安洛却觉得自己一下子得到了事情的真相。
　　对啊。
　　贺先生明明一直都和自己无冤无仇。
　　怎么会突然和自己过不去。
　　肯定是谈卿心有不甘，偷偷借了贺先生的势！
　　那个阴险的小人！
　　为什么会有这么好的运气！
　　冉安洛越想越觉得内心不平，一双被粉丝们评为最美眼睛的杏眼都哭得肿了起来。
　　他向前一步，上气不接下气的哭着道：“贺先生，我不知道谈卿跟您说了什么，但我跟他的关系一直都不好，因为他一直没火起来，所以一直很怨恨我……这些我都知道，我也不怪他，但是……”
　　贺明钰的心情毫无波动。
　　甚至在冉安洛哭得涕泪横飞的时候，向后退了一步。
　　冉安洛哭到一半，觉得是时候动作优美的抹一下眼角的泪水。
　　他将眼泪抹到欲坠不坠的程度，接着道：“但是贺先生，谈卿根本没有他表面上看上去的那么单纯……我，我不想失去这个男二号，但我更不想看到您被骗。”
　　“刚刚谈卿抱着的那个孩子，您说……呜……小孩子那么可爱，是人间的小天使，大人的小珍宝，怎么能，能被扛在肩上，还拎着脖子！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰深沉的吐出一口气：“你还想说什么？”
　　冉安洛楚楚动人的从头到臀调整了一遍自己的衣物：“希望，希望贺先生您千万不要被谈卿蒙蔽了双眼……一定要看清楚，嘤，谈卿他不是一个好，嘤，人的，更不是您的良人……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默半晌，点了点头：“你说的很对，他的确不是个好人。”
　　冉安洛的眼泪一下子收放自如的停了下来，双眼极为明亮的朝贺明钰看了过来：“您真的这么觉得？”
　　贺明钰面色无波，冷淡的道：“但我就喜欢他这种小坏的类型。”
　　冉安洛：“……”
　　冉安洛顿时懵了，不敢置信的道：“您在说什么？”
　　贺明钰向来说话没有重复的习惯，直截了当道：“飞你出剧组是我的决定，至于为什么，你自己心里应该清楚。”
　　冉安洛浑身一颤：“我不懂您的意思。”
　　贺明钰大概是发号施令习惯了，和除了谈卿之外的人说话时总有种居高临下的凌空感：“你应该懂。如果你稍微聪明一点，早就应该明白不要去招惹谈卿。”
　　冉安洛愣了愣：“什么？”
　　贺明钰抬起手腕看了眼时间：“要我提醒你一下？可以，谈卿和纪晏修莫名其妙的热搜，网上扒谈卿黑历史的水军……还有最近的那一次，谈卿和纪晏修的车祸，是你给追车的粉丝和黄牛放的消息，对么？”
　　冉安洛心神俱震，手指尖的凉意像是沿着骨髓一直刺入心脏。
　　他狠狠咬了下舌尖，勉强挤出一个笑来：“贺董……您，您这是什么话？我，我真不懂您在说什么。”
　　贺明钰似乎连看冉安洛一眼都觉得多余：“现在不懂没关系，以后再懂也不迟。不过，赵聪失踪这么久了，你看上去倒很淡定，也不错。”
　　冉安洛：“……”
　　冉安洛慌得一下子失了分寸，下意识想拉住贺明钰问个明白。
　　然而贺明钰这次却早有准备。
　　他冷漠的避开了冉安洛伸过来的手，又瞥了一眼不远处的某个角落：“我建议你去跟那边你带来的摄影师打个招呼，不要等我亲自去删除照片，好自为之。”
　　冉安洛原本唇上还涂了一层薄薄的粉底。
　　这下粉底液不用了，直接真的被吓成了毫无血色。
　　贺明钰转身往单元门内走去。
　　刚进单元，就将身上的西装外套脱了下来。
　　无比嫌恶的看了一眼被冉安洛拽过的衣角，然后伸手将衣服抛进了楼道内的垃圾桶里。
　　这套公寓住宅里的房子基本都是大平层结构。
　　电梯门打开，贺明钰就看到了正跟谈叽叽一起在玄关前玩儿童小车车的谈卿。
　　对。
　　谈卿坐在小车车上。
　　谈叽叽负责在旁边穿着小开裆裤，乖乖巧巧的坐好给谈卿超级捧场的鼓掌掌。
　　贺明钰：“……”
　　由于这套公寓一层楼只有一户的原因，在房屋设计时建筑师给每一户都留足了很富裕的玄关空间。
　　屋子里的大客厅被改造成了谈叽叽的小城堡，随着小崽子的成长原本的跑道也不太够用。
　　保姆便在询问过贺明钰之后将谈叽叽的几辆小车车迁到了这里。
　　然后——
　　不说了。
　　闻者伤心听者落泪。
　　贺明钰第一次心怀怜悯和同情的看了那辆浅蓝色的儿童车。
　　正骑在车上S型蛇皮走位的谈卿终于等到贺明钰回来了，立即手脚灵活的从儿童小车上跳了下来，伸手将谈叽叽一把抱了起来。
　　最喜欢被小爸抱抱了的叽叽崽一点也没感觉到自己又被欺负了，兴高采烈的趴在谈卿怀里，笑的小鼻子小嘴都十分灿烂。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默的走到门前，朝谈卿招了招手，指导道：“还记得上次教你的虹膜识别吗？下次站在这里，对，学会了吗？”
　　谈卿点了点头：“会了会了！我们晚上吃什么呀？”
　　贺明钰将车钥匙放在小茶几上，转过头：“不跟我生气了？”
　　谈卿将谈叽叽放到软软的沙发上，跟着贺明钰进了洗手间，兴高采烈的道：“嘿嘿，你把冉安洛给踢出剧组了啊？”
　　贺明钰一丝不苟的转开水龙头，拆出一枚新的硫磺皂，在手上仔细涂抹了一分钟，然后冲洗干净。
　　谈卿：“……”
　　狐肠辘辘的谈卿盯着贺明钰指骨分明的手看了一会儿，舔了舔嘴唇道：“我们今晚吃红烧蹄蹄吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰不知突然想到了哪里，连语气都哑了几分。
　　他瞥了瞥谈卿，将大拇指并起来，朝谈卿伸出了四根修长的手指：“想吃？”
　　熟读社会主义核心价值观的谈卿警惕的跳过了面前的陷阱：“不不不，不吃人不吃人不吃人！”
　　贺明钰深深的看了谈卿一眼，意味深长的将手指重新收了回去。
　　然后指了指自己的领带：“帮我解一下，我的手湿了。”
　　谈卿：“……”
　　呵。
　　懒鬼。
　　为了自己能早点吃上饭，谈卿还是动手拽了拽贺明钰的领带，不客气的道：“头低点头低点。”
　　贺明钰便低了低头。
　　顺利解下来后，谈卿戳着领带在手里转了两圈：“放哪里呀？”
　　贺明钰：“放外面。”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿听话的趿着拖鞋吧嗒吧嗒的将领带挂在了衣架子上，然后重新跑回洗手间。
　　一推门。
　　就看到贺明钰解开了衬衫的扣子。
　　然后避开衬衫的一边袖口，拽着另一端将衬衫给脱了下来。
　　谈卿眼馋从洗手间的门缝里露出脑袋，发出了和谈叽叽小朋友一个智商水平线上的惊叹：“哇！你有六块腹肌耶！”


### 第五十七章 
　　贺明钰似乎也没想到谈卿会突然推门进来，但也只是愣了一下, 随即神情正常的将那件衬衫往垃圾桶里丢了过去。
　　“哎哎哎——”
　　谈卿手疾眼快的将马上就要和垃圾桶亲密接触的衬衫给抓了回来, 贴心的道，“别扔呀, 这么贵的！你不要的话我能拿去卖二手吗？”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿的手刚好碰到了被冉安洛拽过的那截袖子。
　　贺明钰皱了皱眉，光着上半身走过来，将谈卿手里的衬衫再次亲手塞进了垃圾桶里，嫌弃的道：“被冉安洛碰过的, 去洗洗手。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿被贺明钰从门口拉到了洗手台边, 又被圈着腰站定。
　　贺明钰从两侧将谈卿不情不愿的胳膊抬了起来, 又帮他打开水，监督道：“记得用洗手液。”
　　谈卿：“……”
　　洗手台前就是一面镜子。
　　他和贺明钰两人就清晰的倒映在镜子里。
　　对比贺明钰的身高，谈卿发现自己竟然要比他矮少半个脑袋。
　　此时。
　　贺明钰就站在他身后, 下颌抵在谈卿耳边：“以后被冉安洛碰过的衣服全都扔掉。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿向贺明钰的方向转过头：“你是不是重度洁癖啊？”
　　贺明钰大概是觉得谈卿半天都没有动作, 于是亲自帮谈卿抹了硫磺皂, 又用手包住谈卿的爪子搓搓搓，“没有，只是轻度。”
　　谈卿冲贺明钰吐了下舌头：“大屁眼子，轻度才不是这样！”
　　贺明钰用水将谈卿的一双手洗的干干净净，连指缝都一根一根的冲好，才低头亲了谈卿一口：“不要说脏话。”
　　谈卿将手上的水全擦在了贺明钰的胸肌上，并气愤的哼了一声, 两只手左摸右摸的就是不放下来。
　　贺明钰被谈卿摸得僵了僵身子, 却也没躲开, 任由他摸够了才道：“喜欢？”
　　谈卿敷衍了事：“一般般啦。”
　　贺明钰又抽了张纸将谈卿手上的水给擦净了，问道：“以后每天早上跟我出去晨练？”
　　谈卿十动然拒：“不！我还是喜欢我软绵绵的小肚肚！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰似乎原本想要说点什么，但思维不知道突然间偏到了哪里。
　　他顿了顿，才移开视线，意味深长的道：“既然这次不想就算了，以后再一起运动。”
　　纯洁的对于人类一无所知的谈卿完全没有想到贺明钰脑海里飞快驶过的情节。
　　他又摸了摸贺明钰的腹肌，才把手放了下来，继续之前的问题：“你要做饭了吗？”
　　贺明钰恩了一声，带着自己的小尾巴谈卿从洗手间里走了出来。
　　谈叽叽正在儿童城堡里玩亲爹给买的那套小鸭子。
　　贺明钰走进备餐间，将奶粉取出来冲了两瓶，灌进蓝色和粉色的奶瓶里，转过身递给谈卿：“蓝色是儿子的，粉色是你的。”
　　谈卿毫不知羞的将奶瓶接了过来，冲贺明钰抛了个动感眼波：“谢谢干爹！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰心累且彷徨的叹了口气：“晚上想吃什么？”
　　点餐完毕的谈卿心满意足的抱着两只奶瓶回到了客厅。
　　在家里工作了几个月的保姆已经能够熟练的辨认出谈叽叽的奶瓶和谈卿的奶瓶，赶忙走到谈卿面前：“先生，我给叽叽喂吧。”
　　谈卿心情极好的摆了摆手：“没关系没关系，你去出访帮贺明钰吧，我来就行！”
　　说完就跨过儿童城堡外的小跑道，将谈叽叽从一堆儿童泡泡球里拎了出来，兴高采烈的大喊一声：“崽啊！开饭啦！”
　　保姆：“……”
　　保姆沉默无比的看了看在谈卿的暴政之下依旧长得圆滚滚胖乎乎呆萌萌的谈叽叽，再次钦佩了一番孩子母亲的基因。
　　虽然这么久都没有见过孩子的母亲。
　　但孩子能长得这么皮实，母亲一定不是一般人。
　　保姆这么一边想着，一边进厨房帮贺明钰去了。
　　谈卿很快就把一小瓶奶给谈叽叽喂完了，又抱着砸吧嘴的谈叽叽在儿童城堡里玩了一会儿。
　　然后熟练的将困得眼泪巴巴的崽往肩上一扛，抱进了卧室里，放在床上，把那条丑了吧唧的小被子给谈叽叽裹吧裹吧，瞎几把哄道：“睡吧睡吧我的傻崽崽！”
　　谈叽叽小金鱼似的吐了个奶泡泡，没一会儿就乖巧的睡着了。
　　谈卿终于再次完成了今日的哄崽大业，欢天喜地的跳下床准备拍拍屁股去觅食。
　　他走到房门前，刚一扭头，就看到谈叽叽自己翻了个身。
　　然后。
　　一条白白嫩嫩的小尾巴从被子底下钻了出来，羞涩稚嫩的摇了摇尾巴尖尖。
　　谈卿：“……”
　　谈卿机警的拉开卧室门四周看了看，没有看到保姆在附近，才又关好门，重新走到了小崽子旁边：“谈叽叽！你的屁股露出来啦！”
　　谈叽叽睡的香喷喷的，白白嫩嫩的小脸上带着小小的笑容，还可疑的流出了一点晶莹的口水。
　　谈卿在床边蹲了下来，仔细的观察了一番自己的崽，然后又探了探脑袋，十分嫌弃的瞅了一眼那条细细的小尾巴。
　　哇！
　　怎么会这么丑的！
　　而且为什么尾巴尖尖是秃的？
　　从被子里露出来的秃秃小尾巴一摆一摆，有节奏的在谈卿面前晃来晃去。
　　谈卿支着下巴，一时间也忘了去找贺明钰吃饭，盯着谈叽叽的尾巴尖看来看去。
　　太秃了。
　　明明上次露出来的时候还不是这样的。
　　大胆。
　　是哪个歹人撸秃了崽的小尾巴！
　　谈卿开始进行筛选排除法。
　　做好饭的贺明钰推开卧室门进去的时候。
　　就看到谈卿正无比严肃的把谈叽叽的尾巴尖举起来，凑到眼前水平位置上仔细观察。
　　贺明钰：“……”
　　虽然之前已经接受了自己的崽不是个纯粹人类的事实，但原本正常的世界观被突然又冲击了一次，到底还是需要缓冲一下。
　　贺明钰停顿了几秒，走到谈卿身边，轻声道：“吃饭了。”
　　谈卿转过头，对贺明钰伸出一根手指比了个嘘的姿势：“不要动！今天我一定要数出来谈叽叽少了多少根尾巴毛！”
　　贺明钰：“……”
　　这几天谈叽叽一直没有不小心露出过尾巴，贺明钰也原本已经将之前的事给忘的差不多了。
　　此时突然听谈卿提起。
　　贺明钰猛然间想到，当时自己为了判断谈叽叽的尾巴是不是真的，不仅揪了好几撮毛，还伸手拽了拽。
　　贺明钰：“……”
　　心虚的贺明钰试图努力蒙混过关：“你们尾巴上的毛……不是会重新长出来吗？”
　　谈卿心烦的揪着谈叽叽的尾巴又看了一遍，将根毛稀疏的那两撮地方指给贺明钰看：“你看看这么久都没长出来，万一以后不长了怎么办！诶对哦，崽子一直都在你身边的，你有看到是谁给撸秃的吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰摇了摇头，严肃的道：“不知道。也有可能是成长期掉毛？”
　　谈卿：“……”
　　掉毛？
　　对哦。
　　春天就要来了。
　　又到了动物掉毛的季节。
　　尤其是小崽子这种刚出生没多久的小妖怪。
　　掉毛大概也是有可能的。
　　谈卿面色复杂的又摸了摸可怜的小尾巴，内心悲愤的对贺明钰道：“怎么办啊？这么丑，以后都骗不到漂亮姑娘的。”
　　贺明钰看着谈卿哀愁的面色，又心虚又愧疚的道：“我明天去买点药膏？”
　　谈卿愁容满面：“药膏有什么用……诶等等，不然我们给小崽子抹点生发剂？秃顶专用的那种，买最大牌的！”
　　贺明钰：“……”
　　还没等贺明钰将拒绝说出口，谈卿已经一拍手做好了决定：“就这样！我等等就去给林雨打个电话！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰头都有些疼：“怎么突然尾巴出来了，孩子刚刚哭了吗？”
　　“哭啥呀。”
　　谈卿丝毫不负责任的用小被子擦了擦谈叽叽的嘴角，“你看他还流口水！肯定是梦到什么好事儿了。”
　　贺明钰道：“为什么最近尾巴出来的这么频繁？”
　　谈卿将小崽子的尾巴尖当毛刷子玩了一会儿，随口道：“可能是要长大了吧。”
　　贺明钰：“长大？”
　　谈卿难得正经了一点，将那条小尾巴塞进了被子里面：“对，刚出生没多久的小妖怪都会有这个过程，大概就是幼崽期几个月的时间，会容易控制不住原型，过去就好了。”
　　贺明钰愣了一下，突然开口道：“那我们儿子也会……”
　　谈卿一想到谈叽叽有可能变成小狐狸就开始愁眉苦脸：“不好说哎，他这么傻乎乎的，万一露出来好麻烦哦。”
　　如果被人类看到的话。
　　唉。
　　又不能杀人。
　　谈卿瞥了贺明钰一眼：“我再过几天要回剧组去拍剩下的镜头，要不把我把谈叽叽装上？”
　　贺明钰总觉得这个用词怪怪的：“装哪里？”
　　谈卿歪过头：“就找个袋袋提上呗。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰揉了揉眉心：“算了，我来处理吧。你什么时候回剧组？”
　　谈卿向来吃喝玩乐不敬业，闻言茫然了好一会儿：“好像之前导演说重新开拍的时候就要回去，我翻翻官博看下什么时候重新开拍。”
　　贺明钰嗯了一声，将谈卿的手机递了过去。
　　谈卿盘着腿坐在床边的软垫上打开微博。
　　还没来得及刷开官博的页面，手机就一下子卡死在了界面上。
　　谈卿：“……”
　　谈卿左瞅瞅又看看，又上下摇了摇：“咦？怎么不动弹了？”
　　贺明钰又将手机接了回来：“我看看。”
　　谈卿乖巧的将手机递了回去，坐在原地像小学生似的抬头看着贺明钰。
　　贺明钰将谈卿的手机重新开了遍机，顺便将自己的手机递了过去：“先用这个吧。”
　　谈卿点头：“好哒。”
　　贺明钰的手机里有些谈卿看不懂的app。
　　除此之外，非常简洁。
　　就连微博程序都是初始模式。
　　上面似乎已经有自动登录好的账号。
　　谈卿找到官博确认了一下开拍时间，又随手点进自己的微博看了一眼。
　　不看不知道。
　　他最新的那条几个月前的微博以前十几万的评论已经暴涨成了三十多万。
　　好奇心使狐伸手点开了评论区。
　　xxx：“贱人你还没够吗？扒上新大腿了？洛洛对你那么好你为什么要这么对他！”
　　xx：“好心疼洛洛，他那么期待这部剧的！哭死！”
　　xxx：“贱人你sl！”
　　xxxx：“大家别在这里给谈贱人增加流量了，去官博下面反馈！没有洛洛我们就去举报玄武！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿想了一会儿，又重新点进了《玄武》官博。
　　果不其然。
　　在开拍日期的前一条微博里，官博发了条演员更换说明。
　　冉安洛原本的男二号被替换成了另一位演员李牧。
　　谈卿一时手贱，动了动手指，给官博点了个赞。


### 第五十八章 
　　点完赞之后，谈卿突然觉得有哪里不太对。
　　还没等他觉察出到底是哪里不对。
　　林雨的消息就从聊天软件里蹦了出来。
　　林雨：老板？微博工作人员想跟我核实一下您账号是否被盗。
　　谈卿：“……”
　　谈卿偷偷摸摸的瞄了一眼正在低头看他手机的贺明钰, 贼溜溜的将刚点的赞给取消了。
　　林雨：“……”
　　林雨抱着手机仔细观摩完了来自老板官方微博账号的一系列蛇皮操作, 内心充满了茫然。
　　于是林雨再次从微信里输入。
　　林雨：老板，刚刚微博工作人员说您的账号点了个和谈先生有关的赞, 现在又取消了。
　　林雨：老板，您和谈先生已经睡着了吗？
　　谈卿：“……”
　　谈卿犯了错的双手微微颤抖。
　　他意志坚定的无视了林雨的消息，然后点进个人页面。
　　贺明钰。
　　认证：贺氏总执行人。
　　头像还是系统自带的。
　　微博数零。
　　关注零。
　　粉丝数一千三百六十五万。
　　谈卿：“……”
　　生气气。
　　为什么一条微博都没有还能有这么多粉丝？
　　已经在不知不觉中搞了事的谈卿左顾右盼，成功的引起了贺明钰霸总的注意。
　　贺明钰偏过头：“怎么了？”
　　谈卿啊呜一声打了个大大的喷嚏, 随即立即恶人先告状：“哇你是不是在背后偷偷骂我呀！”
　　贺明钰将谈卿已经成功重启的手机递给了他：“没有。”
　　谈卿接过自己的手机, 又犹犹豫豫的把贺明钰的手机塞回去：“那个……那个吧, 刚刚……我不小心用你的手机点了个赞。”
　　贺明钰随意将手机放在了床头柜上：“赞了什么？”
　　谈卿超级乖巧的抱着手手抬起脸：“就，点赞了个冉安洛被踢出剧组的事儿啦。”
　　贺明钰点了点头：“恩。”
　　谈卿抓紧补救道：“不过我已经把赞取消了！”
　　贺明钰：“……”
　　床上睡香香的谈叽叽不小心将小被子的一角给咬在了嘴里，可能一边睡一边在做自己吃大餐的梦。
　　贺明钰伸手将被角小心的抽了出来, 无奈的看了看谈卿：“赞就赞了, 取消什么。”
　　谈卿：“……”
　　这不是人做了坏事以后的本能反应嘛。
　　谈卿怂怂的揉了揉鼻尖。
　　贺明钰重新将手机锁屏解开, 找到微博，点进去之后，才发现里面登录的的确是自己很久之前注册过的账号。
　　只不过注册之后就从来没有用过。
　　贺明钰是个极其低调的性格，更没有什么愿意分享给大众网友的段子。
　　除了新闻报道和财经采访里的照片，几乎很难找到贺明钰的身影。
　　但偏偏如今广大的吃瓜群众就喜欢凑个热闹。
　　在贺明钰掌管之下的贺氏比之前几十年蒸蒸日上，而贺家的老太爷离世之前更是将所有的权利全数给了这位幺孙。
　　贺明钰的视线毫无波动的扫过了蹭蹭上涨的粉丝数，点开页面问谈卿道：“点赞的哪一条？”
　　谈卿腼腆的凑过去, 趴在贺明钰大腿上伸手指了指手机屏幕：“这个这个。”
　　贺明钰将页面稍稍上滑了一点, 找到那条微博的点赞位置, 重新又按了上去。
　　页面里随后跳出一行字。
　　您觉得这条内容很赞#笑脸#笑脸#笑脸#
　　谈卿：“噫——”
　　谈卿兴高采烈的撑着贺明钰的大腿，树袋熊似的爬到了他身上：“干爹爹，你也觉得这条内容很赞呀！”
　　贺明钰兜住谈卿的屁股，又状似无意的在他的尾骨上摸了摸。
　　没有软软的尾巴。
　　贺明钰有些失望的将自己的大包袱抱在了怀里，言传身教的拿起手机教导谈卿：“赞了就赞了，没必要取消。要是赞了又取消，很多人会觉得你心虚。”
　　谈卿扒住贺明钰的脖子左摇右晃，十分欠揍的道：“嘿嘿，那也是他们觉得你心虚嘛。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰凉凉的看了谈卿一眼。
　　接收到威胁的谈卿立即听话的坐正了，瘪瘪嘴道：“你生气了吗？”
　　谈卿就靠在贺明钰怀里，妖精似的吹耳旁风，吹得贺明钰心神意乱，连原本准备好的教育方案都不知道应该从哪里先开始。
　　贺明钰只能顿了顿，回答道：“没有。”
　　谈卿眨了眨眼，立即顺杆爬了上去：“那亲亲一下吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰语塞片刻，又觉得有些场面不适合在谈叽叽的小卧室里进行。
　　就算是睡着的孩子也不行。
　　于是贺明钰抱着赖皮兮兮的谈卿起了身，推开卧室门，从小崽子的房间里走了出去。
　　除了上次两人做了之后抱谈卿去清洗之外，这应该算得上是贺明钰第二次使用公主抱。
　　偏偏两次公主抱的同一对象都毫无自知之明，在怀里伸胳膊伸腿，还试图去挠贺明钰腰上的痒痒肉。
　　上挠挠，下挠挠。
　　贺明钰面无表情，不为所动。
　　谈卿失望的挪了挪屁股，伸长脖子往餐桌上看了一眼。
　　哇！
　　肉！
　　谈卿觉得肉食动物的快乐真是来得太容易了。
　　他在贺明钰的怀里对着餐桌张牙舞爪了一通，又被抱紧洗手间里再次洗了一遍手，然后长长的接了一个吻。
　　最后，舔着被吻的有些肿的唇上了桌。
　　桌上菜色丰盛，有鱼有肉有汤有菜。
　　谈卿美滋滋的喝了一口鱼汤，又给面子的吃了几口拌的酸甜可口的沙拉，然后叉起一块肉——
　　狐生美滋滋。
　　虽然贺明钰床上的技术不行，但做饭的技术很行。
　　亲亲的技术也勉强还能凑活。
　　最重要的是。
　　目前他还没有被身为小妖怪的谈叽叽给吓死。
　　谈卿决定给贺明钰加十分。
　　进入勉强优秀人类范畴。
　　贺明钰的家教从小就告诉了他食不言寝不语，只可惜谈卿骚话很多。
　　尤其是刚刚碰到了冉安洛那件事。
　　在屋里只有贺明钰可以交流的前提下，谈卿一边翻着手机围观实时进展，一边恨不得给贺明钰随时现场直播。
　　“哇，贺明钰，冉安洛转发剧方官博的那条微博了！”
　　“你好奇不好奇？”
　　“他转发完然后说——”
　　谈卿瞄了贺明钰一眼，原地表演了一个突然闭嘴。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　贺明钰不仅没有丝毫好奇，还动作优雅的解决完了自己碗里的米饭。
　　他抽出纸巾擦了擦手，隔了好一会儿，终于满足了谈卿的好奇心：“说什么？”
　　谈卿将手机往桌上一放，撑着下巴砸吧砸吧嘴：“嘤！你都不关注人家家！人家家生气气了啦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默半晌，苍凉的叹了一口气：“好吧，他转发说了什么？”
　　谈卿对着屏幕开始念。
　　“收到制作人的消息真的很突然，省略号。虽然我也觉得可能是贺先生对我有什么误解，省略号。不过，省略号，我想，省略号……”
　　贺明钰头痛的打断了谈卿：“不了，我还是自己看吧。”
　　他第二次打开了微博。
　　冉安洛v：不过……我想……既然是贺先生的决定……我愿意接受，也希望自己能等到误会解除的那一天……谢谢所有人的支持#心#
　　下面的评论更是顷刻之间炸了锅。
　　xxx：有没有天理啊洛洛这么好，凭什么不给解释就要他出组？
　　xxxx：大家跟我把话题刷起来#玄武剧组恶意违约##谈卿滚出娱乐圈#
　　xx：卧槽卧槽卧槽哥哥不要哭！我们永远在你身边！
　　xxx：啊啊啊啊心疼我洛这么好的人被欺负我cnm那对gnn！
　　xxxx：我要杀谈卿全家！！
　　评论里的戾气越来越重，人参攻击张口就来。
　　用词之恶毒，很难想像出到底是怎样的人才能说出来这种语言。
　　贺明钰深居简出，更是从不关注娱乐圈的新闻，也根本不会看到这种掐架前沿的战况。
　　他虽然知道曾经和谈卿的绯闻引起了很多报道，却也只是一些网页新闻。
　　无论是林雨，还是公司项目部，公关部，都不会将这种新闻传递给他。
　　贺明钰的脸色越来越沉，看到最后，忍无可忍的将手机放在了桌上，整个人胸腔起伏了好几下，明显是气得狠了。
　　谈卿天生和人类就不是一个种族，根本接收不到人类的思维频率。
　　尤其是之前看到有人说要来杀他的。
　　不仅不觉得慌张，甚至有点小期待。
　　只可惜在他的小平房里等了好久。
　　都没等到有人扛着刀上门。
　　唉。
　　这些键盘侠。
　　光说不做，这哪儿行呢？
　　谈卿将农家小炒肉里的鸡肉挑着吃了，又把鱼汤也喝光光，最后为难的看向了桌上的那盘白灼海虾。
　　一大盘，红艳艳的。
　　谈卿咽了咽口水，用一根手指头将白瓷盘往贺明钰的方向推推推。
　　贺明钰还没从气头上缓过来，深吸了一口气，才放缓了声音：“乖，给你煮的，补充蛋白质。”
　　谈卿点了点头，充满期待的睁圆那双漂亮的大眼睛，希冀的道，“给我剥剥吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰任劳任怨的从桌旁取了双一次性手套，剥一个就往盘子里放一个。
　　每一个都剥的完完整整，又好吃又好看。
　　谈卿吃得一本满足，连眼睛都眯了起来：“贺明钰，你真好鸭！”
　　贺明钰剥虾的手顿了顿：“哪里好？”
　　谈卿抿了一下手指尖的蘸料，夸奖道：“又会做饭，又会亲亲，又不嫌弃小崽子有尾巴，还给我剥虾！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰停下动作，抬起头看了谈卿一眼，突然道：“那之前呢？”
　　谈卿又吃了一颗虾：“什么之前哇？”
　　贺明钰这才发现自己的声音有些涩：“之前你一个人带着谈叽叽的时候，网上的人那样骂你，恨过我吗？”


### 第五十九章 
　　谈卿将盘子里刚刚剥出来的一颗虾塞进嘴里，嚼吧嚼吧咽了下去, 好奇的问贺明钰道：“什么是恨呀？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰张了张嘴, 发现确实很难用几句话解释清楚这种情感，于是换了个角度, 轻声道：“当时那条绯闻闹出来的时候，你不开心了吗？”
　　谈卿眨巴眨巴眼睛：“不开心就是恨吗？那我最恨城管了！他们没收了我一袋子真毛尾巴！”
　　贺明钰：“……”
　　沟通失败，贺明钰放弃了治疗。
　　他将盘子里最后剩下的几颗虾给谈卿剥好，然后褪掉手套, 用纸巾擦了擦手：“算了, 吃你的吧。”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿盘着腿很快把一盘子虾给吃完了, 最后抹了抹自己油光水滑的小嘴，扒在桌子上，意犹未尽的抿了抿唇：“那如果我恨你的话, 你会不会为了让我原谅你再给我去煮一盘子大虾啊？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰站起身, 并将几个盘子快速的落成了一叠, 冷酷无情的拒绝了谈卿的请求：“不会。”
　　谈卿：“嘤。”
　　哭唧唧的谈卿摸着圆滚滚的肚肚晃晃悠悠的回到了自己的卧室里。
　　然后大字型往软软的床上一趟，将自己铺平成了一张毛色上好的狐狸皮。
　　狐狸皮在床上瘫了一会儿，迷迷糊糊间听到厨房里洗碗机工作的声音。
　　接着，便听到贺明钰走到房门前，扣了扣门：“刚吃完不要立刻躺下，对消化系统不好。”
　　谈卿在床上拱了拱，道貌岸然的正色道：“我没有躺下, 我正在倒立！”
　　贺明钰：“……”
　　可能是刚刚从微博上得知的信息让贺明钰对谈卿越发心软, 此时竟然既没有进门拆穿他, 也没有继续教导他，而是将手放了下来：“给你洗了草莓，放桌上了。”
　　谈卿开心的抱着吃的圆滚滚的肚皮在床上打了个滚：“爱你的啦，么么哒！”
　　贺明钰：“……”
　　虽然明明知道谈卿只是随口胡说的。
　　但贺明钰还是在原地愣了愣。
　　片刻后又摇了摇头。
　　算了。
　　连恨都还没学会，又怎么可能知道爱是什么。
　　贺明钰走到自己的房间门口，正要推门，又停了下来，转身向前走了几步，到了谈叽叽的婴儿房面前。
　　也许是最近长身体的原因，床上的小崽子睡得非常老实。
　　嫩嫩细细的小脸蛋红扑扑的，时不时还会自己唆两下手指头。
　　小屁股上刚刚露出来过的那条小尾巴不知道什么时候已经自己缩了回去。
　　一眼看上去，和普通的崽崽并没有什么区别。
　　贺明钰帮谈叽叽掖了掖被角。
　　刚掖好一边，谈叽叽就自顾自的翻了个面，用屁股对着贺明钰。
　　贺明钰在床边坐下来，伸出手，又将小崽子给翻了回来。
　　睡得懵懵懂懂的谈叽叽茫然的将眼睛睁了一小条缝，超级困的打了个哈欠，委屈巴巴的带着小哭腔道：“耙耙耙……”
　　贺明钰将谈叽叽的小胖手给他盖回了被子里，低声道：“你的另一个爸爸已经睡着了，你也该睡觉了。”
　　谈叽叽呜呜哇哇的自己又说了几句话，接着眼皮又耷拉下来，弱小无助的又睡了回去。
　　贺明钰将床头小台灯的光线调到最暗，又摸了摸垫在床上的尿不湿，接着蹲下来，“儿子，知道你小爸是什么妖怪吗？”
　　谈叽叽香碰碰的打了个小奶嗝。
　　贺明钰温和摸了摸谈叽叽软软的头发：“算了，无论是什么妖怪，爸爸以后都会保护好他的。”
　　小胖崽睡得不知今夕是何年。
　　“晚安，儿子。”
　　保姆早已经收拾好厨房离开。
　　贺明钰将谈叽叽婴儿帮的门半关上，准备去处理白天还没有解决完毕的工作。
　　家里的书房和其中一个卧室连通，去到书房就必须要经过那间卧室。
　　贺明钰推开门。
　　早上送谈卿去发布会走的很急，床上的被子还没有叠起。
　　一整盒全套盒装的套子用了一半，剩下的一少半摇摇欲坠的摆在床头柜的边缘。
　　只剩下一点点的润滑液散落在地毯的边缘，流出一道长长的痕迹。
　　面前所有的一切，都在提醒贺明钰昨晚他自己是多么的疯狂。
　　或许说，连他也没有想过自己会这么疯狂。
　　不在药物控制的，不在醉酒状态的。
　　只是纯粹的难以自持。
　　谈卿的肌肤。
　　谈卿的喘息。
　　谈卿的指尖。
　　和指尖攀在他身上留下的痕迹。
　　还有被灌满时那个人脸上的无助和无辜。
　　像是根本不知道发生了什么事一样的委屈茫然。
　　……
　　贺明钰深吸了一口气。
　　屋内的空气洁净。
　　卧室里原本的味道因为通风的缘故被放了个一干二净。
　　保姆不会在未经主人允许的情况下进入卧室打扫，所以才会留下一场如此战况激烈的场景。
　　贺明钰走到地毯边缘，随手将快用光的那瓶润滑液捡起来丢进了垃圾桶，又将那一盒摆在床头柜上分外显眼的套套组合装拿了起来——
　　他低下头看了一眼。
　　将几个谈卿不喜欢的口味和螺旋纹的挑了出来同样丢进垃圾桶。
　　然后将剩下的重新塞进了床头柜的最下面一层。
　　草莓味和荔枝味的。
　　虽然只用了一次，但谈卿看上去还算比较喜欢。
　　留着备用。
　　做完这一切之后。
　　贺明钰才一低头，发现自己的裤子竟然已经有了反应。
　　还是极其明显的反应。
　　强烈的不容忽视。
　　贺明钰在原地站了一会儿，难得进入了人生极少数有些犹豫的时刻。
　　是等它自己消下去……还是，去冲个澡。
　　该死。
　　怎么会这么容易就想到昨天晚上那些场景……
　　就不该去想的。
　　贺明钰拿起桌上的矿泉水喝了两口，却越发觉得口干舌燥。
　　偏偏这时候客厅里传来了踢踢踏踏的脚步声。
　　好了伤疤已经很快忘了屁股疼的谈卿从狐狸皮的状态满血复活。
　　已经偷偷摸摸的溜出来打算把贺明钰给他洗好的草莓全数带回屋去一边打游戏一边吃。
　　作为一只极其正宗的狐狸，谈卿很不喜欢蔬菜，但却不太讨厌吃水果。
　　只是能入得了谈卿眼睛的水果一般都又少又贵。
　　比如车厘子。
　　再比如草莓。
　　家里的草莓和是贺明钰让人从农场里现摘了空运过来的，打开纸盒的时候还带着早上新鲜的露水。
　　每一颗草莓都被摘去了绿色的草莓蒂，洗的晶莹剔透，装在半圆弧形的深盘里。
　　谈卿从深盘里捞了两颗，觉得不错，于是抱在怀里一边走一边吃。
　　走到贺明钰卧室门口的时候良心发现，决定给投喂人也分享一颗。
　　于是。
　　谈卿十分欠打屁股针的敲了敲贺明钰的房门，骚里骚气的道：“先生先生，夜深啦，您需要特殊服务吗？”
　　在卧室里冷静了七八分钟好不容易有点要软下去的趋势了的贺明钰：“……”
　　很好。
　　功能键反应很迅速。
　　很敏锐。
　　很健康。
　　贺明钰连声音都有些哑了，好半天才道：“不需要。”
　　谈卿啊呜一口又吃了个草莓，凑在门口不死心的道：“先生呀，我们这边有半套和全套的呢！技师都非常有水平的呢！还可以大保健和马杀鸡的呢！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰气得恨不得把谈卿抓进来干死在床上。
　　但是不行。
　　昨天弄得狠了，他会疼的。
　　贺明钰又深呼吸了一次，平心静气的站了起来，将自己半藏在门后，冷着脸对屋外的谈卿道：“该睡觉了。”
　　卧室门只开了一条细小的门缝。
　　谈卿探头探脑的在门口瞅了半天。
　　昨天两个人翻滚过的地方已经重新恢复了平整，连一点遗迹都没有留下。
　　哼。
　　睡了就不认账了！
　　谈卿气哼哼的耸了耸鼻尖，把盘子里最丑的一个草莓挑了出来递给贺明钰：“请你吃草莓。”
　　贺明钰低头看了一眼那颗下巴歪歪的草莓：“……”
　　还是接了过来：“谢谢。”
　　谈卿自己挑了个又大又圆的塞进嘴里，鼓起了一边的腮帮子，艰难的道：“不客气不客气，很甜哒！”
　　客厅的灯光比贺明钰卧室里的要暗一些。
　　此时更多明亮的灯光就从卧室里向外倾斜在谈卿的面颊上。
　　还有那双漂亮而狡黠的眼睛里。
　　仿佛也有了跳跃的星光。
　　贺明钰的目光不在那颗歪歪的草莓上，却还是回答了谈卿的话：“恩，是很甜。”
　　谈卿：“……”
　　这个人怎么像个骗子。
　　谈卿害怕贺明钰是想骗他的草莓，立即十分警觉的向后退了一步：“甜也不能再吃了！像你这种上了年纪的人类晚上吃太多甜草莓就容易三高！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰道：“谈卿，我还没有到三十岁。”
　　谈卿十分负责的给贺明钰算了一笔账：“对呀，我跟你讲哦。你们人类一般只能活一百岁，现在你已经活了快三分之一了，应该要好好保养啦！”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿抱紧了自己的草莓盘盘，真诚的看向贺明钰，乖巧的道：“所以这些草莓还是我替你吃了叭？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰：“好。”
　　这么好说话？
　　谈卿试探的往前走了两步：“那，我回屋啦？”
　　贺明钰点了点头：“恩。”
　　两只光溜溜的脚丫在木地板上又向前踩了几脚，发出吧嗒吧嗒的声音。
　　谈卿似乎总是不喜欢穿拖鞋。
　　也不喜欢内衣裤。
　　只喜欢穿一件套头的睡衣。
　　很好脱。
　　贺明钰看着谈卿的背影又向前走了几步，突然叫住了他：“谈卿。”
　　谈卿转过脑袋：“啊？”
　　贺明钰顿了顿：“晚安。”
　　谈卿：“哦……晚安。”


### 第六十章 
　　谈卿抱着自己的草莓回到卧室，想了想又从卧室里探出个脑袋, 对另一边还站在门口的贺明钰道：“我关门了哦。”
　　贺明钰嗯了一声, 也回屋了。
　　晚上十点。
　　时间对谈卿来说还很早。
　　作为一只不怕三高不怕秃头的狐狸，谈卿恨不得每个晚上都和游戏亲亲蜜蜜的度过。
　　玩游戏太快乐了。
　　比被贺明钰按在床上戳戳戳快乐多了。
　　谈卿手脚敏捷的跳上床, 给自己盖好被子，打开了游戏界面。
　　菜鸡队友不在。
　　谈卿有点小失望。
　　没有纪晏修给他垫背，进了游戏之后就没人帮他吸引挨骂的火力了。
　　不过想了又想。
　　对游戏的热情还是盖过了对被骂的担忧。
　　谈卿刚刚随机组了个队，进入等待界面的时候, 一通电话就打了进来。
　　谈卿：“！！！”
　　而且打电话的人相当锲而不舍。
　　谈卿等了半天也没等到来电自动挂断, 只得生气的回到了主页面, 将电话接了起来：“歪歪歪？”
　　手机另一头传来一个凉丝丝的声音：“卿卿美人，想我了吗？”
　　谈卿看了一眼未知来电人提示，冷漠的像是一个毫无感情的杀手：“没有。”
　　颜坚白幽幽的叹息了一声：“唉, 我们都约会这么多次了, 你怎么对我一点感情都没有？”
　　谈卿眼见着游戏等待时间跳了过去, 磨了磨牙：“你有什么事？”
　　颜坚白笑了一下，带着引诱道：“能告诉你的那肯定是好事啊！你有时间吗？我请你喝酒。”
　　谈卿心动了：“喝酒呀？”
　　颜坚白：“你不是喜欢我那酒吧吗？请你去那儿喝，来不来？”
　　谈卿搓了搓手手，像没完成作业的学生努力拒绝网吧一样试探道：“不行诶……现在太晚了叭……”
　　颜坚白勾了勾唇：“贺明钰不让你出来？”
　　谈卿发愁的抱住自己：“他应该不会管我，但是这么晚已经没有公交车了呀。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白无语道：“你打个车？”
　　谈卿眼珠一转，小气吧啦的道：“那你给我报销吗？”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白：“美人，你能不能有点几千年道行的大妖风范。”
　　谈卿理直气壮：“不能的。”
　　颜坚白：“……”
　　您的好友颜嘶嘶向您转账一千元。
　　备注：酒吧等你。
　　谈卿收下了这笔赃款, 然后飞快的将盘子里剩下的草莓吃了个一干二净。
　　他跳下床, 裤子与衣服齐飞的将自己收拾完毕, 然后揣好手机，提着鞋小心翼翼的从房间里迈了出去。
　　屋外一片昏暗。
　　十分安静。
　　贺明钰的房门依旧关着，谈卿蹑手蹑脚的扒在门缝边上看了好一会儿，也没看出来里面是不是亮着灯。
　　应该已经睡了。
　　嗯。
　　肯定睡了。
　　年近三十的老男人这时候已经需要进入保养式睡眠了。
　　谈卿确定的点了点头，做贼似的迈过谈叽叽的房间，走过客厅，最后在玄关前停了下来。
　　手里提着的鞋被小心翼翼的放在地上。
　　谈卿左顾右盼的穿好鞋，然后轻悄悄的拉开房间门。
　　偷偷摸摸的走了出去。
　　谈卿的身形纤细又轻巧，很快就关好房门按了电梯溜之大吉。
　　而就在谈卿关上大门的一瞬间。
　　贺明钰的卧室门也被推了开来。
　　穿着一身灰色睡衣的贺明钰面上丝毫没有任何睡意，神情清醒的显得有些冷峻。
　　大概是因为夜间工作容易疲劳的原因。
　　此时的贺明钰戴了一副白金边框眼镜，防蓝光的镜片卧室微暗的光线下愈加晦暗不明。
　　他在卧室门口站了一会儿，然后面无表情的转过身，走回房间里。
　　贺明钰在办公用的电脑前重新坐了下来，将桌上看到一半的文件关闭，然后挪动鼠标，找到了桌上一个程序的起始图标。
　　由于这种高档社区一梯只有一户的原因。
　　物业往往会在安装楼层内摄像头的时候给相关楼层的业主家也配备一套该楼层的监控，方便业主的私人生活。
　　桌上的监控调开。
　　贺明钰的视线停在半夜从家里偷溜出去的谈卿身上。
　　清晰的监控镜头里。
　　谈卿穿了一身黑色的休闲裤，上身一件浅蓝色兜帽牛仔服，脚下一双运动款的深藏蓝老爹鞋。
　　头发大概是没怎么好好打理，几根碎发落在额前，还有一小撮呆毛迎风竖立。
　　深夜的电梯很少有人乘坐，一般会从一楼爬上来载客。
　　谈卿便十分乖巧的等在电梯门口，手揣在兜兜里认认真真的看电梯前液晶屏幕里的投屏广告。
　　电梯门打开。
　　那道身影欢快的迈开步子，消失在电梯里。
　　贺明钰不知道谈卿究竟多少岁了，但他曾经看过一次谈卿在盛京娱乐的资料。
　　再过不到两个月，才要满二十。
　　很年轻的年纪。
　　而看谈卿的一举一动，有时甚至幼稚青涩的连二十岁的人都不像。
　　或许。
　　在谈卿看来——
　　他真的很老吗？
　　贺明钰瞬间没了工作的心情。
　　他面色凝重的坐在电脑前，脸色幽沉沉的。
　　就这么坐了好一会儿。
　　贺明钰拿出手机，给林雨拨了个电话。
　　由于贺氏的投资涉及到国内外两部分，时差的原因，总执行人高级助理的手机一般都会保持二十四小时开机，保证随时能够为老板提供相关的文件和资料数据。
　　再加上贺明钰本身就是个勤勉的工作狂，林雨已经习惯了高强度高薪水的工作模式。
　　所以在睡意朦胧中接到贺明钰的电话时。
　　林雨很快就调整到了工作状态：“老板晚好，需要什么项目备份吗？”
　　贺明钰皱着眉头，瞥了一眼电脑屏幕，随意找了个企划出来：“嗯，前年和南非钻石矿那边的合作案你明天发我一下。”
　　林雨：“……”
　　既然是明天再要为什么非得今晚半夜打电话？！
　　单身狗已经这么苦了，为什么还要感受午夜的寂寞？！
　　林雨敢怒不敢言：“好的老板，明早我放您桌上。”
　　想了想，林雨又试着拍了一下老板的马屁：“那个钻石矿最近还有一个新项目，明早我也一并给您。您和谈先生……休息吧？”
　　这语气可以说是相当百转千回，为加薪而拼命了。
　　然而电话另一头的贺明钰半晌都没回答。
　　过了好几秒。
　　贺明钰：“呵。”
　　林雨：“……”
　　高级特助的职业生涯告诉他大事不妙。
　　果不其然。
　　下一秒。
　　贺明钰冷漠的扯了下嘴角：“半夜人都不知道去哪里浪了，还休息？”
　　林雨：“……”
　　感觉自己已经在扣光绩效的死亡边缘徘徊试探的林雨倒吸了一口凉气，脑筋飞速的转弯。
　　林雨亡羊补牢：“老板您别着急，也有可能谈先生确实有什么事临时耽误了，明天一早我就帮您去查查是不是谈先生工作上有什么临时问题！”
　　“不用。”
　　贺明钰阻止了做无用功的林雨，“明天你去帮我查查酒吧一条街的监控，看看他是不是又去那里玩了。”
　　林雨：“……好的，老板。”
　　这一瞬间。
　　林雨觉得自己知道的秘密太多了。
　　贺明钰的手指在桌面上叩了叩，似乎停顿了一会儿，突然开口道：“还有一件事。”
　　林雨已经被吓得所有瞌睡全没了。
　　他掀开被子从床上坐了起来：“老板，您请说。”
　　电话那边又安静了几秒。
　　林雨真想告诉自己的老板有些话就让他埋藏在心里。
　　然而。
　　贺明钰还是开了口：“我老了吗？”
　　林雨：“……”
　　这特么就是死亡命题啊！
　　林雨在狗带的边缘反复横跳：“这……公司里所有人都觉得您英明神武，果敢能干，所有的总监和经理更视您为榜样……”
　　贺明钰打断了林雨：“别说废话。”
　　林雨：“……”
　　林雨心一横，豁出去了：“老板，我们的评价不重要。只要谈先生不觉得您老，您就永远都不老！”
　　贺明钰：“呵。”
　　林雨：“……”
　　完了。
　　怕是职业生涯到头了。
　　林雨的心哇凉哇凉，准备接受命运的制裁。
　　贺明钰却突然转了话题：“当时我和谈卿的绯闻是怎么爆出去的？”
　　林雨愣了一下，斟酌道：“营销号发布的。但是当时那段视频和照片上只有谈先生的正脸，您的脸几乎没有拍到。”
　　贺明钰道：“公关部怎么处理的？”
　　林雨默默为公关部的同事点了根蜡烛：“统一冷处理。”
　　贺明钰阴着脸：“不回应？”
　　林雨：“对，不回应不承认不接受采访。因为营销号不敢刊登您的照片，所以之前也出现过很多次演艺圈明星模棱两可碰瓷您的事件，还有次一个小花旦说怀了您的孩子……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默片刻：“现在还能查出当时的营销号和人身攻击谈卿的人吗？”
　　林雨愣了下：“可以是可以，但是当时全网铺天盖地都是您和谈卿的这条新闻……可能会工作量很大。”
　　贺明钰的声音已经显得十分危险：“那就先去把最先发布的账号和骂的最凶的找出来，做不到？”
　　林雨打了个寒颤：“能能能！老板我现在就去和公关部联系！您放心！三天内我一定给您交名单！”
　　贺明钰放下手中的钢笔：“嗯，名单多印几份，剩下的送去公司法律部，直接提起诉讼。”


### 第六十一章 
　　颜坚白的酒吧里一如既往的热闹，炫彩的舞台灯和吧内的呼吸灯在拥挤喧嚣的人群中闪闪烁烁。
　　过气十八线小流量谈卿将兜帽往头上一套, 贼溜溜的从大门里走了进去。
　　刚进门, 就撞到了一个又高又美浓妆艳抹的的漂亮小姐姐。
　　小姐姐端着分了好几层颜色的高脚玻璃杯，被谈卿撞的向后退了一步, 惊呼道：“啊！”
　　谈卿吓了一跳，赶忙伸手要去扶：“不好意思不好意思我没看清路…！妈呀你的胸……”
　　一块半圆形的东西从那位小姐姐的超短衬衫里滚到了地上。
　　“哎呀！胸掉了！”
　　美女伸手将一侧的头发别在耳后，半弯下腰，齐短裙下的长腿微微曲起——
　　将地上半圆形的胸给捡了起来, 拍了拍土。
　　谈卿：“……”
　　接着小姐姐以迅雷不及掩耳响叮当之势一拉衣服, 将胸给原位塞了回去。
　　满意的用手扶了扶, 问谈卿道：“快帮我看看，两边胸是不是一样高？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿钦佩的看了她一眼：“是，是的叭。”
　　美女大概是见到了谈卿惊叹的眼神, 又挺了挺胸, 殷红的唇张了张：“我新买的这个很好用, 你要链接吗？”
　　谈卿把头摇的跟拨浪鼓似的：“不了不了，我走了。”
　　美女一头浅栗色的大波浪向后一甩，发尾扫过谈卿的鼻尖。
　　她似乎有些失望，耸了耸肩：“好吧，那下次再见咯小弟弟，晚安。”
　　谈卿摆了摆手：“再见再见！”
　　大美女调整了一下自己黑亮亮的漆皮小短裙，踩着高跟鞋走了。
　　刚走出去没两步, 尖细的高跟鞋又停了下来。
　　美女扭过头, 朝谈卿笑了一下：“对了, 忘记自我介绍。我叫颜木，颜坚白那个颜，木头的木。”
　　谈卿慢吞吞的：“哦……”
　　谈卿的视线在她的漆皮小短裙上徘徊犹豫。
　　有丁丁。
　　没有丁丁。
　　在谈卿在进行关于人生与性别的思考之中时，颜木又重新踩着高跟鞋走了过来。
　　凑近谈卿耳边，轻声道：“我知道你闻出来了。”
　　谈卿抬了抬眼皮，老实巴交的道：“你不是蛇呀。”
　　颜木唇角一勾：“对的呢，我还是纯正的中华血统，普通话考过了一乙的。”
　　谈卿眨巴眨巴眼：“……那你岂不是很棒棒？要不要给你鼓鼓掌？”
　　颜木一愣，接着猛然间笑出了声：“哈哈哈——”
　　她的声音偏中性，听不出男女。
　　笑完之后。
　　颜木突然向前一倾，在谈卿的侧脸上亲了一口：“谈卿，你还是和以前一样有趣，下次再见。”
　　谈卿：“……”
　　这次颜木终于踩着高跟鞋没有停留的从谈卿的身边走了过去。
　　留下谈卿在原地站了一会儿，才撇了撇嘴，准备爬上楼去找颜坚白。
　　还是三楼。
　　只不过不是两人第一次见面的包厢，而是走廊尽头的一个吧台。
　　比起楼下的舞池和拥挤这里显得格外安静。
　　颜坚白懒散的倚在吧台上，端着杯酒一口一口的喝。
　　谈卿还没走过去，就闻到一股浓重的血腥味。
　　不是人血。
　　是妖血。
　　谈卿皱了皱眉。
　　妖是很少受伤的。
　　先不说妖类本身就极难为人所知，更鲜少有人从事捉妖师这个行业。
　　就算真的与捉妖师碰到，以颜坚白的能耐，也不至于伤成这样。
　　但同样。
　　对有本事或者急需进步的捉妖师来说。
　　妖血是种大补的东西。
　　灯光下颜坚白的脸色中泛着一种不正常的青色，颈项间似乎有暗色的鳞片若隐若现。
　　谈卿在他隔着一个位置的椅子上坐下来，好奇的探过脑袋：“哇，你不会要死了吧？”
　　颜坚白刚喝下去的一口酒呛了出来：“咳——卿卿，你就不能盼我点好事吗？”
　　谈卿是一只极富有社会主义同情心的好妖怪，赶忙给颜坚白亲自又倒了一杯酒，殷勤的道：“那你死之前给我分点遗产呀，好歹妖族一家亲的啦！”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白被气得重重吸了一口气，一口充满腥气的妖血直接喷出来，落在了手里的高脚杯里。
　　谈卿：“……”
　　看上去还真伤的挺严重的。
　　像是快要不久于世了。
　　谈卿拍了拍颜坚白的肩膀：“兄弟啊，别想不开，这妖固有一死，或死在山里，或死在路边……”
　　颜坚白气得离原地暴毙只有一步之遥：“呸呸呸，你别咒我！我叫你来就是给你说这事儿的！”
　　谈卿从吧台上摸了一只坚果盘。
　　然而贺明钰不在，没人给他剥壳。
　　谈卿只能委委屈屈的将小核桃和开心果连皮带壳咬得嘎嘣嘎嘣响，顺便伸手示意颜坚白：“我准备好了，你讲叭。”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白似乎本来正要开口，一抬眼看见谈卿又顿了下：“你这脸上的口红印是从哪儿搞来的？”
　　谈卿伸手随意抹了抹：“楼下被一小姐姐给亲的，对了，她说她叫颜木，是你亲戚啊？”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白的脸色可以说是十分精彩纷呈了。
　　他扭曲了半晌，才道：“他不是个女的，也不算是我亲戚。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿也沉默了许久，小心的道：“大吊少女？”
　　“呸！”
　　颜坚白打了个寒颤，“反正我提醒过你了，你离他远点，他不是蛇，是蛟。”
　　谈卿又嘎嘣咬了个碧根果，理性的道：“哦，那你们的确只能算远亲了。”
　　颜坚白气得连尖牙都出来了：“屁的远亲，以前从没听过他！他是突然出现的，谁知道是怎么来的！算了，这不重要。”
　　谈卿砸吧砸吧嘴。
　　嫌弃的看了一眼被颜坚白喷了一脸血的高脚杯，自己跳下椅子去取了瓶最贵的xo。
　　颜坚白终于把话题扭了回来：“我叫你过来是让你小心点，我怀疑j市来了个很厉害的捉妖师。”
　　谈卿咕噜噜的喝酒：“哦……”
　　那瓶浅棕色的xo很快就下了一半。
　　颜坚白戳了戳谈卿：“你悠着点喝，我伤成这样可送不了你。”
　　谈卿擦了擦嘴，将瓶子十分大气的往桌上一放：“没事儿，你接着讲，老哥罩你！”
　　颜坚白：“……”
　　我觉得你已经离醉不远了。
　　颜坚白斟酌了一下，道：“那人和以前我见过的捉妖师不一样，手段非常狠毒，不像是正经路上出来的，我手下没幸存几个人，都被吃了。”
　　“吃了？”
　　谈卿打了个酒嗝，“你确定那是捉妖师啊？”
　　颜坚白似乎的确伤的很严重，鳞片已经忽隐忽现的快要漫上脸颊。
　　他点了点头：“对，你应该也知道全天下都没剩几只妖了，更何况在大城市里，总之你自己小心。”
　　谈卿的脸色红扑扑的，一边摇着瓶子一边慷慨陈词：“成成成，看在你请大哥喝这么贵的酒的份上，大哥给你报仇！”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白说完了正事，又歇了好一阵子：“还有冉安洛。”
　　谈卿喝得晕乎乎的：“他咋了？”
　　颜坚白的语气冰冷又无情，像是再说一件毫无价值的物品：“冉安洛身上原本的运道已经没了，送你玩吧，当个临别纪念品，要吗？”
　　谈卿大着舌头：“不要，他，肉老，不好吃。”
　　颜坚白：“……你醉了吧？”
　　谈卿：“没有。”
　　颜坚白：“贺明钰来了。”
　　谈卿：“！！！”
　　谈卿立即手疾眼快的将酒瓶子塞到了颜坚白的手里：“都是你喝的我没有喝酒！”
　　颜坚白：“……”
　　颜坚白无语了：“他就一个普通人类，你怎么那么怕他？”
　　谈卿耳观六路眼听八方，没找到贺明钰的身影，又将酒瓶子抱了回去。
　　然后乖巧的抱好自己的大酒瓶往桌上一趴：“你不知道，贺明钰超级讨厌的……又严厉，又凶，还动不动就不给我吃肉，呜……”
　　颜坚白：“……”
　　谈卿越想越伤心：“最关键的是我还打不过他，呜，呜呜，呜呜呜……”
　　颜坚白：“……”
　　听上去真的是很惨了。
　　谈卿像咸鱼似的翻了个面，蔫头耷脑的揉了揉眼睛：“但是他做饭很好吃，还给我房子住，也不嫌弃傻崽崽是小妖怪，唉……”
　　颜坚白自然不会想到谈卿有孩子，只以为是两人之间的昵称：“贺明钰知道你身份了？”
　　谈卿哼了一声，抱着酒瓶懒洋洋的眯着眼睛。
　　颜坚白伸手去抽谈卿的酒瓶，抽了半天也没抽出来，只能放弃道：“谈卿，你之前也说过，人和妖是没办法长久的。”
　　见谈卿没有反应。
　　颜坚白又停了几秒，接着道，“人想要杀了妖，妖更想吃人，人和妖生来对立，不可能也不会共存。”
　　谈卿迷迷茫茫的睁开眼睛，抱着瓶子：“嘤！”
　　颜坚白：“……你到底清醒着没？”
　　谈卿委委屈屈的吸了吸鼻子，真诚的道：“我想再喝一瓶八二年的拉菲。”
　　颜坚白：“……”
　　修炼那么苦。
　　怎么没累死你。
　　最后谈卿不仅喝了瓶八二年的拉菲。
　　还喝掉了颜坚白的镇店之宝。
　　一瓶建国那年的国酒茅台。
　　半夜三点。
　　贺明钰的手机上跳出一条短信。
　　“出售一只谈卿，酒吧面交，速来。”
　　贺明钰：“……”
　　真是很形象的量词了。
　　贺明钰不得不穿好衣服，开车来到酒吧。
　　午夜的酒吧依旧喧闹。
　　贺明钰上了三楼。
　　吧台里没有别人，只有谈卿纤细的背影弱小无助的趴在桌上。
　　一只手抱着茅台，一只手抱着拉菲。
　　桌上压了一张纸条。
　　茅台六百万。
　　拉菲二百三十三万。
　　领人请结账。
　　贺明钰：“……”
　　真不想要了。
　　贺明钰从钱包里抽出一张卡压在桌上，又将醉鬼抱了起来，让一身酒味的谈卿软绵绵趴在自己背上。
　　正要离开，突然发现纸条旁边还有一个金属质地的u盘。
　　之前发过第一条信息的号码又新来了一条消息。
　　“来这么快，送你个和冉安洛有关的小惊喜，不用客气。”


### 第六十二章 
　　贺明钰将u盘放进钱包里，然后背好他那只昂贵的醉妖, 从酒吧面色如铁的走了出来。
　　基于贺明钰基本没怎么在这种娱乐场所之中出现过。
　　走到一楼舞厅的时候还碰到了几个跃跃欲试想要上来搭讪的美女帅哥。
　　然而还没等人家碰到他和谈卿的衣角, 贺明钰就退开了一步。
　　喊来了在旁边扛着棍儿的保安，从钱包里随手拿出一叠毛爷爷。
　　他的声音阴沉的像是能滴出水：“把这些靠近了的人都给我拎远点。”
　　保安：“……”
　　收了毛爷爷的保安一路将贺明钰和谈卿护送到停车场, 才终于后知后觉的认出来了贺明钰的身份。
　　自认为十分有眼色的保安看了一眼被贺明钰扛着的谈卿，又联想刚刚吧内贺明钰的表现。
　　于是殷勤的道：“贺先生，这醉鬼都醉成这样了，我帮您给他弄回去吧, 您……”
　　保安大哥收获了贺明钰阴森森的眼神一枚, 立即闭了嘴, 弯腰拉开车门：“您请便，您请便！”
　　贺明钰将谈卿抱上副驾驶，又仔细的整了整他身上皱巴巴的衣服, 系好安全带, 然后才回到驾驶座, 客气的对保安道：“辛苦。”
　　保安沉默的看了一眼平平稳稳坐在副驾驶上的谈卿，仿佛了悟了什么：“不辛苦不辛苦！应该的！您放心，我知道什么该说什么不该说！”
　　贺明钰紧绷的脸色这才好看了一点点，他又从钱包里抽了一叠现金：“拿去买烟吧。”
　　保安估摸了一下那叠钱的厚度，少说也有个几千块。
　　再加上刚刚在店里给的那些……
　　有钱人的烟可真贵。
　　保安内心在为刚刚窥探到的八卦颤抖，拿钱的手也微微颤抖。
　　贺明钰却已经没心思在这里多停留一分钟。
　　上车后油门一踩，在深夜的马路上一路疾驰, 带着醉得不省人事的谈卿回到了家里。
　　将迷迷糊糊已经睡着了的谈卿暂时安顿在沙发上后, 贺明钰先去婴儿房看了一眼谈叽叽。
　　小胖崽依旧香香的自己乖乖睡着, 唯一不同的是和睡下的时候翻了个面，从左面翻到了右面。
　　很好。
　　比谈卿省心多了。
　　贺明钰怕一会儿谈卿闹腾，便将谈叽叽的房门阖了起来。
　　然后走到沙发旁，将连喝醉了睡相都奇形怪状的谈卿抱了起来。
　　醉了酒的谈卿身子比平时更是软的出奇，整个人柔柔顺顺的偎在贺明钰怀里，时不时还拿头蹭一下贺明钰的胸口。
　　蹭蹭。
　　蹭蹭。
　　再蹭蹭。
　　贺明钰被谈卿硬生生的蹭出了火，忍无可忍的在卧室门口停了一下：“谈卿，你是猫吗？”
　　软在贺明钰怀里的谈卿脸色红扑扑的，此时微微将眼睛睁开一条缝，不高兴的嘟囔：“屁咧。”
　　贺明钰：“……”
　　喝醉了都不忘记说脏话。
　　这毛病到底谁教的？
　　贺明钰原本要将谈卿送回他自己的卧室里去。
　　结果刚走到贺明钰自己的房间门口，谈卿就伸脚丫子灵活的勾住了门锁，理直气壮的道：“我要用你的大浴缸！”
　　贺明钰认真解释道：“两个屋里的浴缸是一个牌的。”
　　偏偏谈卿今天就认准了这间卧室。
　　听到贺明钰不让他进去睡，立即就现场揉了揉眼睛，委屈巴巴的捏着小嗓子妖里妖气的道：“我都醉啦，你都不让我睡觉，你不疼我啦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰据理力争再次失败，只得开了门，将谈卿抱进了卧室里。
　　顺利打入了根据地的谈卿得寸进尺的扬起脸，乖巧的对贺明钰双手合十拜了拜：“卿卿想洗泡泡浴。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈卿的爪子扒拉下来，将人扶到浴室门口，冷漠的道：“没有泡泡浴，如果还不去洗澡的话，今天晚上不准上床。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿嘤嘤嘤的扒着门不撒手，酝酿了一会儿，又把脑袋探了出来：“那你给我洗吗？贺明钰，我的头好晕哦。”
　　贺明钰：“……”
　　事情发生以后。
　　贺明钰很难形容自己究竟是怎么给谈卿洗完那一次澡的。
　　总之就是复杂，艰难，是对他人生二十九年的一次巨大考验。
　　其中包括撒娇耍赖的谈卿动不动就要亲亲一下，不亲就要立即晕倒。
　　还包括亲完之后。
　　谈卿一边光着脚丫子踩在贺明钰脚上到处玩，玩一会儿还扭过头嫌弃贺明钰：“你怎么老用硬硬的东西戳我呀，你把它拿出去丢掉嘛！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰费了九牛二虎之力。
　　终于把谈卿给冲干净，擦干净，然后将人重新抱出去，在床的一边放好，塞进被子里。
　　洗的白白净净的谈卿脸上的潮红还没有褪下去，光胳膊光腿的坐在床上懵逼了一会儿，又眨了眨眼，对贺明钰道：“睡觉觉了吗？”
　　贺明钰出了一身汗：“你先睡，我再去冲个澡就来。”
　　谈卿：“哦……”
　　超听话的谈卿灵活的往被子里一缩，闭上眼睛：“卿卿睡着啦！”
　　贺明钰：“……”
　　自欺欺人可还行。
　　心态良好的贺霸总没有再揭穿谈小骗子的谎话，而是径自回了浴室，大概冲了冲之后，裹上浴袍走了出来。
　　这次谈卿没有闹腾，而是安安静静的趴在枕头上。
　　眼睛阖起来，看上去温顺又可爱。
　　贺明钰将屋内的智能遥控打开关了灯，又调好空调的温度湿度，取下浴袍，掀开被子上了床。
　　床头的一盏夜灯昏黄。
　　贺明钰侧过身，准备伸手看看谈卿另一边的被子盖好了没有。
　　然而手刚探过去，贺明钰的动作就停了下来。
　　谈卿将自己包的像个蚕宝宝，从头到脚只剩下脑袋露在外面。
　　而此时。
　　之前做过造型栗色的头发微微耷拉下来。
　　发丝之间。
　　一对白绒绒的的小耳朵露了出来。
　　近三角形，弧线却很圆润。
　　在耳朵尖尖的位置有一个小小的豁口，很不明显，像是被咬了一口的小甜点。
　　两只耳朵一只耷拉着，另一只竖着。
　　向前的耳心绒毛浅一些，隐隐约约能看到淡红色的血管层。
　　耳尖的小豁口上有一撮银色的呆毛，而耳背的白毛毛看上去很软——
　　很好摸的样子。
　　贺明钰的手就停在了靠近谈卿右侧那只耳朵的位置。
　　大概是听到周围有动静，那只原本耷拉下来的耳朵立即竖起来摇了摇。
　　随即似乎没有察觉到危险，又重新蔫了下去。
　　贺明钰就这样愣了好一会儿，才轻轻帮睡在另一旁的人掖了掖被角：“谈卿？”
　　被吵到了睡眠的谈卿不高兴的翻了个身，将一只尖耳朵压在了枕头里。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰的手向下移了几分，落在了谈卿那只露在外面的耳朵上。
　　摸了摸。
　　温热的，有很精致的软骨层。
　　纯白色的毛和耳尖上一小撮银色的呆毛相映，像是有一层淡淡的柔光在皮毛上闪过。
　　贺明钰顺着那只耳朵由内向外的方向，又慢慢的顺了两遍。
　　然后伸出一根手指。
　　在耳心只覆了一层绒毛的位置轻轻搔了搔。
　　软绵绵趴在床上的谈卿登时被摸得颤了颤，唇边溢出了一声有些浅浅的哼声：“唔……”
　　和他平时耍无赖的戏精表演完全不同。
　　甚至和上次两人睡觉时谈卿的求饶也不相同。
　　带着种无助，绵软，难耐。
　　和他自己都控制不了告饶的羞意。
　　贺明钰并没有因此放过谈卿，而是又在他耳心的另一处抚了抚。
　　然后越加过分的低下头。
　　对着谈卿那只露在外面已经被玩的连耳心有些泛红的小耳朵吹了一口气。
　　“呜……”
　　谈卿终于被骚扰的醒了过来。
　　他有些茫然的睁开眼睛，醉酒中也察觉不到自己身上的变化。
　　一双水润的眼睛四处看了看，眼巴巴的对贺明钰道：“你怎么还不睡啊？”
　　谈卿身上沐浴乳的香味是贺明钰平日里经常用的那款，此时和微涩的酒意酿在一起，越发显得诱人心神。
　　贺明钰喉结滚了滚，矮下身在谈卿鼻尖上亲了亲，轻声道：“睡不着。”
　　谈卿扭着身子转了个角度，另一只原本被压在枕头里的小尖耳朵便从也露了出来。
　　灵活的耳朵尖尖极为自主的晃呀晃。
　　谈卿却浑然不知的抓住被子边沿，打了个秀气的呵欠，将自己往贺明钰那边挪了挪：“那太好啦，你帮我揉肚肚吧。”
　　贺明钰：“……”
　　喝太多酒的人的确会觉得肚子胀，更何况谈卿还灌了两瓶。
　　贺明钰低下头，看了看上下眼皮在激烈打架的谈卿——
　　原本捏在那双耳朵尖尖上的手拿了开来，探进被窝，摸到了谈卿的小肚子上。
　　没有肌肉，当然也没有多余的游泳圈。
　　只是因为长期不锻炼的缘故，肚皮软绵绵的。
　　贺明钰顺时针揉了几圈，谈卿便惬意的在他手中哼哼几声。
　　被伺候的舒舒服服的谈卿很快就往贺明钰怀里一缩，熟练的再次进入了睡梦里。
　　原本一立一耷拉的尖耳朵也随着谈卿的动作贴在了贺明钰胸前，很有小心机都耷拉了下来，以防被再次捉弄耳心。
　　贺明钰一只手从腰后揽住谈卿，另一只手揉了揉他脑袋顶上那对毛茸茸的耳朵。
　　扶在谈卿腰后的手渐渐下滑，抵在谈卿的尾骨上。
　　没有。
　　就算醉成了这样，倒也还是把尾巴藏的很好。
　　可是有什么用。
　　顾尾不顾头。
　　贺明钰有些无奈的摇了摇头，将谈卿身上的被子仔细的盖好。
　　接着顿了片刻，又拿起手机。
　　挨近谈卿一侧的耳朵，拍了一张照片。
　　拍完之后。
　　贺明钰将照片存好，然后翻身下床，再次走进了浴室里。
　　水声夹杂着男人低低的喘息声在浴室里响起。
　　贺明钰重新穿好睡衣，推开浴室门，看了一眼在床上睡得四仰八叉的谈卿。
　　还不如儿子的睡相老实。
　　贺明钰走到床边弯下腰，重新将谈卿裹成了一个狐狸筒。
　　然后回到书房。
　　打开了颜坚白留下的那枚u盘。


### 第六十三章 
　　谈卿这一觉睡得可以说是非常美滋滋了。
　　不仅成功霸占了贺明钰的床并且将贺明钰挤到了床边边上，还没有像上次那样起床之后屁股疼。
　　谈卿觉得就这样挺好。
　　比被在屁股上戳戳戳摩擦摩擦那样好多了。
　　睡醒之后的谈卿揉了揉眼睛, 从床上坐起来, 下意识摸了摸身旁另一侧的位置。
　　咦。
　　还是温的。
　　谈卿光着脚丫从床上跳下来，从小桌上找到自己的手机。
　　刚打开锁屏。
　　未读消息和来电记录就成功的占满了整个手机屏幕。
　　并且将手机卡了个半死。
　　谈卿揉了揉鼻尖, 捧着感觉下一秒就要罢工的手机茫然了一会儿。
　　刚刚睡醒的脑袋还没想好下一步该做什么，贺明钰便推开卧室的门走了进来。
　　谈卿全身上下光溜溜的，只穿了一件薄薄的浅色小背心。
　　下面还露着一根看上去柔软又无害的小丁丁。
　　他的两只光脚丫踩在厚实的米色地毯上，朝贺明钰转过身来。
　　然后可怜兮兮的道：“贺明钰, 你什么时候给我买新手机哇？”
　　贺明钰：“……”
　　大概是由于不常在室外活动的原因, 谈卿浑身上下的皮肤都显得很白。
　　此时半侧着身, 腰线被扭出了一条极为好看的弧度。
　　贺明钰扭开脸，声音沉闷的道：“先去把内裤穿上，这样在家里跑像什么样子。”
　　谈卿不服气的放下手机, 据理力争道：“我又没有出卧室门！那你昨晚怎么不给我穿小内裤！”
　　贺明钰：“……”
　　因为昨天从浴室里将谈卿抱出来的时候这家伙很不老实, 一时间没顾得上。
　　当然。
　　后来抱着谈卿睡着的时候, 就更将这件事更忘了。
　　贺明钰难得有些心虚，顿了顿才道：“听话，把衣服穿好，该吃早饭了。”
　　正饿着肚子的谈卿轻而易举的被早饭吸引了全部注意力，立即穿好衣服跟上了贺明钰，临出卧室之前还不忘记将桌上的手机一并带上。
　　贺明钰去厨房盛早餐。
　　谈卿便盘着腿坐在桌边，重新将刚刚卡死的手机重启了一遍。
　　然后点开聊天软件。
　　最新的一条消息来自容盛。
　　容盛：什么情况啊？老贺不搭理我你也不搭理我？！
　　容盛：艹了你两不会是睡了然后到现在都没起床吧？！
　　容盛：靠, 谈卿你帮我问问老贺, 让他给个准话, 这次是不是准备弄死冉安洛？
　　容盛：毕竟也是盛京娱乐的艺人，我个人方面和公司方面不能让他太难看，凉谁也不能凉大家的心懂不？
　　卿卿要次鸡：#歪头##歪头##歪头#
　　卿卿要次鸡：干啥玩意儿啊？
　　容盛：……
　　容盛：你不会到现在还啥都不清楚吧？微博自己看去。
　　谈卿：“……”
　　谈卿一边等贺大厨开饭，一边点开了微博。
　　以往早上的微博热门都不会太过热闹。
　　但今天。
　　谈卿登上微博的时候，竟然发现微博也卡了。
　　谈卿只得抱着手机等了好一会儿，才刷开了热门搜索的页面。
　　#冉安洛涉嫌谋杀未遂#
　　#冉安洛　谈卿#
　　#贺先生起诉造谣者#
　　三个热搜并排在第一二三位，后面跟的都是爆，显然阅读量和参与讨论量已经十分高涨。
　　谈卿点进了谋杀未遂的那条热搜。
　　热门微博只有一条。
　　但下面的评论数却已经即将破百万。
　　内容是一段录音。
　　贺明钰端着早餐从厨房里出来的时候，便看到谈卿正坐在桌前，支着下巴百无聊赖的听录音内容。
　　这段内容和贺明钰半夜里听的一模一样。
　　连半点截取都不曾做过。
　　正是当时冉安洛和那名汽车司机的聊天对话。
　　司机显然不是J市人，普通话也并不标准，带着股浓重的口音。
　　录音里司机了当的道：“冉先生，您可要确定那条路上的监控显示不了。还有您说的那个小孩儿，真的每个周五都会在那里玩吗？”
　　接着冉安洛不耐烦的声音传来：“我确定，监控录像我会解决。放心吧，又不出人命，警察不会仔细查的。再说了，钱你不都收了，要赖账吗？！”
　　那名司机的声音犹豫了下：“那冉先生，您答应的之后就送我家人出国……”
　　冉安洛轻笑一声：“知道了，又不是死刑，这种肇事未伤人最多就是扣你几分，慌什么？”
　　“……”
　　其余对话都已经不重要。
　　只这一段就足够纪家将冉安洛送进去蹲个牢底坐穿。
　　当时那个司机显然不知道冉安洛安排他去撞的小孩是纪晏修的弟弟。
　　更不知道车辆急转弯后，会撞死另一个无辜的路人。
　　谈卿将录音听完，又点进第二条热搜。
　　对比第一条热搜的爆炸性内容，第二条显然要温和太多了。
　　上的证据无非是一些关于冉安洛买水军黑谈卿，顺便各种“艳压”谈卿的通稿。
　　如果要算其中最关键的一张截图。
　　应该是冉安洛和一名娱记的通话记录。
　　其中记录了冉安洛吩咐娱记在什么位置蹲点，可以拍到什么样的照片。
　　这名娱记。
　　就是最早给营销号供稿说谈卿爬床贺明钰的人。
　　至于第三条热搜。
　　谈卿点进去。
　　热门微博竟然是J市最高法院。
　　J市最高法院V：
　　今日早晨八时许。贺先生通过委托律师团队向我院递交了关于起诉X，XX，XXX，XXXX（由于人数过多，请通过我院官网下载具体文件进行查询）等三千六百余人，侵犯谈先生个人隐私，恶意中伤，造谣攻击，毁坏名誉等违法行为的案件。
　　经我院初步核查，事实依据清楚，证据详实，现予以立案。
　　由于此案涉及人数众多，在经贺先生允许后，向大众予以公布。
　　谈卿：“……”
　　谈卿小心翼翼探头探脑的看了一眼贺明钰：“你告了三千六百多个人呀？”
　　贺明钰一向对谈卿吃饭看手机的行为很不赞同，指了指桌上热腾腾的鸡茸粥道：“先吃饭。”
　　谈卿舀了一口粥，食之无味的道：“是不是，要花很多钱啊？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰道：“没事，家里有钱。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿茫然又无助的想了一会儿。
　　觉得这大概就是电视剧里那种霸总的气场吧……
　　虽然目前为止。
　　他还没看到过哪部电视剧里的霸总一下告这么多个人的。
　　谈卿一边崇敬的看着贺明钰，一边吧唧吧唧的把一碗鸡茸粥吃的干干净净。
　　连碗底底都没有剩下。
　　吃完之后。
　　谈卿第一次主动的将贺明钰的碗给拽了过来，抢着道：“我去洗我去洗！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰跟在一路小跑的谈卿身后，也走进了厨房里。
　　然后眼睁睁的看着一只被放在台面边缘的瓷碗“砰——”的一声。
　　碎成了一地瓷片渣。
　　贺明钰：“……”
　　还没等贺明钰开口去拦。
　　谈卿便已经手疾眼快的弯下了腰。
　　还没捡起来两片，就被瓷片给割出了一道血口子。
　　伤口有些深。
　　殷红色的血顺着谈卿的小拇指滴了几滴下来。
　　原本还站在门口的贺明钰上前一步，将谈卿给拽了起来，拉到洗手台边。
　　厨房内的净化水开到最大，一遍遍的冲刷在谈卿的伤口上。
　　然后。
　　贺明钰亲眼看到那道原本不断渗血的伤口，在水流的冲刷之中飞快的结痂，愈合。
　　最后消失不见。
　　虽然已经亲眼见过了儿子的小尾巴和谈卿毛茸茸的耳朵。
　　但这还是贺明钰最直接的看到——
　　妖与人之间完全的不同。
　　就在这时。
　　一直被贺明钰紧紧抱在怀里的谈卿突然拱了拱，可怜兮兮的道：“呼吸不上，要窒息啦……”
　　贺明钰猛地松开了手。
　　谈卿将净水的水龙头关掉，犹豫了一下，还是缩回手，将水抹在了自己的睡衣上。
　　谈卿将手悄悄的背在身后，看了贺明钰一眼，小声道：“对不起哦。”
　　贺明钰顿了顿：“对不起我什么？”
　　谈卿搓搓手：“不该吓你的……”
　　这还是贺明钰第一次听到谈卿道歉。
　　贺明钰停了几秒：“不必，你也不是故意的，不是么？”
　　谈卿漂亮的眼睛忽闪忽闪：“嗯嗯嗯！”
　　两人又沉默了许久。
　　贺明钰突然道：“你们……妖，如果有伤口，都是这样？”
　　谈卿老老实实的点了点头。
　　“那寿命呢？”
　　问完这个问题之后，贺明钰自己似乎也愣了一下。
　　但他却也没有收回问题，而是再次重复了一遍：“妖的寿命，很久吗？”
　　贺明钰清冷的声音在偌大的厨房里渐渐散开。
　　等再次安静下来之后。
　　谈卿抿了抿唇，慢吞吞的道：“对……妖，尤其是大妖，会有很长很长很长的寿命。”
　　“多少岁？”
　　“啊？”
　　贺明钰道：“我问，多少岁？”
　　谈卿下意识的掰了掰指尖，很小声的道：“我已经不记得啦……”
　　在老山漫长的修炼里。
　　谁会去记住时间呢。
　　大概是见贺明钰不答话。
　　谈卿有些无助的四处看了看，对贺明钰道：“所以你别对我这么好了。”
　　“我刚开始就是想找你要点钱体验一下人的生活……”
　　谈卿摸了摸鼻尖，似乎终于找到了一条可以跟贺明钰保证的东西，“我想到了！你对我这么好，等你死了以后，我会帮你让贺家繁荣昌盛五百年的！”


### 第六十四章 
　　谈卿抱着手手，觉得自己的这个许诺已经很有诱惑力了。
　　五百年诶, 这个世界上肯定再也找不到像他这么阔气的大妖了！
　　只可惜贺明钰没有搭理他。
　　不仅不搭理他, 还浑身都散发冷气。
　　像是准备把谈卿冻僵之后打包扔出去。
　　谈卿偷偷摸摸的瞧了贺明钰几眼，只得又将条件提升了一点, 试探着道：“不然再给你加三百年？八百年总行了吧，我给你的后人们每人都找一个贼漂亮的媳妇儿！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰一句话都没说，转身就走了。
　　走到玄关的衣架旁拿起大衣，换好皮鞋, 开门。
　　关门。
　　砰——
　　唉。
　　都是成熟的男人了, 怎么还这么容易生气呢？
　　谈卿有些委屈的从水果篮里剥了一根香蕉啃了。
　　然后想了想, 又从水果里挑剔的选了个水蜜桃出来，很不熟练的削掉皮，给谈叽叽搅了个水果泥。
　　长期饭票估计这次要被气跑了。
　　看来只能和小崽子相依为命了。
　　谈卿端着小朋友专用的小木碗, 声势浩大的进了谈叽叽的婴儿房。
　　并大喝一声, 将床上睡得正香的小崽子给弄醒了过来：“崽啊！开饭啦！”
　　自从搬到了这里, 除了贺明钰工作上忙的实在分不开身时谈卿才会去喂小胖崽，其余多数时候都是贺明钰在投喂。
　　按谈卿的角度看，也真不是他不照顾谈叽叽。
　　主要还是贺明钰太挑剔。
　　喂奶的奶瓶要先用消毒器消毒，再沸水冲一遍，然后放在太阳光下自然晾干。
　　冲奶粉的水温要烧开之后等待降温至八十五度。
　　据说这样才不会破坏奶粉里的益生菌。
　　对营养常识一无所知的谈卿：“……”
　　玩意儿啊？
　　喂饱不就行了。
　　养个崽咋这么多事儿呢！
　　虽然贺明钰从来不会指明谈卿哪儿哪儿不对。
　　但绝对能不厌其烦的在谈卿准备开始喂崽之前将所有的准备工作都做好。
　　水准备好，奶粉克数量好，连奶瓶的瓶口都能拧松了放好。
　　谈卿：“……”
　　呵。
　　男人。
　　在气跑了贺明钰之后, 谈卿终于重新掌握了喂崽的方法自由。
　　圆滚滚白嫩嫩像颗米团子似的谈叽叽正裹在自己的小花被子里睡得正香。
　　紧接着就硬生生被谈卿一声惊天动地的开饭宣言给吵醒了。
　　小崽子呆呆的睁开眼睛, 小胖手很艰难的从裹得严实的花棉被里抽出来。
　　然后咕溜溜的翻了个身, 看到了在旁边只围观不帮忙的谈卿。
　　傻乎乎的谈叽叽朝谈卿伸出了友好的小胖手，并呜呜哇哇的叫唤道：“叭叭叭叭！”
　　谈卿将小崽子一把抱了过来，在怀里掂了掂，嫌弃的道：“哇谈叽叽！你是不是又长胖了！”
　　快到六个月的崽崽虽然还不能准确明白大人话里的意思，但在被长期的嫌弃中已经能成功顺利的捕捉到谈卿的语气。
　　委屈又难过，并且还圆嘟嘟的谈叽叽垂头丧气的在谈卿怀里忧郁了起来。
　　弱小，无助，伤心。
　　就连果泥都丧失了平时的吸引力。
　　小鼻子小眼睛都皱在了一起。
　　一脸的生无可恋。
　　谈卿咦了一声，端着果泥小木碗的手凑近在谈叽叽的鼻子尖诱惑的晃了晃：“崽？”
　　谈叽叽小胖手，捂住了自己圆圆的大眼睛。
　　大概是要从此对吃的眼不见为净了。
　　谈卿：“……”
　　完了。
　　小胖崽要绝食了。
　　谈卿将果泥放在床头柜上。
　　转过身，将要哭不哭正在吸鼻子酝酿情绪的小崽子放在床上坐好，认真劝说道：“谈叽叽！你已经是一个大孩子了，要学会成为男子汉不能哭了！”
　　谈叽叽伤心无比的看了谈卿一眼。
　　然后慢腾腾的将自己在床上翻了个面。
　　往前拱了拱。
　　两只小手手往身子下一压，屁股对着谈卿。
　　摆出了一个标准的母鸡蹲。
　　谈卿：“……”
　　谈卿开始焦虑了。
　　他跳上床，拍了拍崽子的小屁股，充满了老父亲担忧的开口道：“崽啊！快起来！这是那些傻猫才喜欢的姿势！咱们不能这么干！”
　　小小年级的谈叽叽伤心欲绝，耷拉着脑袋保持母鸡蹲，一言不发，看上去可怜极了。
　　谈卿：“……”
　　到底是从哪里学到的这个姿势啊啊啊！
　　他们狐狸的威严！高贵！冷艳！桀骜！灵巧！
　　谈卿深吸一口气，坐在了小崽子身边。
　　将刚刚那句话硬生生的收了回去，无比真情的道：“崽啊，小爸最爱你了，无论你是什么样的，都爱你都爱你。”
　　谈叽叽的小脑袋终于有了点反应，转过来：“叭？”
　　谈卿赶忙点了点头：“对对对！你不胖，你只是毛茸茸的！”
　　毛茸茸的谈叽叽九十度旋转了一下，抬起小脑袋对着谈卿，咧开一个笑容：“叭叭叭！”
　　谈卿：“……”
　　找一个智商高的结婚对象真的很重要。
　　像贺明钰这种的就真的不行。
　　谈卿摸了摸小崽子的脑壳，将他重新抱了起来，殷切的道：“吃饭饭吗？”
　　谈叽叽拨浪鼓似的摇了摇小脑瓜。
　　谈卿重新将水果泥端过来，诚恳道：“吃水果不胖的崽！”
　　谈叽叽很坚定的扭开了脸。
　　谈卿：“……”
　　谈卿只得将碗又拿到了一边。
　　就在小木碗放在床头柜上的一瞬间。
　　谈卿听出的听到了小崽子的肚皮“咕”的叫了一声。
　　谈卿：“……”
　　一大一小坐在床上大眼瞪小眼。
　　谈叽叽饿的灰头土脸，却很顽强的说不吃就不吃。
　　不吃果泥，也不喝奶粉。
　　又过了半个小时。
　　谈卿找出手机，绝望的给贺明钰打了个电话。
　　今天正巧是新月份的周一。
　　贺氏每个月的第一周周一都会开一次各部门的讨论会。
　　内容主要围绕项目展开，资金运作，外交公关等公司决策问题进行。
　　贺明钰和老董事长贺齐风格完全不同，虽然不算高高在上，但也丝毫不平易近人。
　　特别在公事上，一向讲求绝对的质量和效率。
　　因此。
　　每次讨论会的气氛都相当凝固。
　　各部门主管战战兢兢的汇报上月指标和下月规划，无论完成的好还是不好，都生怕被贺明钰挑出毛病。
　　尤其是今天。
　　据说老板刚一口气告了十七家营销公司，近三千个网络暴民。
　　最可怕的是。
　　从今天早上到公司开始，老板就浑身充满了低气压。
　　会议室里充满了猜猜今天谁先死的氛围。
　　项目部总监瑟瑟发抖的说完，偷偷用余光瞟了贺明钰一眼。
　　完了。
　　老板的脸阴沉沉的。
　　项目部总监在桌下的双腿一蹬，做好了随时忏悔的准备。
　　而就在这时。
　　一道手机铃声在会议室里响了起来。
　　各部门总监胆子再大也不敢在会议室里开铃声。
　　于是面面相觑之后，都默不作声的看着自家的顶头上司将手机接了起来。
　　——老板变了。
　　——对，老板以前从不开机的。
　　——不知道是谁这么不怕死打的电话？
　　众总监眼神交换，最终十分默契的给电话那头的人上了柱香。
　　谈卿立即在电话里打了个喷嚏。
　　贺明钰皱了皱眉，人还坐在会议室里，但声音已经软了下来，低声道：“感冒了？”
　　谈卿蔫巴巴的道：“呜呜呜，贺明钰，出大事儿了。”
　　贺明钰愣了一下，面色瞬间在众总监的余光中紧张起来，但声音却显得依旧温和。
　　他站起身，一边急匆匆的往会议室外走一边安抚谈卿：“怎么了？你别急，我现在从公司回来……”
　　总监一二三四号：“……”
　　会还没开完。
　　老板跑了。
　　该挨的骂还没有挨到。
　　甚至有些蛋蛋的不习惯。
　　在贺明钰的低气压中讨生活的各位总监再次无声的用目光交流。
　　一时半会儿都拿不准是先回去工作还是先坐在这里等老板回来。
　　过了几分钟。
　　贺明钰没来。
　　林雨推开会议室的门进来了。
　　总监们赶忙迎上去：“林特助，老板这是……”
　　林雨将手里的几份文件递了回去：“老板家里有事，已经提前回去了，这是他给的意见，大家拿回去部里讨论一下，下周一再汇报。”
　　逃过一劫的众总监松了口气，纷纷谢过林雨。
　　大家正准备回办公室时。
　　公关部总监突然想起什么似的拽住了林雨：“林特助，不知道方不方便问一下，刚刚给老板打电话的那位……”
　　林雨将自己的衣袖拽了回来，意味深长的道：“各位工作之余，记得去关注一下老板的微博账号。我们做员工的，一定要注意细节。”
　　总监们：“……”
　　年龄从四十五到二十五的众位总监内心彷徨的走出了会议室。
　　刚被气出家门不到三个小时又开飞车匆匆赶了回来的贺明钰停下车，按电梯上楼。
　　打开房间正门，便看到谈叽叽正在玩具城堡里抱着布偶熊啃熊耳朵。
　　大概是见到贺明钰回来，谈叽叽很给面子的布偶熊的圆耳朵上移开了注意力，高高兴兴的抬起脸：“耙耙！”
　　贺明钰走到客厅，弯腰揉了揉小崽子的脑袋：“小爸呢？”
　　谈叽叽摸了摸自己的肚子：“咕咕咕！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将儿子抱了起来，耳朵凑近谈叽叽的肚子——
　　咕咕咕。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈叽叽在沙发上放好，又在整间屋里转了一圈，最后在厨房里找到了面色惨淡四十五度角仰望天空的谈卿。
　　厨房的窗户大开着。
　　谈卿站在窗户前。
　　贺明钰被吓了一跳，两步迈过去将谈卿抓了回来，带进了怀里，厉声道：“你在干什么！”
　　谈卿闷闷的把自己往贺明钰怀里一塞，老实的道：“唔，我在忏悔。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈卿在怀里抱紧，用另一只手将窗户关好了，低声道：“乖啊，没关系，跟我说说怎么了？”
　　谈卿嘤了一声，扒住贺明钰的腰：“我刚刚说小崽子胖，他绝食了。”


### 第六十五章 
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰抱着正在他怀里耍无赖的谈卿，低下头, 有些无奈的到道, “儿子才不到六个月，哪里胖了。”
　　谈卿垂着脑袋, 十分腼腆的道：“哪里都胖。”
　　贺明钰伸手捏了捏谈卿的扭来扭去的腰，沉着声音道：“我看你是又想被打屁股了。”
　　谈卿赶忙跳起来亲了贺明钰一口，一脸真诚：“我不是，我没有！”
　　贺明钰俯下身, 将谈卿往厨房的墙面上一压, 将刚刚偷亲了一口就跑的那个吻继续深入。
　　亲了好一会儿后。
　　贺明钰才放开谈卿, 用拇指将拭去了谈卿唇边淡淡的水痕，然后帮他拉了拉皱成一团的衣服：“这么乖，这次放过你。”
　　谈卿被亲的懒洋洋的, 窝在贺明钰怀里轻轻喘了几声, 伸出手手道：“贺明钰, 我想买好看的车。”
　　贺明钰将谈卿的手拽过来握住，有一下没一下的摸：“你有驾照吗？”
　　谈卿想了想，超乖巧的道：“那我还想再要一个司机。”
　　贺明钰点了点头：“可以。”
　　突闻喜讯的谈卿一愣，从贺明钰怀里蹦了出来：“真的假的啊？”
　　贺明钰皱了皱眉，有些不适应突然空了的怀抱，顿了顿才道：“真的，你以后每天都听话一点, 给你买喜欢的车。”
　　“太好了！爱你！”
　　谈卿欢天喜地的送了贺明钰一张好人卡, 抬起脚步就要偷偷溜之大吉。
　　然而刚跑了一步, 就被贺明钰抓了回来：“先和我去把儿子哄好。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿脸上的快乐和潮水一样退的飞快。
　　他皱着脸，忧愁的退步道：“你自己去哄嘛，小胖崽反正很好哄的啦……”
　　贺明钰看了谈卿一眼，没有说话。
　　谈卿只得撇了撇嘴：“好吧好吧哄就哄！走走走走走走——”
　　然而今天的谈叽叽小朋友格外的不好哄。
　　其中。
　　不好哄最大程度的表现在能玩能闹，就是不吃饭。
　　而且是极为坚定的说不吃就不吃。
　　小崽子坐在儿童城堡里高高的小滑梯上，朝谈卿和贺明钰发出了“叭叭叭”和“耙耙耙”的声音。
　　然后在贺明钰的帮助下，成功从幼儿版的滑滑梯上溜了下来。
　　滚到谈卿的脚边。
　　然后抱住了谈卿的大腿。
　　“叭！”
　　谈叽叽清脆的喊了一声，并扬起了骄傲的小脑瓜。
　　谈卿愁眉苦脸的看了贺明钰一眼，伸手将小崽子提溜起来，哄骗道：“谈叽叽，你爹说如果你在不吃饭，就要把你卖给农民家里去当小猪仔！”
　　谈叽叽：“……”
　　贺明钰：“……”
　　可怜弱小的小胖崽在谈卿的威胁中吓得小身子颤了颤，嗷呜一声又在谈卿怀里哭出了声。
　　“呜，呜呜，呜呜呜……”
　　豆大的眼泪珠子从谈叽叽的大眼睛里落下来，很快就氤湿了谈卿一侧的肩膀。
　　谈卿：“……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气，朝一大一小伸出胳膊：“我来抱吧。”
　　谈卿赶忙就要伸手把怀里的小哭包塞给贺明钰。
　　结果崽崽牌小哭包一边哭还要一边将谈卿抱的更紧，小嗓子简直要多委屈有多委屈：“叭，呜呜嗷，叭叭，叭叭叭呜呜……”
　　谈卿：“……”
　　谈卿绝望的将小胖崽又往上掂了掂：“算了，还是我来吧。”
　　贺明钰恩了一声，眼底似乎有些若有似无的笑意：“咱们儿子真的很喜欢你。”
　　谈卿：“……”
　　这不是废话！
　　这小崽子还是他从小投喂长大的！
　　越发长大了的谈叽叽哭声的持久力也与日俱增。
　　等到这次好不容易又哭睡着之后，谈卿已经累的感觉就剩下半条命了。
　　将睡得香喷喷的小崽子交给贺明钰之后。
　　谈卿回到卧室里，一脸生无可恋的将脑袋往被窝里一埋，撅着屁股铺平了自己。
　　贺明钰将谈叽叽抱回婴儿房里盖好被子，又回到自己的卧室里，捕捉了一只谈卿。
　　“累到了？”
　　贺明钰走到床边坐下来，在谈卿腰上按了按，“别担心，小孩子记不住的，一觉睡醒来就忘了。”
　　谈卿将自己翻了个面，伸开胳膊伸开腿，蔫头耷脑的对贺明钰道：“刚刚导演来给我发信息，让我明天回剧组开工。”
　　贺明钰蹙眉：“这么快？之前不是说要过完周末吗？”
　　谈卿从下往上朝枕头上拱了拱：“谁知道哦，可能是因为男二号换人了吧。导演说有些戏份可能要重新再拍一次。”
　　贺明钰想了想：“那我让林雨送你过去？”
　　谈卿相当嚣张的将腿搭在了贺明钰大腿上，一晃一晃的道：“算啦，导演说新进组的男二也和我一样从J市飞影视城的，帮我们买了同一班飞机。”
　　自从冉安洛的事出来之后贺明钰便没再继续插手剧组人选的确定，不过这男二号……是不是选的太快了点。
　　贺明钰将谈卿左摇右晃的脚丫子按住：“成叶有跟你说男二是谁吗？”
　　谈卿歪着脑袋：“好像是个两个字名儿的，有点拗口，我忘啦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰挠了挠谈卿的脚底心，低声道：“忘了？”
　　“呀——！”
　　小动物的肉垫垫最为敏感，碰一碰都会有很大的反应。
　　此时被贺明钰这么一弄。
　　谈卿当即整个身子都颤了颤，眼泪都眨了出来。
　　谈卿举起手投降道：“我说我说！好像叫贺尧，不过我不认识那个字，我也不知道是怎么写的……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰顿了顿，似乎原本要说什么，又没有说出口，转而道：“我明天去给你买本新华字典，以后每天回来听写。”
　　垂死病中惊坐起的谈卿猛地跳了起来：“我不要听写！”
　　贺明钰怕谈卿栽下床，只得伸手扶住他，平静道：“以后谈叽叽上了小学，万一发现他小爸认得字还没他多，怎么办？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿难过的表演了一个突然装死。
　　他往身后的床上一躺，蹬直了胳膊和腿：“嘤嘤嘤，生活好苦呀。”
　　贺明钰低下头，凑近谈卿唇边，一本正经的道：“要亲亲抱抱撒撒娇才能好吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿扭开了脸，悲怆的道：“不！这次就算亲亲抱抱也不会好了！”
　　贺明钰点了点头，掀开被子从另一侧上了床。
　　他躺了一会儿，突然道：“谈卿？”
　　谈卿正在另一边安安稳稳的装尸体，闻言转过脑袋：“啊？”
　　贺明钰道：“之前说要给你开一档综艺，你想做什么？”
　　谈卿：“诶？”
　　虽然他已经看过了很多的偶像剧，但是很少看综艺。
　　于是谈卿想了想，试探着道：“能给我开个去森林里玩和吃的综艺吗？我已经好久没有见过深山老林啦！”
　　贺明钰：“好。”
　　谈卿：“？？？”
　　今天的贺明钰好说话的让谈卿开始怀疑自己是不是给自己挖了个陷阱。
　　谈卿的眼珠滴溜溜的转了几圈，然后撑起身子，往右挪挪，趴到了贺明钰肌理分明的胸膛上。
　　接着十分手欠的用爪子戳了戳，小声的道：“真的让我去啊？”
　　贺明钰将谈卿的手拉下来：“恩。”
　　谈卿：“……”
　　唔……
　　到底是哪里有点奇怪。
　　房间的的灯光不够明亮，两人之间的距离又因为刚刚谈卿的动作而显得太过贴近。
　　陡然安静的环境中，谈卿听到了贺明钰越发低沉的呼吸声。
　　可能是昏暗间贺明钰的视线太过灼热，饶是厚脸皮如谈卿也有些受不住。
　　他一只手撑在贺明钰臂弯里，不太自在的道：“哎呀你看你都呼吸加速了，来来来我给你腾个地儿……”
　　“不用。”
　　谈卿：“啊？”
　　贺明钰伸手抓住了谈卿的手腕：“我说，不用起来。”
　　谈卿：“……”
　　这样的贺明钰看上去有点点吓人。
　　打不过又跑不了的谈卿老老实实的趴回了贺明钰怀里，左蹭蹭右摸摸：“贺明钰，这个姿势很奇怪哇，我们要不然还是换个姿势……”
　　贺明钰便伸手，环住谈卿，带进了被子里。
　　谈卿：“……”
　　突然和长期饭票睡到了一个被窝。
　　甚至有些小兴奋。
　　谈卿用脚丫子蹭了蹭贺明钰，发现他竟然有和小崽子相似的暖脚宝功能。
　　而且这只暖脚宝更大更好用，不仅能够长期使用，运行起来还比小的安静。
　　清醒状态下的谈卿很满意。
　　于是将两条修长又纤细的腿全夹进了贺明钰的双腿间，并且仰起脸，美滋滋的道：“我们今晚就这样睡吧？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰还没来得及说话。
　　便见谈卿又往他怀里钻了点，补上了下一句：“你半夜别用你那根硬硬的东西戳我哦，我不喜欢那个了，上次那个捅的我好疼！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默了很久。
　　然后终于艰难的想好了措辞，拍了拍怀里另一个人的肩膀：“谈卿？”
　　谈卿伸手抱住贺明钰的胳膊，打了一个很小声的呼噜。
　　贺明钰愣了一下，放轻了声音：“睡着了吗？”
　　谈卿没有答话，很无害的模样。
　　贺明钰停顿了几秒，像是准备将到了嘴边的话咽回去，又似乎终究有些不甘心。
　　“谈卿，你想过你的未来吗？”
　　“每一个人的未来只有几十年，在这几十年里，你……算了。”
　　贺明钰的声音很低。
　　也最终还是没有说完。
　　也许不应该着急。
　　贺明钰在谈卿的额头上亲了一下：“好了，睡吧。”


### 第六十六章 
　　新的一天来临，谈卿决定抛夫弃子去复工。
　　他抱着自己的一小口袋行李, 在玄关处探头探脑的张望了一会儿, 抿抿唇道：“贺明钰，我要去挣钱养家了哦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰随手从桌上拿过钱包, 从里面拿出一张卡。
　　谈卿十分配合的朝贺明钰伸出手，眼见着马上就要够着了，贺明钰手一收，又把那张卡给抬了起来。
　　谈卿：“……”
　　谈卿生气的觉得贺明钰最近变坏了。
　　贺明钰微微低头, 平淡的道：“如果组里有人再欺负你, 用钱砸死他, 知道了么？”
　　用钱砸死？
　　会咬人会揍人会吃人就是不知道怎么拿钱砸人的谈卿星星眼崇拜的仰望贺明钰：“是把钱换成金条扔他脑袋吗？”
　　贺明钰瞥了谈卿一眼，唇边不自觉带了一分笑意：“想学？”
　　谈卿小鸡叨米：“想想想！”
　　贺明钰：“等进组了给我打电话，到时候教你。”
　　谈卿：“哦……”
　　没有成功偷师的谈卿背着自己的小行囊, 被贺明钰送到了国际机场。
　　谈卿正要推开车门下车。
　　就见一群不知是粉丝还是黄牛的人擦着刚刚推开一条缝隙的车门朝着一个方向不要命似的疯跑了过去。
　　自从冉安洛那件事爆出来后, 当年他和谈卿这个红极一时的流量少年团体再次被营销号拉到了人们的视线面前。
　　原本两个跟粉丝约定好要一起成长的少年, 最终不仅分崩离析，还闹得仇恨遍生。
　　大众似乎对弱者和受害者有着天然的同情心，但也不会去关注受害者是否需要这一份同情。
　　冉安洛谋划车祸，试图拉拢纪晏修获得资源。
　　又不断买通水军和营销号，各种踩低谈卿。
　　网络舆论越来越乱，后来甚至有网友怀疑谈卿和贺明钰的那段绯闻，原本冉安洛是想自己上的。
　　出了意外, 这才便宜了谈卿。
　　只是这种说法没有证据, 媒体从不敢得罪贺明钰。
　　而谈卿几百年没更新过的微博下评论又多了十几万条。
　　原本消失的粉丝仿佛一夜之间全部重新找了回来, 在评论里刷着谈卿美颜盛世，开始描述自己是多么多么支持他。
　　总而言之，现在的谈卿简直是一朵在开在大众视野里的白莲花了。
　　以至于娱乐记者时刻都在期待谈卿能爆出点猛料来。
　　谈卿小心翼翼的将脑袋缩回车里，原地张望了一会儿。
　　那些粉丝和娱记从车旁一拥而过，显然没有发现车上的谈卿和坐在驾驶坐上的贺明钰。
　　谈卿又探头看了一眼，从最后跑过来的几名粉丝手中看到了她们举着的灯牌。
　　然后他转头戳了戳贺明钰：“你看你看！导演发给我的信息里新男二就是这个名字！”
　　贺明钰朝谈卿指的方向看过去：“贺尧，二声。”
　　谈卿点了点头，努力上进的道：“嗯嗯，记住啦！”
　　贺明钰伸手将谈卿的衣服拉捋展，开口道：“我叫了工作人员带你走通道，你直接登机就行，如果碰到娱记黄牛和粉丝，不要回答他们任何问题，知道了吗？”
　　谈卿乖巧的眨眨眼：“好的干爹！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰无奈的看了谈卿一眼：“还有那个贺尧，这个名字我记不起在哪里听过了，你别和他走太近。”
　　谈卿：“好叭！”
　　贺明钰叮嘱完毕，微微顿了 顿，朝谈卿招了招手：“过来。”
　　谈卿以为贺明钰要给他什么好玩的，开开心心的把自己凑了过去：“什么呀什么呀——唔……”
　　贺明钰抬起谈卿的下颌，低头吻了上去。
　　就肺活量功能来说，贺霸总显然要比谈卿好太多了。
　　一直吻到谈卿有些喘不上气的将手抵在贺明钰胸前，才被放了开来。
　　男人的声音已经很明显的有了些哑意，只是硬生生的忍了下来，将车门锁重新打开：“去吧。”
　　谈卿：“……哼。”
　　被亲的七荤八素的谈卿擦了擦嘴，满脸都写着不高兴的下了车，被等候在外面的工作人员接进了专属通道。
　　贺明钰一直等到谈卿的身影消失，才转回车头，拨了通电话给林雨。
　　此时林雨已经按时到岗。
　　并且和同样按时到岗，准备继续之前没开完会议的各部门总监一同在会议室等待老板的到来。
　　向来提前到岗的老板今天没有提前。
　　也没有准时。
　　老板迟到了。
　　老板迟到二十分钟了。
　　老板的电话来了！
　　各部门总监下意识坐直了身子挺直了腰杆，目光充满凝重的看向了林雨。
　　林雨：“……”
　　林雨将电话接起来：“老板，早上好。”
　　贺明钰道：“各部门总监都到了？”
　　林雨赶忙道：“是的老板，各部门已经在会议室就位了。”
　　贺明钰恩了一声：“你直接开免提吧。”
　　林雨：“……”
　　林雨恭敬的回了好，然后不动声色的将手机从耳边挪开一些，对各部门总监示意了一下，点开了手机免提。
　　贺明钰冷淡的声音从听筒里传了出来：“各位早。”
　　接着十分刻意的微微一顿，“刚刚去送爱人上班，今天早上迟到了，不好意思。”
　　林雨：“……”
　　各部门总监：“……”
　　贺氏一手提拔出来的各部门领导要么就是国内2毕业，要么就是海外ba留学背景，各个都是人精中的尖子。
　　就算老板说的再委婉，再含蓄，再隐晦。
　　在坐的每一个人都被迫尝到了狗粮的滋味。
　　太腻了。
　　齁得慌。
　　突如其来。
　　让人承受不来。
　　在沉默的气氛中。
　　还是林雨最快反应了过来，对着电话道：“没事没事老板，总监们也没等多久，他们让请您不要着急，晚两个小时再上来一次也行。”
　　正巧碰上红灯。
　　贺明钰将车子停了下来，想了想道：“这样吧，我请大家吃早饭，当迟到赔罪了。”
　　众人：“……”
　　入职这么多年。
　　从来没有吃过老板请的早饭的各位总监惊呆了。
　　在显然已经败给贺明钰跳跃性思维的众总监面前，为了不让局面陷入尴尬的境地。
　　林雨头脑飞速运转，努力试图跟上老板最近陷入恋爱脑的思维：“老板您太客气了，这怎么好意思呢……”
　　红灯跳绿。
　　贺明钰启动了车子：“应该的，我已经订好了，等等你下楼取了分给全公司。”
　　林雨：“……”
　　等等。
　　全公司？？？
　　还没等林雨反应过来，贺明钰已经挂断了电话。
　　市场部的总监是个三十多岁的御姐，性感美颜又火辣，一撩栗色的大波浪，将厚厚一叠资料放在了桌上：“林特助，你跟我们说句实话，老板这是刚恋爱？还是准备怎么滴？”
　　另一位技术部的总监四十岁出头，跟着道：“林助理，你让我们看老板的微博我们也看了。但那不是个男人嘛？有什么可看的！”
　　林雨：“……”
　　公关部的总监年纪最小，不到三十，看上去柔柔弱弱，此时掩住嘴噗嗤一笑：“杨总监，你们搞程序的都是直男吗？男的怎么啦。”
　　年过四十的技术部格子衬衫总监一脸茫然：“那两个男的怎么生娃成家……”
　　林雨打断了他的话：“听我一句劝杨总监，如果你不想老板让你的方案全部返工重来，可千万别在老板面前提这句话。得，不说了，早饭来了，我下去看看。”
　　技术总监：“……”
　　二十分钟以后。
　　贺氏总公司里。
　　上到各部门总监，下到楼层保安保洁员，每个人都领到了一份来自贺董的爱心补偿早餐。
　　一个kfc全家桶。
　　每人一桶。
　　一家店里供应不够，光各个店的送餐员就来了三十多个。
　　再过了十分钟。
　　全公司无人不知无人不晓——
　　他们的顶头上司今天上班迟到了。
　　为什么迟到呢？
　　因为送爱人上班耽误了。
　　名曰爱心早餐。
　　实为狗粮一吨。
　　还强迫员工要吃的开心，吃的快乐，吃的分享到老板内心跳跃的心情。
　　在抱着属于自己的那桶全家桶回到特助办公室时。
　　林雨的内心竟然感受到了一份微妙的平衡。
　　大概是因为受伤的终于不只是他一个人了。
　　真令人快乐。
　　林雨幽幽的打开了一瓶全家桶里的快乐肥宅水，西装革履的喝了一口。
　　炸鸡的香味在贺氏的写字楼里飘散开来，从机场开车回来的贺明钰终于从总裁专用电梯踏进了自己的办公室里。
　　林雨合上可乐盖，擦擦手，将已经整理好的今天的资料进办公室里拿给贺明钰：“老板，这边是需要您签字的。”
　　贺明钰随手接过来放在一边，又拿起钢笔，在一张a4纸上写了两个字：“你帮我去查查这个人。”
　　林雨看了看那张纸，念道：“贺尧？”
　　贺明钰略一抬头：“认识？”
　　林雨点了点头：“老板，这是您家四叔的表侄。之前太老爷子丧事的时候，还有贺家家族聚会上您应该偶尔能见他一两次。”
　　贺明钰放下钢笔：“想起来了。他不是刚回国吗？怎么去当明星了？”
　　林雨回忆了几秒，有些犹豫道：“太老爷子好像留给了您四叔一家文化产业公司，但这几年纸媒一直不景气……”
　　贺明钰道：“所以他转了娱乐业？”
　　林雨：“对。可能是因为公司刚转型急需关注度，所以弄了一档偶像推星活动，您说的这位贺尧就是人气排名第一solo出道的人选。”
　　贺明钰皱了皱眉：“solo出道？”
　　林雨换了个简单直白的翻译：“就是单独出道，所以才一下子拥有了这么爆棚的人气。”
　　说完之后。
　　林雨看了看贺明钰的神色，又接了一句：“老板，听说他就是谈先生剧组里那个替换了冉安洛的新男二……您看，会不会制片组是因为您的关系……”


### 第六十七章 
　　贺明钰略微想了几秒，对林雨道：“先不用管。早餐到了吗？”
　　林雨：“……”
　　林雨麻木的恭敬道：“已经都送到每个员工手里了, 老板您放心。”
　　贺明钰点点头, 又道：“要跟他们说下我迟到的原因，不能宣扬这种不好的风气。”
　　林雨：“……”
　　您也知道不能宣扬这种风气吗？
　　那您为什么显得如此高兴？
　　敢怒不敢言的林雨最终还是在金钱势力下低了头：“好的老板, 等等我就再去通知一遍。”
　　贺明钰这才矜持的满意了：“也去通知一下各部门的总监上来开会，今天中午我要早点回去。”
　　早点回去？？？
　　林雨懵逼了，一时间没能理解到贺明钰的意思：“老板，您是说今天中午不用帮您准备午饭吗？”
　　贺明钰抬起手腕看了看表, 冷漠, 掩饰, 又刻意的道：“嗯，谈卿这几天去外地工作了。孩子在家没人管，我得尽快回去。”
　　林雨：“……”
　　完了。
　　曾经勤勤恳恳一心为工的老板是不是再也回不来了。
　　贺氏是不是快要垮了。
　　抱着对未来的担忧和迷茫, 林雨心情悲痛脚步沉重的迈出了办公室。
　　就在林雨离开之后, 贺明钰打开电脑, 准备开始工作。
　　就在某个文档打开的空隙，贺明钰不经意往电脑右下角看了一眼。
　　距离谈叽叽六个月半岁只有不到十天的时间了。
　　之前已经错过了儿子的满月，又因为和谈卿上次闹矛盾没办成百天宴。
　　总而言之。
　　贺董七十二层的写字楼和六十六层的写字楼至今一栋也没送出去。
　　距离谈卿资料上的生日还有好几个月，贺明钰决定先大办一下谈叽叽半岁宴。
　　于是。
　　在和各部门总监开完会后。
　　贺明钰飞速的处理完了公司里剩下的文件，开车回到家。
　　然后进到谈叽叽的房间里，将可怜兮兮的小胖崽给抱了起来。
　　谈叽叽看上去刚醒不久，睡眼惺忪的小眼神里正在准备酝酿哭意。
　　酝酿到一半, 就被亲爹给打断了。
　　胖乎乎的小崽子睁圆眼睛, 从枕头的位置旋转了一百八十度。
　　虎头虎脑的趴在床边上, 伸出手手隔着床上的婴儿围栏咿咿呀呀说个不停。
　　贺明钰将谈叽叽抱起来，冷冷清清道：“知道饿了？”
　　谈叽叽啊呜一口叼住了贺明钰的手指头，小乳牙在指头上磨呀磨。
　　贺明钰一只手拦在小崽子腿下，让圆滚滚的谈叽叽能够坐到和他差不多平齐的高度。
　　然后从谈叽叽嘴里将手指一点点取出来，侧头，十分严父的道：“昨天不是闹你小爸，不吃饭吗？”
　　谈叽叽傻乎乎的砸吧砸吧嘴，发现自己的人肉味磨牙棒不见了，顿时有些委屈：“嗷！”
　　老父亲贺明钰并不吃小胖崽的这一套，很严格的道：“好好说话。”
　　谈叽叽：“……嗷汪……”
　　小崽子泪汪汪的，眼看着又要哭了。
　　贺明钰微微弯腰抽了张干净的湿巾，把谈叽叽眼角几滴还没掉下来的泪珠子给擦干净。
　　沉声道：“你小爸昨天很担心你，还耐心哄了你那么久，怎么能这么不听话，小小年纪就学会不吃饭？”
　　谈叽叽：“……”
　　小崽子垂下 小脑袋，可怜兮兮的捂住了自己的肚肚。
　　肚肚在说咕咕咕。
　　贺明钰将委屈巴巴的谈叽叽抱进厨房。
　　熟练的消毒了奶瓶，又取出奶粉，转头对小崽子道：“以后你会是贺氏的总继承人，不能任性，要高标准的要求自己，知道吗？”
　　谈叽叽吸了吸鼻子，一张小脸皱的紧紧的：“耙耙耙耙耙。”
　　“嗯。”
　　贺明钰拍了拍儿子的小肩膀，又说了一句，“但你小爸就不一样了，他是爸爸的爱人。爸爸挣钱就是为了把他养的每天都能开开心心的。”
　　谈叽叽一歪头，乌溜溜的大眼睛懵懵懂懂的道：“叭？”
　　贺明钰摸摸小崽子柔软的头发：“对，以后你也会碰到这样一个人的。”
　　谈叽叽：“……呜哇哇……”
　　弱小无助又饥饿的小崽子成功的被灌输了要让着小爸的观念，并获得了来自亲爸贺明钰的爱心奶粉喂养一次。
　　吃饱喝足的谈叽叽被贺明钰放回了客厅中大大的儿童城堡里，在小火车上快乐的转圈圈。
　　贺明钰在一旁的沙发上坐下来，打开笔记本电脑，又拿起桌上手机。
　　看了看聊天软件。
　　又看了看手机短信。
　　都没有。
　　果然。
　　一放出去就野了。
　　贺明钰在微信里找到谈卿的名字，犹豫了一下，还是没打过去。
　　倒是在他锁上手机准备工作的时候，廖娴的视频电话打了过来。
　　去年九月廖娴从重要岗位上退下来后终于有了些空闲。
　　刚闲没多久，就听闻贺明钰给她添了个小孙子。
　　从小到大没谈过恋爱的儿子突遇桃花，天降喜事。
　　文工团老牌团花廖娴的退休养老生活又多了个盼头。
　　只不过至今为止还没见过儿媳。
　　就连小孙子都只见过两次。
　　哎，她白白嫩嫩胖乎乎一看就有福气的小孙孙哟！
　　廖娴想孙子想的紧。
　　打到贺明钰办公室，结果林雨告诉她——儿子今天不仅送老婆导致上班迟到，还早退回家陪孙子去了。
　　这简直太不务正业了！
　　廖娴立即就给贺明钰打了个电话。
　　贺明钰只得将工作先放下，将视频电话接通：“妈，怎么了？”
　　廖娴在镜头里看了一圈，失望道：“我孙子呢？你往边上去点儿。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将手机镜头往旁边移了移。
　　谈叽叽抱着小熊熊在地毯上打滚的身影便出现在了屏幕里。
　　廖娴看得眉目皆笑：“明钰你瞧瞧，我孙子五个多月都会自己玩了，比你小时候还聪明！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰无奈道：“妈，如果你没其他事，我先工作了。”
　　廖娴实在没看够孙子，道：“你什么时候带媳妇儿和儿子回来看看妈，妈礼物都准备好了。”
　　贺明钰想了想：“再过十几天吧。谈叽叽刚好满半岁，我准备办个宴会。妈，你那边有要请的朋友吗？”
　　半退休状态的廖娴最喜欢这种活动：“有呀，妈想想啊……外交的姚夫人，财政的鸥夫人，还有你爸那边肯定都要请啊！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰点了点头：“好，那我挑个大点的场地。”
　　视频另一头的廖娴似乎犹豫了一下，看了贺明钰一眼，试探道：“儿子，你别嫌妈多嘴啊，就是谈叽叽的名字… …”
　　廖娴又瞧了瞧贺明钰的脸色，“当然妈也不是说这名字不好，只是他毕竟是贺家的人，这姓还有这名儿……”
　　贺明钰摆了摆手：“姓肯定不会换了。至于名字，我再和他商量一下。”
　　廖娴虽然有些失落，但也没说什么：“好，那妈等你们回来。”
　　贺明钰回过头看了看正在抱着脚脚啃的津津有味的谈叽叽，点了点头：“妈，我希望无论在你心里我的爱人是什么样，在你看到他的时候，都能尊重他。”
　　廖娴在爱情观上一向开明，开口就豪爽道：“放心吧儿子，妈是见过大风大浪的人了。只要你不做一辈子的单身狗，给妈带回来个人就行。这个要求总能达到吧！”
　　贺明钰：“……”
　　除了这个要求之外。
　　其他的说不定都能再谈谈。
　　贺明钰内心非常苦涩，只得勉强笑了笑：“知道了，妈。”
　　廖娴又指挥着贺明钰转动镜头让她三百六十度欣赏了一圈自己的小孙孙。
　　然后满意的挂断了视频电话。
　　贺明钰将手机放回桌上，一时间有些沉默。
　　而就在这时。
　　一条信息从微信里发了过来。
　　媳妇：[照片][照片][照片]
　　媳妇：看卿卿的反派妆！是不是特别狂霸酷炫拽！
　　贺明钰：“……”
　　照片上的谈卿一身绛红色宫装，古代男子的假发向后盘起。
　　肤色白皙，眼角微微泛着一圈薄薄的红。
　　然后抬起脑袋看向镜头。
　　伸手比了个无比老土的v字型。
　　“……”
　　片刻之后。
　　贺明钰：嗯，好看。
　　贺明钰向您转账50000元。
　　贺明钰：奖励一下。
　　谈卿一下飞机就被拉到了剧组，还没来得及用过贺明钰给的卡。
　　点了确认收钱之后。
　　谈卿发了个乖巧作揖的表情包，噼里啪啦的打字：“爱你哒！”
　　贺明钰顿了顿，还是给谈卿打了个电话过去。
　　刚刚化完妆的谈卿显然还没有开拍，很快便将电话接了起来：“歪，你在干什么呀！”
　　贺明钰将电脑推远了些：“在家。”
　　谈卿似乎正在吃东西，说话有些含糊：“咦，那小崽子吃饭了吗？”
　　贺明钰嗯了声：“在吃什么？”
　　谈卿擦了擦手：“诶……你听到了哇，贺尧刚刚请全剧组喝珍珠奶茶，我要了一杯抹茶味的。好好喝哦，还有珍珠也好吃，我以后要天天喝奶茶！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰揉了揉眉心：“他找你说话了吗？”
　　谈卿咬了一颗珍珠：“我过去取奶茶的时候看到他了。他好像想跟我说话，不过我拿了奶茶就跑啦！”
　　说完之后。
　　谈卿又忧愁的道：“不过今天导演跟我说，纪晏修好像要下个月才回来，到时候我都快拍完了！都不能跟他打游戏了，唉！”
　　特意让剧组调开了纪晏修和谈卿时间的贺明钰淡淡的道：“是么？”
　　呵。
　　无辜的谈卿抱着奶茶杯往桌上一趴：“是的呀，好无聊。”
　　贺明钰点开电脑上的日期，看了看行程，开口道：“你哪天戏份比较空？”
　　谈卿：“啊？”
　　贺明钰道：“我过来看你。”


### 第六十八章 
　　夜色刚刚降临，一辆极其酷炫的布加迪跑车在H市影视基地即将进入停车场的位置停了下来。
　　影视基地平日里就是众多黄牛狗仔和粉丝的聚集地, 特别是在入口处, 更是不知道有多少等着抓拍爆点的镜头在时时刻刻对准来往的每一个人。
　　尤其是这种一看上去就又土又豪又有钱的。
　　不消片刻。
　　就已经有眼尖的狗仔认出了面前刚停下的这辆车是国外原厂公司新出的限量款。
　　全车不投入流水线，一共只生产了五辆。
　　价钱更不用说, 只能是非常吓人。
　　到现在为止，这辆车从出厂推广不到三个月的时间，没想到其中一辆竟然已经被运来了华国。
　　而且已经加牌上路了。
　　联系到之前圈子里已经有过不少男星发表过喜欢跑车的点，在场的所有娱记狗仔和黄牛在微信群里登时炸了锅。
　　“快对准对准, 一会儿人下来了抓紧拍！”
　　“草我这个角度拍不到正脸儿啊！那边的一会儿共享几张照片！”
　　“车门推开了！”
　　这两新款橙黄色的布加迪车门开启方向朝上。
　　此时, 一侧的车翼正缓缓上升。
　　片刻之后。
　　一身浅灰色西装的男人从驾驶座上走了出来, 脚步不紧不慢的往影视基地内走去。
　　娱记黄牛和营销号的联动群突然沉默了几秒。
　　“我咋觉得这男的不像是明星……气场不太合吧……”
　　“真假？我这儿看不到脸，但西装背影好TM帅啊！窄腰宽肩，比小鲜肉有型！”
　　“正面也看不太清楚, 戴墨镜了。”
　　“估计不是明星就是土豪, 看到他袖扣了没？每边都是真钻, 至少二十克拉一个。”
　　“卧槽我酸了，日，这谁啊？”
　　“管他呢先拍再说！拍了随便按个人先炒热度！听我的这肯定能炒爆！”
　　“行！”
　　半晌。
　　“各位兄弟，我咋觉得这人有点像京城贺家的那位……”
　　“我是说，你们慎重点，我见过真人一次……真挺像。”
　　这句话一出，群里再度静默了。
　　一时不察差点准备在资本主义大佬身上薅羊毛的各路人纷纷停了下来, 一连串的道。
　　“不是吧兄弟？我都快拍了一个G照片了你特么告诉我是他？”
　　“贺家那位一向不掺和娱乐圈的事儿啊？怎么可能跑这里来？”
　　“排楼上的兄弟了, 咱们隔着半个华国都知道那位不近女色了, 亲自跑这里来干啥？不管了拍拍拍！”
　　刚刚那个声音又弱弱的道：“……不近女色，说不定近男色呢……”
　　“XSWL！”
　　“哈哈哈哈哈兄弟醒醒，该起床带节奏了！”
　　在大群里毫无地位，坐在自己三万买来的二手面包车里的小娱记自闭了。
　　小娱记将手机聊天软件关掉，想了想，将手机相册翻到底。
　　是一个上了锁的文件夹。
　　输入密码。
　　照片上的谈卿向后侧过身，跟车上的人摆了摆手，拎着小箱子飞快的走进了剧组。
　　而车上的人之后发现了偷拍的他和师父。
　　于是要求他们删除了谈卿的单人照。
　　却偏偏留下了两人都在镜头里的照片。
　　虽然已经是好几个月之前的事了，但小娱记还是很清楚的记得贺明钰的长相和背影。
　　和刚刚从跑车上下来的那个人一模一样。
　　刚出师一个多月的小娱记犹豫再三，爬上搜索软件。
　　搜索出了一个贺氏总部服务处的电话：“您好，请问能帮我转接贺董吗？”
　　前台每天少说都能接到五六十个要跟贺明钰通话的电话，立即十分熟练的道：“请问您贵姓？”
　　小娱记语塞片刻，有些丧气的道：“我说了你肯定也不知道，这样吧，如果贺董不方便的话，能不能帮我转接下他的助理？”
　　前台两位妆容精致的女孩相视一眼：“抱歉呢先生，贺董的特助暂时也不接受陌生电话。”
　　小娱记有些急了：“不是的！我是想告诉贺董他被偷拍了！就在H市影视基地门口那里！”
　　前台：“……”
　　虽然今天老板的确没来上班。
　　但她们还是很难想象，老板是翘班去逛影视基地了……
　　贺明钰一向鲜少出现在媒体面前，平时流出的照片更是很难见到。
　　如果的确是像这通电话里说的这样。
　　按照公司往常的流畅，应该是会直接公关部协调对方，再由公司雇用的律师团言明诉求。
　　正巧林雨这时从电梯里走了出来。
　　其中一名前台犹豫了几秒，叫住林雨：“林助理，这里有通电话要找您。”
　　林雨停下脚步：“找我？”
　　前台将电话转给了林雨：“对，好像是跟贺董有关。”
　　林雨：“……”
　　花了快十分钟的时间，林雨才听电话另一头的那名娱记讲清楚了事情的来由经过。
　　林雨头痛的扶住额头，绝望的发出了客气的声音：“太感谢您的帮助了，我现在就联系老板。不知道您方便留个联系电话吗？”
　　小娱记原本的师父转了行，被迫出师之后在圈子里一无人脉二无钱财，加上本来性格也有些内向，越发混不开。
　　这两个月来，林雨是对他说话最客气的一个人了。
　　真是个好人。
　　小娱记战战兢兢的留下了联系方式，又挂了电话，接着蹲在自己的小面包车里，架好镜头。
　　那辆亮橙色和黑色相间的布加迪竟然没有开进停车场，而是就放在了路边的临时停车位上。
　　只这一小会儿，就已经吸引了不少围观群众在车边打卡自拍。
　　贺氏总部大楼的一楼有很大的接待区域，明亮的水晶灯在光线的折射下显得熠熠生辉。
　　林雨接完电话之后在原地调整了快十分钟的心态。
　　时间久到前台工作的小姑娘都给他去倒了杯养生枸杞大麦茶，小心翼翼的凑过来：“林助理，公司没出什么大事吧？”
　　林雨：“……”
　　林雨强行挤出了一个不露齿的微笑：“没事，我联系下老板。”
　　遂拨打翘班老板的电话。
　　贺明钰的电话接起来的很快，声音依旧冷冷淡淡：“什么工作出问题了？”
　　林雨继续保持微笑：“工作没问题，老板，您已经到H市影视城了吗？”
　　贺明钰：“被拍到了？”
　　林雨：“……”
　　既然您都知道自己被拍到了您就不能自己解决一下吗？
　　不能躲躲吗？
　　不能顶着您高贵的脸上去跟人家说我超会起诉人的吗！
　　林雨的心真的好痛。
　　他深呼吸，再深呼吸：“是的老板，刚刚有一个好心的娱记打电话过来说您可能被偷拍了，提醒我们提前做好公关。您看这边我们需要开始准备吗？”
　　贺明钰声音里听不出是喜是怒：“娱记？”
　　“对。”
　　林雨之前也没见过这种画风的娱记，点了点头，“可能是刚入行不久，跟我说他之前和师父就拍到过您和谈卿的照片，被您发现了。”
　　贺明钰：“哦？”
　　林雨判断了一下贺明钰的语气，应该是让他继续说的意思，接着又道：“当时您没有没收他的相机和手机……”
　　贺明钰想了想：“我知道那件事。他手上应该还有我和谈卿的照片。”
　　林雨得心应手的道：“明白了贺董，我现在马上联系他彻底销毁照片。”
　　贺明钰：“……”
　　林雨可以说是非常熟练了：“贺董，我们还是按老规矩先正规购买照片。如果对方拒不妥协的话，那么依旧由律师……”
　　贺明钰打断了林雨：“不是。”
　　林雨懵逼了：“那您……”
　　贺明钰从《玄武》剧组最珍贵的导演席站起身。
　　在全剧组演员，工作人员的众目睽睽下拿着手机走到外场，极有格调的道：“既然照片都拍了，就让他发出来吧。”
　　林雨：“？？？”
　　是这样的吗？
　　这样是正确的吗？
　　林雨在人生观价值观崩塌的边缘来回试探：“老板，您的意思是，让他发布您和谈先生的照片……吗？”
　　贺明钰高冷的道：“让他选一个流量大的时间，别浪费了。”
　　林雨：“……”
　　贺明钰下达完命令，冷漠的道：“还有其他工作的事吗？”
　　林雨觉得此时的自己和刚刚的小娱记同样卑微：“没有了，老板。祝您和谈先生天天快乐。”
　　资本主义家贺先生矜持的颔首：“谢谢。”
　　林雨：“……”
　　你们真的不用管我的死活。
　　我只哭一会会儿就会好了。
　　电话挂断。
　　林雨一边往往公司外走，一边通知了正在等消息的小娱记。
　　剧组内。
　　谈卿原本和女二的吻戏在贺明钰到场之后莫名其妙的没了，就连紧紧的拥抱也变成了象征性的友好一抱。
　　最关键的一点是。
　　还没过下午四点半，导演就通知谈卿今天收工了。
　　突然收工的谈卿：“……”
　　行吧。
　　收工就收工。
　　谈卿抱着衣服跑到贺明钰跟前，将东西往他怀里一塞。
　　然后回过头，朝导演副导演和场务挥了挥手：“各位，明天见啦！”
　　众人看着贺董手里一堆破破烂烂的皱衣服：“……”
　　沉默之后，异常真诚的对谈卿道：“明天见！”
　　谈卿一边走，一边努力的将假发套往下拽。
　　拽了半天都没有成功，急急火火的不小心拽痛了，立即瘪瘪嘴“嘶”了一声。
　　贺明钰停下脚步，伸手将谈卿那一绺被夹住的头发取了下来，又将他的假发套一并接了过来。
　　谈卿揉了揉脑袋，一蹦一蹦的跟在贺明钰身边：“咦，你过来了，那小崽子呢？”
　　贺明钰握住了谈卿的手，将人拉近了些：“在妈那儿两天。”
　　谈卿有些不放心：“那他万一露尾巴……”
　　贺明钰：“只是一两天，不会的。”
　　谈卿扬起头：“好叭……”
　　贺明钰将谈卿额前的碎发往后拨了拨：“之前你不是说想要辆好看点的车么？”
　　谈卿九秒钟的记忆已经把这件事儿忘了个一干二净。
　　他眨了眨眼睛，眼珠一转，张口就来：“对呀！你给我买好了吗？！“
　　贺明钰嗯了声：“带你现在去看看，要去吗？”


### 第六十九章 
　　还没等贺明钰和谈卿走到影视基地外的临时停车场，纪晏修的电话便先一步打了进来。
　　谈卿从兜兜里摸出手机, 当着贺明钰黑沉沉的脸将电话接了起来：“歪, 好久没见你上游戏啦！”
　　相比较谈卿这头影视城里时不时的喧闹声，纪晏修的背景音显得非常安静。
　　上次车祸在他身上留下的伤似乎并没有好的彻底, 单从声音听来还有几分虚弱：“谈卿，你在片场吗？”
　　谈卿转过脑袋看了眼身旁面无表情的贺明钰，凑近手机道：“没有哇，今天提前下工了, 我正准备出去大吃一顿啦！”
　　纪晏修声音一紧, 立即道：“你已经从影视基地出来了？”
　　谈卿左看看右看看, ：“没有诶，我们才刚刚换完衣服，打算要往外走。”
　　纪晏修敏锐的捕捉了谈卿话音里多余出来的一个字：“我们？你和谁在一起, 贺明钰吗？”
　　谈卿：“诶……”
　　不知怎么回事, 突然觉得气氛有点怪怪的。
　　谈卿摸摸鼻尖, 又偷偷摸摸的瞄了贺明钰一眼，接着对纪晏修道：“嘿嘿，猜对了，加十分。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修被谈卿噎的硬生生停了好几秒，语气里不自觉的带上了几分怒意：“你怎么这时候还和贺明钰在一起？”
　　谈卿懵了懵，茫然的道：“这时候怎么了？”
　　坐在病房里的纪晏修紧紧的皱起了眉：“你不知道？半个小时之前，一个只有十几个粉丝的小号曝光了九张贺明钰送你去剧组的照片, 就这么一会儿, 已经被微博顶成爆炸头条了！”
　　谈卿：“……”
　　这头条来的太快, 让人猝不及防。
　　当然谈卿也不是没上过微博头条的人。
　　仔细想想。
　　上一次头条好像还是当红流量爱豆夜会大金主，相约六星级酒店一夜不出。
　　不知道这次是什么。
　　谈卿找了条影视城里僻静点的巷子灵活的钻了进去，又朝贺明钰招了招手，最后对纪晏修道：“那这次的头条是什么啊？又是我爬了贺明钰的床吗，还是我爬了被人的床呀？”
　　贺明钰：“……”
　　纪晏修沉默了一会儿：“都不是。这次的热搜是谈卿贺明钰恋情曝光。”
　　谈卿转了转眼珠：“哦……”
　　纪晏修怎么听怎么觉得这肯定是谈卿没转过弯来，语气一时之间又急促了几分：“卿卿，你是不是没有懂我的意思！”
　　“如果贺明钰真的爱你喜欢你，他就会保护好你！尤其不会任由你和他的这种照片传出来！你知道网上现在是怎么说你的吗？!”
　　在冉安洛凉了之后，谈卿为数不多上微博的热情也一并凉了，这段时间已经很长一阵子没上微博去看过了。
　　被谈卿一起拉进了巷子里的贺明钰脸色越发阴沉，盯着谈卿手中电话的视线幽冷凌厉。
　　贺明钰伸出手，想从谈卿手里将电话接过来。
　　下一秒，却见谈卿兴致勃勃的对着和纪晏修问道：“又骂我什么啊？除了不要脸心机深沉不耻手段赶紧去死之外的。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修被逼着回忆了一番已经瘫痪了好几次的微博，想出了一句新的：“还骂你不配做人。谈卿，你听我说，不要去在意那些喷子。你现在要做的就是立即澄清。”
　　刚才贺明钰走过来想接过电话的时候正巧停在了谈卿身边。
　　于是谈卿一蹭一蹭的靠在贺明钰旁边，偷偷摸摸的伸出爪子去扒他的西装兜。
　　空的。
　　空的。
　　一张手帕。
　　一毛钱都没有掏到。
　　做贼失败的谈卿很沮丧的踩了贺明钰一下，并且在他锃亮的皮鞋上留下了一个灰土土的丑印子。
　　然后谈卿扭过头，好奇的对纪晏修道：“你说的澄清，要澄清什么啊？”
　　“当然是澄清你和贺明钰的关系！”
　　纪晏修坐直了 身子，“这件事如果他插手过，怎么会有人敢将照片传出来闹这么大？谈卿，你不能再像上一次那样吃亏了，要学会保护自己。”
　　谈卿乖巧的抱着手机，听话的道：“我觉得你说的很有道理。”
　　纪晏修见谈卿肯听，终于松了一口气。
　　他顿了顿，轻声道：“恩，你先找个借口和贺明钰分开，等他走了之后。你在微博或者直接跟记者说都行，如果你不放心，我联系我相熟的记者给你。”
　　对比兜里一分钱都没有的贺明钰，谈卿感动极了：“纪晏修，你真是个好人。”
　　突然再次被发好人卡的纪晏修：“……”
　　还没来得及说话，电话那边就传来了一阵杂音。
　　接着。
　　说话的人就换成了贺明钰。
　　贺明钰的声音比平日里更为冰冷几分：“谈卿拍戏累到了，纪先生既然觉得是我做事有所不妥，不如直接跟我本人交流，不必在背后特意挑拨我与他的关系。”
　　纪晏修怀疑是贺明钰强行将手机拿了过去，立即道：“谈卿人呢？”
　　贺明钰冷漠道：“他去看我刚刚买给他的车了，纪先生也有兴趣一起看看么？”
　　纪晏修一滞，愤怒道：“贺明钰，如果你真的是为谈卿好，就应该为他多想一点，而不是只用这些简单的死物让他跟着你。”
　　“是么？”
　　“……”
　　谈卿蹦蹦跳跳的的身影消失在拐角处。
　　贺明钰收回视线，声音里终于带上了几分极淡的嘲弄：“你是怎么知道，我没有插手呢？”
　　纪晏修怒极反笑：“贺董，你未免把别人都想的太蠢了！无论是狗仔还是营销号，谁敢不怕死发和你有关的……”
　　等等。
　　纪晏修话到一半，突然停了下来。
　　众人皆知贺氏总执行人不喜娱乐新闻，更不会放任自己成为娱乐新闻。
　　就连第一次和谈卿闹出绯闻的时候，营销号指指点点，却都统一口径没有点名贺明钰的身份。
　　最终还是被一线的吃瓜网友扒出来的。
　　而这一次。
　　不仅是一个小的不能小的娱记私人号发的照片。
　　还在短短半小时内，直接点明了照片上的两人。
　　爆到了热搜第一。
　　纪晏修一怔，下意识道：“贺明钰……这是你自己炒出来的？”
　　贺明钰声线很冷：“呵。”
　　纪晏修：“……”
　　最怕气氛突然的尴尬。
　　再加上纪晏修的性格温和，鲜少有这种质问别人的时候。
　　只是……不太甘心谈卿就这样和贺明钰在一起。
　　又或许只是男人胜负欲的天性作祟。
　　纪晏修还没来得及想明白，就已经晚了一步。
　　贺明钰显然不会给这种潜在的情敌任何多余的机会。
　　他抬起手腕看了看表，面无表情道：“既然车祸没伤到头，下一次请想清楚再打电话给谈卿。”
　　最好别打。
　　贺明钰幽森森的看了一眼无辜的手机：“我挂了。”
　　纪晏修：“……等等！”
　　纪晏修张了张嘴，道：“冉安洛的那件事……还是，多谢了。关于那个视频……”
　　贺明钰打断了纪晏修：“视频你应该感谢颜坚白。”
　　顿了顿，又补了一句：“颜坚白十三天前回国了，你可以跨洋感谢，不必再给谈卿打电话。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修被贺明钰气的肺都快炸了。
　　他猛猛的呼吸了两口：“贺明钰，你是不是特别羡慕我？”
　　贺明钰不以为意：“你？”
　　终于夺得一程的纪晏修眉眼弯弯：“羡慕我和谈卿一起拍戏，一起打游戏，甚至……一起出了车祸？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰没有说话。
　　纪晏修柔声道：“所以你才让剧组把我和谈卿的时间彻底调开，更不愿意我给谈卿电话。”
　　“你在担心……抓不住谈卿。”
　　纪晏修温和的笑了笑，轻声道，“贺明钰，贺董。如果这是你的本性，我劝你收好它。”
　　贺明钰握着手机的指关节因太过用力而显得青白。
　　他咬紧了后牙，好半天之后，直接挂断了电话。
　　刚刚从他钱包里去买饮料的谈卿还没有回来。
　　贺明钰在原地站了一会儿，又打开手机，登录了自己的微博号。
　　认证为大v的贺氏总执行人微博数依旧为零。
　　只有一个点赞，还是上次点赞《玄武》官方微博的时候。
　　翻到热搜界面。
　　谈卿贺明钰恋情曝光的头条依旧以极高的热度和点击量保持在第一位。
　　其中。
　　最热门微博就是小娱记拍下的几个月前他送谈卿去剧组的照片。
　　照片里月色初临。
　　谈卿穿着一身白色的羽绒服跟别里的人笑眯眯的摆手。
　　这条微博下的评论已经飞速破万破十万。
　　xxx：谈卿最近真是每天上热搜啊，冉安洛凉了终于活了？人血馒头好吃吗？
　　xx：楼上冉安洛粉别披路人披行吗？你家哥哥怎么凉的要我再跟你科普一遍？
　　xxxx：别跑题，谈卿我认得，照片里另一个真是贺明钰？
　　xx：这博主虽然号小，但翻他过去记录感觉是圈里人没跑了，他这么肯定的直接说名字了。应该是实锤吧？
　　xxx：醉了，谈卿能不能别拉着贺明钰吵了？他看看人家大总裁理他吗？
　　xx：排了，好恶心啊一个男的这样炒。原本的好感都作没了！
　　xx：楼上成分不明的滚行吗？非得点进来找骂。
　　xxx：憋说了，那辆黑色辉腾真的是那位的车……别问我怎么知道的……
　　xxxx：姐妹还是兄弟，请说出你的故事！
　　xxx：呵呵楼上谈卿粉别洗地行吗？有种你们拉着贺总裁承认谈卿啊！要点脸行吗？
　　xx：对啊，有本事被偷拍那就索性公开恋情啊？
　　……
　　除了这条，微博上还有几家营销号偷偷发布了贺明钰今天从布加迪下来的背影照和那辆限量布加迪的照片。
　　只是同样没有指名道姓，带了一波新鲜的节奏。
　　贺明钰大致浏览了一圈，然后回到了最初那个小娱记的微博。
　　点赞。
　　赞完之后，贺明钰又找到了发微博的界面。
　　正准备进行编辑——
　　手机页面自动跳成了来电信息。
　　容盛的电话。
　　贺明钰将电话接了起来：“什么事？”
　　容盛的声音里有种挥之不去的疲倦。
　　他调侃道：“那个热搜是你的手笔吧，准备公开了？”
　　贺明钰淡道：“嗯。”
　　电话那边似乎有一声若有似无的叹息。
　　容盛顿了顿，笑道：“行吧，兄弟恭喜你了。对了，之前我托你那件事儿，不用帮我问了。”
　　贺明钰：“为什么？”
　　容盛道：“你别说，老贺，这事儿奇怪了！我给你打完电话第三天，我妈那儿来了个道士模样的人。”
　　贺明钰皱了皱眉：“然后？”
　　容盛道：“大概四十来岁，装扮很奇怪，进我家卧室一看到我爸。你知道他说什么吗？”
　　“什么？”
　　“艹了，真不想说，说出来能笑死你！你知道那道士咋说？！他说我爸这次是惹上了千年修为的狐妖，还让我提供线索，他要去把那大妖捉了来证道！”
　　贺明钰：“……”


### 第七十章 
　　容盛显然压根就没信道士那套说辞：“是不是无语了？我也无语，关键我妈还信了。老子到哪儿给他找个千年狐妖去？我看那老道士就是封神榜看多了吧。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰顿了顿, 开口道：“现在人在哪儿？”
　　容盛说完就把刚才的事儿给忘在了身后：“啊？啥人？”
　　贺明钰：“那个道士。”
　　容盛正在办公室里看盛京娱乐的新项目报表, 伸手将文件一合：“你说刚刚那装神弄鬼的道士？艹，还能在哪儿？在我家被我妈好吃好喝的供着呢！”
　　贺明钰似乎略微思考了几秒, 冷淡道：“我明天回j市，如果方便的话，明晚去你家拜访一下阿姨。”
　　容盛：“……”
　　容盛被贺明钰一句话给整懵了：“不是，老贺, 真的假的？你上次去我家还是咱两上小学的时候吧？”
　　贺明钰抬起手腕看了看表：“明晚六点半, 方便吗？”
　　容盛：“……”
　　容盛简直惊呆了：“贺明钰, 要不是你和谈卿都定下了。我肯定以为你对那老道士有什么特殊想法。”
　　贺明钰冰冰冷冷：“滚。”
　　容盛大笑：“行了，难得你有做客的闲情逸致，我妈估计也挺高兴。我今晚跟她说一声, 明天我也一起回去吃饭得了。”
　　贺明钰点点头：“记得跟阿姨说明, 让她把那个人留在家里。”
　　容盛：“……”
　　最近被家里的一堆破事儿和封建迷信思想搞得即将崩溃的容盛：“卧槽, 老贺，你跟兄弟说句保证的话，谈卿长得好身材好性格也不错，你可不能看上那老道士啊！”
　　贺明钰：“……”
　　贺霸总冷漠无情的将电话挂了。
　　结束明晚行程安排的贺明钰正准备重新将手机上的那条微博编辑发送。
　　然而还没打开页面，就见谈卿左手右手各拎着一瓶2l的饮料瓶从拐角处偷偷摸摸的溜了回来。
　　等谈卿走近了些，贺明钰才看清他手里拎着的是一瓶可乐和一瓶雪碧。
　　谈卿瘦瘦弱弱的小身板左手雪碧右手可乐的拎着两个大瓶子飞速前进，一会会儿就挪到了贺明钰面前, 扬起脸, 笑嘻嘻的道：“喝吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰用手帕帮谈卿擦了擦额角沁出来的薄汗, 无奈道：“怎么买这么多？”
　　谈卿抱紧自己的快乐肥宅水跟贺明钰认真的算账：“我跟你讲，肯德基里一杯可乐要八块钱，那么一点点，和炸鸡一起吃几口就喝完啦！这个大瓶超划算！这么大的才五块五一瓶！”
　　贺明钰：“……”
　　算完账，谈卿委屈巴巴的舔了舔嘴角：“呜，我已经十几天都没吃过炸鸡了……而且听说店里新出了一个全家桶的套餐，有好几大块鸡肉的那种，我真的好想吃哦。”
　　贺明钰伸手将谈卿的兜帽给他戴上，然后将放在地上的两大瓶饮料单手拎了起来：“今晚给你买。”
　　谈卿颠颠儿的跟在了贺明钰屁股后面：“真的吗真的吗？”
　　贺明钰停下脚步，转过头：“嗯，但是你要乖。”
　　谈卿非常乖巧的拽了拽贺明钰的衣摆：“卿卿超听话的。”
　　贺明钰低下头，看了眼被谈卿的手指拉着的衣角：“是么？”
　　谈卿眨眼眨眼疯狂暗示：“对哒！”
　　贺明钰没有再说什么，和带着兜帽的谈卿一起大大方方的走出 了影视基地，走到了临时停车场的附近。
　　那辆亮橙色和黑金色相间的布加迪还放在临时停车场上。
　　对比贺明钰离开时状态，此时在车边打卡拍照仔细观察的人数只多不少。
　　而谈卿和贺明钰刚一出影视基地的大门。
　　就被围在门外的娱记蜂拥围堵，直接将门口塞了个水泄不通。
　　比起带着兜帽的谈卿，一身西装的贺明钰身上没有任何多余的掩饰。
　　同样面上也没什么多余的表情，十分冷淡的模样。
　　但贺明钰似乎也并没有生气和不耐，只是轻微皱了皱眉，随手接过了一支伸的最靠前的话筒：“劳烦各位向后一些，不要拥挤。”
　　眼下谈卿和贺明钰之间恋情曝光的头条还被顶在微博最热的位置。
　　而两位当事人竟然像是什么都没有发生一样正常出现在公众面前，似乎并没有任何避讳。
　　做媒体的基本都认得贺明钰，也更知道多半个月前贺明钰起诉营销号和恶意网友的事。
　　虽然此时已经拦住了两人。
　　但所有的娱记和黄牛都不太敢将镜头对准贺明钰，就连问题也基本只针对谈卿。
　　“请问谈卿先生，您对今天曝光的恋情有什么回应吗？”
　　“谈先生，你和贺董的恋情是什么时候开始的呢？”
　　“请问会去国外登记结婚吗？”
　　“谈卿，你以后会和贺董日后会要孩子吗？”
　　谈卿：“……”
　　从来没有见过这么多话筒的谈卿四周瞧了一圈，然后身子一缩，躲在了贺明钰身后。
　　找到安全地形的谈卿在贺明钰身后左顾右盼，顺便用手指戳了戳贺明钰，真诚的道：“哇，你看，他们看咱两的眼神和我看到炸鸡的眼神是一样的诶！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈卿不安分的手指压了下去，微微侧过身：“你有什么要跟他们说的吗？”
　　谈卿茫然的瞅了瞅：“啊？说什么？”
　　贺明钰道：“刚刚他们的那些问题，你有什么要跟他们回答的吗？”
　　谈卿：“哦……”
　　对对对。
　　想起来了。
　　谈卿从贺明钰背后探出一个脑瓜，弯弯嘴角，朝在场的所有记者露出一个灿烂的笑来：“嘿嘿嘿不好意思，我好久都没碰到过这么多人问我问题啦，有点小激动啦。”
　　众人：“……”
　　娱记们立即以极快的语速再次重复了一遍刚刚的问题。
　　并且还添加了几十个刚刚没有提到的问题。
　　谈卿：“……”
　　至今为止还没有太多回答问题经验的谈卿抿了抿唇，又用小腿踢了踢贺明钰：“那我说什么呀？”
　　可能是因为人声太过嘈杂。
　　贺明钰的声音显得过分温柔：“你想说什么，就说什么，无论怎么说都可以。”
　　谈卿：“哦……”
　　于是。
　　老老实实的谈卿对着话筒，正直又善良的道：“大家好，我和贺明钰没有在谈恋爱的呀，只是普通认识而已啦！”
　　随着通讯工具的不断更新，娱记在采访过程中全程直播的频率也越来越高。
　　几乎是同一秒钟。
　　谈卿说的话不仅让围在附近的娱记和黄牛一片哗然。
　　也点燃了网上吃瓜群众的舆论。
　　xxx：谁来救救我的眼睛，我仿佛看到了站在谈卿旁边的那位霸总笑容逐渐消失……
　　xx：解解对不起，霉霉也需要一个眼科医生焦急
　　xxxx：我不仅看到贺老板的笑容消失，甚至还看到他的脸色都变了。
　　xxx：脸色大变 1，此处应有表情包！期待
　　xxxx：楼上姐妹点的表情包[gif]，我赌一根黄瓜今晚卿卿要被收拾了！
　　xx：姐妹你这个收拾好涩情喔，那我也跟一车按摩棒小红脸
　　xxx：楼上的脑残粉能不能要点脸，之前拉着贺董炒的人是他，现在炒出来又装白莲，wl！
　　xx： 10086。隔着这么糊的直播你们还能看到贺明钰的脸色？
　　xxx：谈白莲今天死了吗？
　　xx：杠精果然永远只会迟到，不会缺席。
　　xxx：排排排，黑子今天原地去世了吗？
　　吃瓜网友，粉丝，黑子和键盘侠在微博上掐成一片。
　　在现场做直播的娱记们自然也不会这么轻易的就被谈卿一句话糊弄过去，后续的问题立即接了上来。
　　“既然你和贺董不是情侣，那请问为什么爆出的照片里是贺董送你去片场？”
　　“对啊请问谈先生，今天贺老板出现在这里是来探班您的吗？”
　　“以前有某个高档住宅区的博主在微博里提到过你和贺先生同进同出，似已同居，请问这是真的吗？”
　　谈卿：“……”
　　更多的娱记和黄牛闻讯赶来，原本只在外围的其余人粉丝也好奇的凑了过来。
　　越来越多的话筒递到谈卿嘴边。
　　而且还在更加往上的方向靠，像是恨不得直接怼在谈卿脸上。
　　谈卿倒是能听清每一个问题，也没觉得有什么可慌张的。
　　只是越来越拥挤的人群不断向他压过来，看上去怎么都不可能从人群中再找出一条可以溜掉的空隙。
　　谈卿耸了耸小鼻尖，只得在又一个话筒伸过来的时候向后退了一步。
　　由于谈卿和贺明钰是刚走出影视基地就被堵在了门上。
　　退一步后就是石板台阶。
　　谈卿退得着急，一步没踩稳，立即中心一歪，往后栽了过去。
　　哎哟喂！
　　谈卿吓了一跳，赶紧脚下偷偷使劲，争取在人类动作范围内将姿势调整回来，以免造成在直播镜头前丢人的场面。
　　而还没等用力，一只有力的胳膊便从后拖住了谈卿的腰。
　　将他揽了起来。
　　谈卿一愣，下意识往旁边看了一眼——
　　是贺明钰。
　　贺明钰的面色幽沉而冰冷。
　　像是回到了，谈卿来到这个世界后第一次在酒店里见到他的时候。
　　冷漠，疏离，高冷。
　　满脸都写着不熟。
　　哎……
　　谈卿挠了挠头，眼见着面前的采访话筒又要朝自己伸过来，下意识准备伸手要推开。
　　而刚刚扶过他的手却先一步挡住了那些话筒。
　　那只手修长有力，指骨分明。
　　贺明钰寒着一张脸，对所有的记者道：“抱歉，我们不接受任何采访，请让开。”


### 第七十一章 
　　娱记和黄牛当然不想就这么容易的放走正在八卦中心的两个人。
　　但贺明钰此时的面色实在充满寒意，侧身瞥过来的视线里带着种说不出的冷漠。
　　和怒气？
　　虽然说话还勉强算得上客气。
　　但在场的所有人都能感觉到贺明钰此时的心情实在没有多好。
　　前来影视基地探班的其他艺人粉丝在最外围, 娱记和黄牛权衡片刻, 也向后退了退，给两人让开了一条路。
　　贺明钰转过身, 看了眼谈卿：“走吧，车在前面。”
　　谈卿：“好哦……”
　　谈卿抿抿唇，乖乖的迈开脚步，从人群让开的缝隙里灵活的挤了出去。
　　贺明钰另一只手里还拎着刚刚被谈卿从小商店里买来的可乐和雪碧, 抬步跟上了谈卿。
　　2l装塑料瓶的雪碧和可乐实在是存在感十足, 尤其还是被贺明钰轻而易举的单手拎在手里, 看上去不费吹灰之力。
　　随着两人的脚步慢慢向前，娱记们的镜头便也将那两瓶雪碧和可乐一并切了进来。
　　完完整整的出现在了直播画面里。
　　xxx：我堵一箱跳蛋这两瓶快乐肥宅水不是贺董买的，有没有要跟的！小红脸
　　xxxx：卧槽我惊了, 这两瓶拎在手里超重啊我的妈鸭！他这么轻松, 我酸了！
　　xx：娱乐八卦的小道消息以前偷偷说过卿卿很爱吃炸鸡喝碳酸饮料, 我猜是卿卿买的诶……害羞
　　xxx：求实锤！真是谈卿买的？为什么？谈卿买回来但却是贺明钰提着？
　　xx：啊啊啊憋说了，我一个土拨鼠尖叫！
　　xxxx：今天也在为别人的绝美爱情而吃柠檬1551大哭
　　xx：柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我，我的卿卿是不是就要被大猪蹄子给骗走了！
　　xxx：从背影看卿卿好瘦哇，心疼我卿。
　　xxxx：看到贺明钰的肌肉，我感觉今天晚上谈卿是不是会被他举起来按在墙上艹啊我好担心卿卿……
　　xxx：？？楼上不要脑补？？互联网不是法外之地！
　　xxxx：一楼的跳淡解解，还能押注吗？我再追加一筐按摩棒！
　　看上去又软又乖的谈卿在亮橙色的布加迪跑车副驾驶座旁边停下了脚步, 抬头瞅了瞅依旧围在跑车周围拍照打卡的吃瓜群众, 又下意识向后看了一眼。
　　贺明钰冷漠无情的按了下车钥匙。
　　两侧的车门向上缓缓抬起, 像一对翅膀似的左右两侧张开。
　　贺明钰将手里的两瓶饮料往后车厢一放。
　　然后走到打开车门的副驾旁边，对试图通过打开的车门窥探车内装饰摆设的几个年轻人道：“劳烦，请让一让。”
　　可能是因为心情不佳，贺明钰的声音显得比平时更加冷漠而不近人情，带着一种凛冽的肃杀之意。
　　偏偏此时围在车前的几个年轻人家里也是当地有名的富二代出身，从小在h市横着长大，没怎么出过省，倒是对追女星撩网红的事极其熟练。
　　这几个年轻富二代里就恰巧有一个是布加迪的车迷，从这款车的设计图出来就盯了很久，跟一众纨绔子弟吹嘘要弄一辆来开开。
　　结果没想到一共只出产五辆，怎么也没订上。
　　此时在这里见到，心下本就有气。
　　虽然心下也有几分对车主身份的猜测。
　　但到底年轻气盛，平日里又是这些纨绔子弟中带头的，一下子就被贺明钰语气里的轻蔑给激起了火气，当即便 道：“一辆破车而已，看看能死吗？垃圾同性恋！”
　　这句话刚一出口。
　　贺明钰原本就阴沉的面色立即更加难看了。
　　他将手中的车钥匙随手往车上一扔，轻声道：“你说什么？”
　　贺明钰在贺家的高位上坐的太久，早已经不怎么轻易动怒。
　　但语气一旦沉下去，说话时有种居高临下的压迫感。
　　那站在车旁不肯走的几个富二代到底从小在h市长大，没随父辈上过商场。
　　被贺明钰这样一问，其中的一两个便有些露怯，伸手拉了拉和刚才开口的那人：“算了算了，郭少，就一辆车，不至于吵架，我们喝酒去。”
　　“对呀对呀，我们走吧！”
　　“是啊郭少，而且我总觉得这个人有些面熟……”
　　那名被叫做郭少的小年轻富二代甩开了拽着自己的那人，嘲笑道：“你们怕什么？我都没怕，什么玩意儿啊，开个好车就跟老子在这儿叫板？”
　　大概是为了找回场子，却又不敢直接对贺明钰开口。
　　郭少转了一圈，找到了在旁边看热闹的，看上去又软又好捏的谈卿：“你就是被包的那个小白脸儿？被男人捅屁谷儿的滋味爽吗？”
　　突然被迫加入战局的谈卿：“……”
　　唉。
　　真狐狸不说假话。
　　不爽。
　　谈卿苦恼的看了贺明钰一眼。
　　然而郭少刚刚只顾着看车，没仔细看站在车旁边的人。
　　此时转过身，看到谈卿的正脸——
　　才发现面前站着的这个人，竟然比他之前泡过的所有女明星和小网红还要好看太多。
　　殷红的唇，微微带着薄红的眼角，妩媚的眉眼。
　　还有朝自己瞥过来时，欲语还羞的眼波。
　　妈的。
　　怎么极品的车和人全给这男的赶上了！
　　郭少咽了口唾沫，开口的话锋一转：“要不这样，你跟了哥哥，今天的事儿既往不咎！哥哥保证让你每天都爽！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿从头到尾将面前的小富二代打量了一番，歪了歪脑袋，真诚的道：“不了，兄弟，你看你眼窝深陷，鼻翼泛青，额头无光，一看就是长期肾亏营养不良，不行不行。”
　　郭少：“……”
　　作为一个别当着众多娱记，黄牛，吃瓜群众的面被说不行的男的。
　　郭少气得脸都红了：“你他妈的说谁不行？一个被人包的小白脸还有脸说老子不行，今天老子就当着所有人的面让你看看老子行不行！”
　　他一边说，一边就朝谈卿走了过来。
　　然而还没走到谈卿面前，就被从另一侧过来的贺明钰抓住了手腕。
　　贺明钰的神情已经冷极了：“最后一次，马上滚。”
　　郭少只觉得被攥住的那只手腕像是要断了似的疼的要命。
　　从小就被家里捧在手心里长大的他哪里受过这种当众的羞辱和疼痛，立即转身朝身后的另外几个富二代喊道：“还不快来帮我揍这个人！打进医院算老子的！快过来！”
　　谈卿：“……”
　　另外的几个小富二代不知是碍于众多媒体在场，还是碍于仅剩的求生欲，站在原地迟迟没有动手。
　　倒是谈卿从贺明钰身后十分好奇的探出了头：“哇，打架还要叫兄弟，是不是你等等还要叫爸爸妈妈呀？”
　　“小浪逼，老子艹死你！”
　　原本就当着众人丢了面子的富二代气得理智全失，又被贺明钰制住抓不到谈卿，一时间疯狂的挣扎起来，嘴里不干不净的骂个没完。
　　“不就是被男人包吗？谁给你这么大脸嘲笑老子？”
　　“你有种站那儿别动，等老子……”
　　还没等富二代骂完——
　　谈卿就听到了一声极为沉闷的“咔嚓”声。
　　像是人骨折断的声音。
　　被叫做郭少的男人一瞬间像是僵住了。
　　随后，一种彻骨的疼痛感从他右手的手腕渐渐扩散开来。
　　年轻的富二代一下慌了，声音里都带上了惊恐的味道：“你把我的手怎么了？！！”
　　贺明钰松开了手，带着谈卿嫌恶的向后退开一步。
　　接着。
　　贺明钰拿出钱包，从里面抽了张卡，冷淡的扔在了富二代身上：“拿去医院看骨科，半小时接上，不会有后遗症。”
　　刚才还在叫嚣的郭少不知是疼得还是吓得，脸色苍白如纸。
　　他浑身颤抖着站在原地，哆哆嗦嗦的道：“你……你给我等着！你知道我爸是谁吗？我要弄死你和你养的小白脸！”
　　“可以。”
　　贺明钰像看垃圾似的看了那富二代一眼，“京城贺家，总执行办公室，随时恭候。”
　　“……”
　　气氛瞬间安静了下来。
　　除了极微弱的窃窃私语，就连直播的娱记和黄牛也下意识的保持了安静。
　　由于贺明钰甚少接受采访，他的照片只偶尔出现在财经杂志上，几乎从未出现在娱乐八卦里。
　　除了网上随时奋战在第一线的吃瓜群众从早上曝光的照片确认了贺明钰此时本人就身在影视城，在场的所有人里只有娱记和一切全程围观的粉丝认出了贺明钰。
　　几位纨绔惯了的富二代刚进门就碰上了停在门口的布加迪，更从不看财经杂志不认得贺明钰。
　　此时突然听到贺明钰自报家门。
　　几个人都呆住了。
　　xxx：我仿佛看到了他们脸上的吃鲸。
　　xxxx：太心疼了，还没来得及成长就被狐朋狗友给坑惨了。
　　xx：贺霸总好帅啊啊啊！！！练过吧！！！而且那傻逼富二代每次骂谈卿一句他脸色就更黑一点啊啊啊啊啊我再次尖叫！
　　xxx：姐妹带上我一起尖叫啊啊啊！
　　贺明钰完全没有理会周围直播的娱记，他拉开车门，让谈卿上了车。
　　转过身，冷漠极了的看了那在原地僵住了的富二代：“你来找我不够格，让你父亲来吧。”
　　接着回到驾驶座一边，补上了下一句。
　　“如果你父亲不来，那我只能亲自问候了。”
　　“……”
　　在一片寂静中。
　　最顶配的布加迪十分安静的启动，离开了影视基地。
　　谈卿老老实实的坐在副驾驶上，偷偷看了贺明钰一眼，又瞅了贺明钰一眼，小声的道：“诶……你生气了吗？”
　　跑车在一个路口停了下来。
　　贺明钰踩了脚刹车：“有炸鸡店，想吃吗？”
　　谈卿一眼就看到了红艳艳的肯德基招牌：“吃吃吃！”
　　贺明钰扶在方向盘上的手指轻轻敲了两下。
　　他转过身，开口问道：“好，给你买，想喝酒吗？”


### 第七十二章 
　　两大瓶快乐肥宅水最终还是被遗忘在了布加迪的后车厢里。
　　谈卿美滋滋的抱着自己的全家桶，超级听话的跟在贺明钰身后一起进了电梯, 回到了贺明钰在酒店专属的套房里。
　　这间酒店距离影视基地有一段距离, 隐私性很好，绝对不会向影视基地里的酒店那样出现任何偷拍的情况。
　　酒店总经理亲自送两人到了房间门口, 十分热情的表示有需要任何服务都可以随时提出。
　　当时谈卿已经飞快的抱着自己的炸鸡跑进了屋。
　　只留下贺明钰在门口略微思考了几秒，面不改色的跟那名酒店总经理交代了几句。
　　酒店经理：“……”
　　酒店经理压下内心的震惊，也没敢再多看跑进屋里的谈卿一眼，飞快的道：“贺董您放心, 我立即去办。”
　　贺明钰点了点头, 这才转身进了屋。
　　谈卿已经光明正大的窝在了总统套房里最中央的大沙发上。
　　盘起腿腿, 将两个全家桶中的一个抱进了怀里，正在认认真真的解塑料袋准备开吃。
　　贺明钰关好房门，走到谈卿身边坐下, 将全家桶拎了过来：“去洗个手再吃。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿吸了吸鼻子, 眼巴巴的看了眼自己的鸡腿鸡肉鸡翅膀。
　　然后委委屈屈的跳下沙发, 往洗手间的方向走了过去。
　　贺明钰又道：“过来把拖鞋穿好，听话。”
　　谈卿：“……”
　　人类真的。
　　很讨厌的！
　　谈卿气鼓鼓的跑了回来。
　　趿上拖鞋，吧嗒吧嗒的又走到了洗手间，十分敷衍的洗洗刷刷一番，又抽了张纸随便擦擦，期待的朝自己的炸鸡溜了过去。
　　然而刚走出洗手间，就听到房间的大门从外被敲响了：“您好, 客房服务。”
　　谈卿刚好离房门不远, 走过去好奇的打开了门。
　　门口站着的还是刚才送他和贺明钰进来的那名酒店总经理。
　　一身黑色职业西装的经理亲自推了辆小巧的餐车。
　　餐车的一层左边放了一排啤酒, 另一边则放了两瓶包装很精致的红酒。
　　见是谈卿，酒店总经理很客气的笑了笑：“谈先生，请问贺董在吗？”
　　谈卿向隔着挺远的中心客厅里瞅了一眼：“他在诶，不过你送酒的话直接给我就可以啦！”
　　总经理很谦逊的朝谈卿躬了躬身：“是这样的谈先生，我们规定客房服务的对象签收人和下单人必须是同一位。”
　　从来没有叫过客房服务的谈卿轻易的就被忽悠瘸了：“哦哦哦，那我帮你去叫他吧！你等一等哦！”
　　谈卿蹬着小拖鞋啪啪啪的从房间门口跑到了客厅，兴高采烈抱住贺明钰的胳膊：“我的酒来啦，经理让你去取！”
　　贺明钰的视线在谈卿抱在他胳膊上的手指尖停了几秒：“嗯。”
　　谈卿不安分的催他：“快去快去啦！”
　　贺明钰被拉着从沙发上站了起来，将刚才那桶全家桶推到了谈卿面前：“袋子解开了，饿了就先吃一块。”
　　谈卿欢快的往沙发上一蹦，一双胳膊伸过脑袋，朝贺明钰比了个大大的心：“爱你的呀么么哒！”
　　天气刚刚转入了春天，从剧组换完衣服后谈卿身上便只穿了一件款式简单的卫衣。
　　又由于刚刚向上伸手比心的动作，卫衣的下摆被谈卿拉起了很长一截。
　　露出了腰间白皙柔嫩的皮肤。
　　贺明钰的目光在谈卿腰间拂过，转过身朝大门走去的时候，神色已经全数暗了下来。
　　酒店经理耐心的等在门前。
　　见贺明钰终于走了过来，立即恭敬的道：“贺董，这是您点的酒。还有酒具也一并给您配好了。”
　　贺明钰随手拿起了边上 的一瓶红酒看了看度数，略微颔首：“其他东西呢？”
　　经理：“……”
　　酒店总经理费尽心思才挖出了这两瓶库存，唯恐这位重要股东不满意。
　　然而现在看上去。
　　面前这位贵客最看重的根本不是酒——
　　经理诚惶诚恐的将酒交给了贺明钰，有些忐忑的拉开餐车第二层的隔板，同时压低了声音：“贺董，套子的牌子给您找到了，但您指定的润滑剂牌子这边实在是没有，只能给您换了另外一款……如果您觉得不行的话，我们马上派人去隔壁市购买！”
　　贺明钰低下头，从第二层里将润滑剂拿出来看了看，又放了回去，轻声道：“这个牌子也可以，辛苦。”
　　经理：“不辛苦不辛苦！需要我帮您把餐车推进去吗？”
　　贺明钰摇了摇头：“不必，谢谢。”
　　经理：“……”
　　酒店总经理眼睁睁的看着贺明钰道貌岸然的将润滑剂和套子盒子摆放整齐，然后将餐车第二层的隔板一拉，像是无事发生似的推着第一层的酒进了房间。
　　一整盒套子。
　　一支进口特效延长敏感度的润滑剂。
　　一瞬间有些担忧房间里抱着全家桶的那位看上去懵懂乖巧又长得好看的先生。
　　却碍于资本主义金钱势力不敢开口。
　　酒店经理备受良知拷问的离开了。
　　贺明钰将餐车从房间门口推到了中心客厅的里，拆了一瓶红酒，又拿了听啤酒，一本正经的皱眉：“啤酒是冰的，等等再喝吧。”
　　正坐在沙发里一边看手机一边吃的小嘴流油的谈卿挥舞着手里的鸡翅膀：“不要嘛！卿卿就要喝冰的！”
　　已经到了夕阳西下的时候，房间内的光线不再那么热烈。
　　斜斜的光线映在谈卿那张妩媚艳丽的侧脸上，显得格外诱人而无辜。
　　又是这样。
　　每次都在勾引，却永远都不想负责。
　　贺明钰的眼中的暗色越来越深，就连喉间都干涩的厉害。
　　大概是见站在对面的人半天都没有说话。
　　谈卿抬头望了过来，眼馋的喊道：“贺明钰？”
　　贺明钰回过神，走到谈卿身边，拉开了那听啤酒。
　　自己先喝了一大口，然后才将剩下的放在了谈卿面前，听上去十分正经的道：“不是太冰，慢一些喝。”
　　谈卿：“哦……”
　　虽然总觉得哪里有点奇怪，但谈卿一时间也没找到问题在哪。
　　于是乖乖巧巧的拿起了被贺明钰递过来的那瓶啤酒，美滋滋的喝了一口，再喝一口。
　　哇。
　　好喝！
　　谈卿一口啤酒一口炸鸡，幸福的眼睛都眯了起来。
　　很快，一扎啤酒就下去了大半箱。
　　谈卿的脸上沾染了几分淡淡的红色，像是晕开的胭脂。
　　贺明钰抽出一张湿巾，揽着谈卿的腰，帮他擦了擦嘴：“好吃吗？”
　　谈卿窝在贺明钰怀里，用一双小油手蹭了蹭贺明钰的奢牌衬衫，水润润的眼睛里有些茫然，乖顺的道：“好吃哒！”
　　贺明钰便低头亲了亲谈卿的额头，声音低沉的道：“要喝点红酒吗？”
　　来自小动物的第六感让谈卿总觉得面前的场景不太对劲。
　　但又贪吃。
　　在陷阱边缘反复试探的谈卿在最后一丝理智的控制下伸出了一根手指，舔了舔嘴唇道：“就，就喝一口！”
　　贺明钰嗯了一声，将没有丝毫反抗之力的谈卿彻底抱进了怀里：“好，就喝一杯。”
　　谈卿：“咦……”
　　喝懵逼了的谈卿眼瞧着贺明钰将红酒的木塞起了，玫瑰红色的酒液顺着高脚杯的杯壁落进杯中。
　　满满一杯。
　　玫瑰红变成了乌红色。
　　贺明钰放下红酒瓶，将高脚杯端起来，同样自己先喝了一口。
　　然后慢下动作，像是在品酒似的停了几秒。
　　谈卿被贺明钰引诱的拽了拽他的袖子，急忙忙的道：“唔，好喝吗好喝吗？”
　　贺明钰很淡的勾了下嘴角，不知什么时候声音已经沙哑的不成样子：“好喝。想喝吗？”
　　在资本家的连哄带骗之下。
　　两个肯德基的全家桶吃的零零碎碎。
　　两瓶红酒下了一瓶半。
　　一扎冰啤也只剩下了最后两听。
　　谈卿已经软绵绵的提不起丝毫力气，被贺明钰抱在怀里。
　　两人一起走进了里间的大卧室。
　　夕阳的余晖已经彻底散了下去。
　　大卧室里的窗帘遮着，只有昏黄的灯光闪闪烁烁，勾勒出一种说不出的暧昧。
　　软成烂泥的谈卿被贺明钰放在床上，还没来得及转身，便又被重新压进了水床里。
　　被压了个七荤八素的谈卿迟钝了好半天，才慢半拍的抬起脑袋，对上贺明钰的视线。
　　他瞅了贺明钰一会儿，像是后知后觉的想起来：“对了……我刚刚看到微博上在，讨论你揍那个富二代的事儿了……”
　　贺明钰的动作顿了顿，开口道：“你担心么？”
　　谈卿被压在下面逃不开也挣不脱，只得毫无作用的蹬了蹬腿儿，老实的道：“唉，算了……如果警察来抓你的话，我会保护你的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰有些无奈：“只是脱臼，我下手有分寸，别担心。”
　　谈卿眨了眨眼：“这样呀。“
　　红酒和啤酒混着喝的后劲向来很大。
　　两人在床上闹了一会儿。
　　谈卿的意识已经更不清醒了。
　　被灌得有些难受的谈卿挣扎着动动身子，伸出手去拽自己的衣服：“贺明钰……我好热哦……”
　　贺明钰撑在谈卿身上，任由他将自己的衣服扒了下来。
　　然后俯身，摸了摸谈卿汗湿的发：“脱了就不热了。”
　　套房的卧室里空调温度开得刚好。
　　谈卿被贺明钰一点点哄着骗着将自己扒成了个光杆司令，委委屈屈的缩在男人身下，吸吸鼻子，难过的道：“你骗人，还是热的……”
　　贺明钰哑着声音，将谈卿的手压在了床头上：“乖，出出汗就不热了。好不好？”
　　谈卿：“……”
　　被灌的晕乎乎的谈卿有些无措的睁着水润的眼睛，无辜又无助的看向贺明钰。
　　像是懂了，又像是没懂。
　　贺明钰在谈卿的湿漉漉的唇上亲了一下，轻声道：“来，腿分开。”
　　谈卿面条似的软在水床上，衣服向上拉起，露出一段纤细的腰线。
　　任凭贺明钰将他摆弄成什么姿势。
　　被开拓。
　　被抹好润滑。
　　贺明钰呼吸低沉又灼热，在谈卿耳边烫得他不安发颤。
　　酒醉后只出于求生欲的谈卿下意识想往后缩，却被贺明钰轻而易举的逮住捉了回来，在侧脸上低低的吻了吻。
　　“要开始了，卿卿。”
　　贺明钰和谈卿十指相扣，正要动筷时。
　　被随意放在床头柜上的手机屏幕骤然一亮。
　　一通视频电话拨了过来。
　　视频屏幕里。
　　圆滚滚的谈叽叽被廖娴抱在怀里。
　　粉嫩嫩的包子脸好奇的凑在屏幕前，小嘴吐泡泡似的一张一张。
　　看嘴型像是在喊——
　　叭叭。


### 第七十三章 
　　贺明钰的动作一下子僵住了。
　　被按在身下的谈卿还在不安分的扭来扭去，一会儿喊热一会儿要抱, 闹腾的不行。
　　可偏偏视频另一头的小崽子不知道是继承了谈卿唯恐天下不乱的特性, 还是好几天没见耙耙叭叭——
　　总而言之，可以说是非常锲而不舍了。
　　在谈卿身上压着连续拒接了三通视频电话之后。
　　贺明钰的母亲廖娴亲自发了条问责短信, 语气非常严格道：“明钰啊，宝宝给你打电话呢，还有什么事儿比教育儿子更重要？”
　　贺明钰：“……”
　　这可是事关身心健康肾功能指标的大事。
　　真的比在这一时刻教育儿子重要的多。
　　被三个视频给打萎了的贺总裁最终放弃了治疗。
　　他从谈卿身上翻下来，给床上的醉狐狸盖好被子, 最后关好灯, 从卧室里走了出去。
　　因此。
　　谈叽叽小朋友的第四通爱心电话终于成功的打到了爸爸的手机上。
　　视频刚一接通。
　　小崽子就坐在奶奶家的床上, 抱着布偶熊开开心心清清脆脆的喊了一声：“耙耙！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰揉了揉眉心，在中心客厅里的沙发上坐了下来。
　　将手机往支架上一靠，随手将被谈卿喝到一半的啤酒拎出一罐, 起开盖子喝了两口。
　　被谈叽叽用来拨视频的手机就是廖娴的, 新晋文工团老牌团花奶奶陪小孙孙玩得不亦乐乎。
　　此时看到贺明钰喝酒, 立即皱了皱眉：“儿子，怎么当着叽叽的面儿喝酒呢？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰只得将啤酒罐又放下，头痛的道：“妈，怎么这个点儿打电话？”
　　不过送过去两天的时间。
　　廖娴不仅在二层的红砖小楼里给谈叽叽收拾出来了一间暖洋洋的大卧室，还效率极高的给小崽子置办了一套全新的玩具。
　　从毛茸茸的布偶到儿童小车车，再到电子机器人。
　　地上跑的水里游的天上飞的，一应俱全。
　　此时谈叽叽就骑在他高大英武的毛绒骆驼上, 在床上咯噔咯噔的拱来拱去, 开心的小嘴都弯了起来, 露出嫩生生的小乳牙。
　　廖娴的注意力全在自己的小孙子身上，好不容易才给了贺明钰一个眼神。
　　开口道：“还不是你儿子说想你们了，我看了看时间刚好，就拨了个电话，谁知道你们还不接！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰内心的悲苦无处言说，只得深吸了一口气：“刚刚不太方便，孩子听话吗？”
　　廖娴显然非常喜欢呆呆萌萌的小崽子：“当然听话，你看看这鼻子眼睛多像你，就是嘴角不像你，和你小时候的脾气也不像。”
　　贺明钰看了眼视频里正趴在床上和绿色大恐龙玩得不亦乐乎的儿子，无奈的摇了摇头：“可能是像他小爸。”
　　这个话题其实出乎意料的敏感。
　　但放在贺明钰口中，却说得十分轻易。
　　就像是作为谈叽叽的另一个父亲——
　　一个男人。
　　在贺明钰看来，也从来都并不是难以启齿的一件事。
　　白嫩嫩的谈叽叽在大大的床上抱着恐龙打了个滚，穿着开裆裤滚到了镜头的角角里，高高兴兴的举起自己的恐龙：“耙耙！”
　　比起前几个月慢吞吞的发音，六个月的小崽子已经可以将耙耙说的很清楚了。
　　贺明钰逐渐将男人箭在弦上强行被压的火气给灭了下去，淡淡的勾了勾嘴角：“嗯，儿子。”
　　好几天都没被领回家的小崽子终于隔着屏幕见到了爸爸，也听到了贺明钰说话，接着歪了歪小脑瓜：“叭叭？呀？”
　　贺明钰翘起腿，向后靠在了沙发上：“小爸喝醉了，已经睡着了，明天再让他跟你视频。”
　　谈叽叽傻乎乎的朝镜头趴过来，近距离怼着手机屏幕仔细搜寻了一番，还吸了吸小鼻尖。
　　似乎的确真的没有闻到小爸的味道。
　　小崽子蔫蔫的垂下脑袋，有些委屈的抱紧了自己的小恐龙：“叭叭叭。”
　　贺明钰转过视线，对廖娴道：“妈，谈卿这边的拍摄还有一周就能结束，下周我带他过去看你。”
　　廖娴似乎微微愣了一下，随即点了点头。
　　母子两不约而同的在视频里沉默了一会儿。
　　最终还是坐在谈叽叽旁边的廖娴打破了沉寂：“明钰，我刚刚从新闻上看到了。妈想问你……一定要是那个人吗？”
　　贺明钰的目光直接而明亮：“嗯。”
　　廖娴停了几秒：“那孩子……”
　　贺明钰道：“是他和我的。”
　　廖娴便不说话了。
　　廖娴是书香门第出身，留过洋，进过文工团，也坐到过很高的位置。
　　文艺工作者的行业的情愫总是多那么一分，也明显那么一分。
　　廖娴见识过国外的同性恋人是如何相处的，也见过两个男人拥有自己的孩子。
　　更见证过太多悲剧收场的结局。
　　隔着手机屏幕，镜头里的贺明钰一身休闲的衣服，和平时在j市工作时的他很不一样。
　　也和多数时间廖娴看到的他不同。
　　廖娴到了嘴边的话又咽了回去，良久后轻轻摇了摇头：“明钰，妈不会阻止你。但是这种感情不好走，你和他……”
　　贺明钰打断了廖娴的话：“我知道。”
　　比起其余普通男人的相恋。
　　摆在他面前的，几乎是一条更加看不到任何光明的路。
　　贺明钰又喝了两口酒。
　　然后，轻轻叹了口气：“我会处理好的，妈，你别担心。”
　　后辈的个中感情，廖娴自然也不好太过插手。
　　她将谈叽叽的玩具往床中间摆了摆，像是又想起了什么：“对了，儿子，你今天在影视基地和别人起冲突了吗？”
　　贺明钰原本已经快讲那件事忘了，被廖娴提起，才又想了起来：“怎么了？”
　　廖娴皱了皱眉：“你爸看到那个视频了，刚刚让我告诉你，等你回j市之后直接回家见他。”
　　贺明钰应道：“我知道了。”
　　廖娴和贺齐一起过了大半辈子，想来想去还是有些担心：“如果你爸发火了，你别跟他顶，顺着他的话说。知道了吗？”
　　贺明钰点了下头。
　　晚上九点多谈叽叽还要再喝一次奶粉。
　　又说了没几句，廖娴便挂了电话，抱着白团子似的小胖崽去冲奶粉了。
　　套房内中心客厅的灯光微暗。
　　贺明钰坐在沙发上，将谈卿剩下的啤酒和红酒慢慢喝完了，然后抬起手腕看了看表。
　　已经快十二点了。
　　贺明钰像是一滴酒没沾到似的神色清明，甚至脸上连一点淡薄的晕红都没有显露。
　　他走进浴室，认认真真的洗了个冷水澡。
　　然后极其难得的，对着镜子照了照自己。
　　二十九岁的男人。
　　没有皱纹，没有黑眼圈，有六块腹肌，没有任何多余的赘肉。
　　贺明钰随意的裹好了浴袍，重新推开了里间的卧室门。
　　软在床上的谈卿不知什么时候又把原本盖好的被子从好好铺着的状态揉成了一团，把自己被严严实实的包在被子里，像只裹好的糯米卷。
　　偌大的卧室里只有一盏床头的小夜灯静静亮着。
　　贺明钰走到谈卿那一侧的床边，在他身旁坐了下来。
　　黯淡的暖色灯光中。
　　谈卿的脸上泛着一层好看的薄红，显得诱人又甜美。
　　大概是感觉到身边来了人。
　　糯米卷牌的谈卿将眼睛费力的睁开一条缝，然后伸出爪爪，抱在了贺明钰身上：“干爹，我想尿尿啦……”
　　贺明钰：“……”
　　也是。
　　喝了那么多酒，是该去尿尿了。
　　贺明钰伸出手，将谈卿从被子卷里挖了出来，将他抱起来，低声道：“抓好，小心掉下去。”
　　谈卿便老老实实的缩在贺明钰怀里，被一颠一颠的带进了卫生间。
　　怀里的人连双腿都是软的，一落地连站都站不住。
　　贺明钰只得伸手揽过谈卿的腰，轻轻拍了拍他光溜溜的屁鼓：“好了，尿吧。”
　　谈卿还从没有在贺明钰手底下有过这么好的待遇，而且整只狐又喝的醉醺醺的。
　　他激动又兴奋的酝酿了半天，哭丧了脸，伸手向后抓住贺明钰的手，特别委屈的道：“贺明钰，我屁gu里面好难受哦……怎么湿湿的……”
　　谈卿下意识伸出另一只手摸了摸自己的小鸟鸟，又探着手想去摸自己的屁鼓。
　　只是这次刚伸到一半，就被贺明钰拦了下来，握在了手心里。
　　晕乎乎的谈卿自己吓自己吓得脸都有些白了。
　　他努力向后转身，扬起脸，哭唧唧的道：“呜哇哇，贺，贺明钰，卿卿是不是要坏掉了……”
　　贺明钰：“……”
　　做了亏心事的贺明钰自然知道肯定是后面的润滑剂化了。
　　这个牌子的东西效果来的很快，加上谈卿本身敏感，一时间自然有些受不住。
　　见谈卿红扑扑的面色，又难受又忍耐的动作。
　　贺明钰的动作顿了一秒，喉结上下滚了滚，低道：“那我带你去洗个澡，洗完就不会坏了，好不好？”
　　谈卿听话的昂了一声。
　　贺明钰抱好谈卿，亲自伸手帮他扶住了小鸟：“乖，先尿尿。”
　　谈卿偎在贺明钰怀里，乖乖巧巧的道：“尿啦……”
　　无论是动物还是人。
　　放水的时候往往都是最放松的时候。
　　醉迷糊了的谈卿在床上憋了好半天，终于在贺明钰殷勤的伺候下放水成功，开心的小嗓子里都哼哼了两声。
　　不知是因为太过舒服，还是因为喝醉后全然失去了警惕。
　　就在贺明钰一手扶着谈卿，走开一步去旁边的湿巾盒去取纸巾回来时——
　　刚隔着湿巾摸到那嫩嫩的小东西。
　　贺明钰便感觉到怀里软绵绵的身子猛地颤了两颤：“不要唔……”
　　紧接着。
　　一条柔软而好看的，毛绒绒的尾巴便从谈卿那精致的尾骨线条上缓缓显现了开来。
　　整条尾巴纯白蓬松，只有尾尖上有小小一撮儿银色，显得格外精致。
　　贺明钰整个人都僵了片刻。
　　还没待他反应。
　　那条华丽漂亮的白尾巴便自动自发的勾了上来。
　　耀银色的尾巴尖尖圈住他包在谈卿小鸟上的那只手腕，撒娇似的蹭了两下。
　　像是在讨好。
　　让他多摸摸。
　　贺明钰冷静了几秒，终于找回了平时的理智和声音：“谈卿？”
　　谈卿打了个小小的酒嗝儿。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将怀里的人转了过来，声音哑得快不可闻：“谈卿？”
　　谈卿：“嗯……”
　　怀里的妖精困顿到不行的揉了揉眼睛。
　　伸出艳红色的舌尖，仔仔细细的舔了舔自己的嘴角。
　　然后。
　　往贺明钰怀里一倒：“卿卿睡觉啦！”
　　贺明钰：“……”


### 第七十四章 
　　贺明钰专属总统套房的床自然比剧组酒店普通套房要舒服很多。
　　又软又大，想怎么滚就怎么滚。
　　谈卿睡到日上三竿, 下意识伸手摸了摸床上另一边。
　　然后揉了揉眼睛, 从床上跳了下来，光着脚丫子推开了门。
　　在中心客厅里宽宽大大的沙发上。
　　贺明钰已经西装革履的不知道在哪里坐了多久, 此时正面无表情的对着电脑屏幕，冷淡的吩咐了几句话。
　　谈卿从卧室门前刚一探出脑袋。
　　就被贺明钰抓了个正着：“睡醒了？”
　　谈卿老老实实的伸了个懒腰，吧嗒吧嗒的走到了客厅里，随手拉来个小椅子叉开腿坐在了贺明钰对面。
　　因此。
　　正在和公司高层进行视频会议的贺总裁只要从屏幕前微微一抬眼。
　　便能看到谈卿裹在半身浴衣下纤细的小腿, 和低头抱着手机而露出的白皙锁骨线条。
　　贺明钰：“……”
　　又开了十分钟会, 贺明钰喝了六次水。
　　最终贺明钰放弃了进行下一个话题, 匆匆布置了任务，然后合上电脑，看了坐在对面的谈卿一眼：“饿吗？”
　　酒店的保洁人员已经很有效率的进行了客房服务。
　　昨晚一室狼狈的客厅已经迅速恢复的一尘不染。
　　睡了个饱觉的谈卿已经完全不记得昨晚自己喝醉以后发生了什么。
　　他坐在小椅子上前后晃了晃, 又摸了摸屁股。
　　屁股不疼。
　　也没有尾巴。
　　嘿嘿。
　　完美。
　　谈卿美滋滋的翻了翻酒店提前预备在总统套房里的可选菜单, 噼里啪啦点了一桌子自己之前都没吃过的法式早餐。
　　然后豪爽的将用完的菜单往贺明钰面前一推, 真诚又善良的道：“我点完啦，你吃什么呀？”
　　贺明钰给谈卿加了杯牛乳，又给自己加了杯咖啡，然后合上菜单：“那么多你一个人吃不完，先去洗漱。”
　　谈卿耸耸鼻尖朝金主爸爸哼了一声，不太乐意的摸着肚肚去洗手间了。
　　星级酒店的总统套房包含优先上餐的权益。
　　总经理亲先送来了一份水果，确认了菜单之后, 又特意多留意了谈卿好一会儿, 小心翼翼的询问道：“贺董, 这些菜里面有几份是口味偏辣的，请问要为谈先生准备不辣的口味吗？”
　　贺明钰：“……”
　　已经洗漱完毕看上去清清爽爽的谈卿随手拿了只香水梨咬了两口，闻言好奇的凑过去：“咦，是很辣吗？为什么要给我吃不辣的？”
　　贺明钰朝总经理摆了摆手：“不必，按照正常口味做就可以。”
　　总经理神色微妙了一瞬间，朝两人鞠了个躬：“好的，您稍等，我们马上去准备。”
　　接着恭敬的退出了房间。
　　谈卿的小尖牙很快便将嫩嫩的香水梨啃得只剩下了一颗小核。
　　他准确的将梨核儿丢进了桌上的垃圾桶里，然后低头翻了翻手机，对坐在沙发上的人道：“贺明钰，你今天要回去吗？”
　　贺明钰嗯了一声：“怎么了？”
　　谈卿便将手机 屏幕竖起来给贺明钰看：“贺尧发过来的消息诶……他说可以顺路来送你去机场，再和我一起回剧组，不过他怎么叫你小叔哇？”
　　贺明钰站起身，走过来将谈卿的手机接了过去。
　　聊天软件顶在最上面的一条就是贺尧发过来的信息。
　　贺尧：卿卿，你和我小叔在高架下来出口附近那个六星级酒店吗？我刚好路过那儿，要不要接你们？善解人意jg
　　贺尧：卿卿，睡醒了吗？我已经快下高速了。
　　贺尧：卿卿，酒店门口等你们！我的车你认识的。
　　贺明钰面上一向没什么多余的表情，看完之后便将手机还给了谈卿。
　　顿了顿。
　　像是忍了又忍，最终还是没忍住，皱着眉道：“为什么这些男人都喜欢叫你卿卿。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿扬起脸，很认真的思考了一下这个问题。
　　然后左看右看的观察了一下贺明钰的神情，伸出一根指头戳了戳他结实的胸肌，笑嘻嘻的道：“你是不是吃醋了呀？”
　　贺明钰：“呵。”
　　冷漠，敏感，且欲求不满很多次的霸总清冷狂狷的转过了身，留给谈卿一个倔强的背影。
　　重新走回沙发上，严肃的像是要上谈判桌似的坐了下来，平淡的道：“贺尧是我三叔的侄子，按辈分来说，勉强可以叫我一声小叔。”
　　谈卿：“哦……”
　　听这个口气。
　　应该是非常勉强了。
　　不过有免费的车可以搭也还是不错的！
　　谈卿手指如飞的给贺尧打字回了过去，然后颠颠儿的跑到贺明钰跟前，将手机捧给他，喜洋洋的道：“我跟他说好啦，让他在楼下等着咱们吃完饭就下去。”
　　贺明钰：“……”
　　直到谈卿点的一桌子法餐都上了桌，贺明钰幽沉沉的脸色也没有回转过来。
　　尤其在谈卿抱着粗粗长长的法棍很努力的蘸着纯白色炼乳往嘴里塞的时候——
　　贺先生的脸色简直阴沉的不能更阴沉了。
　　看得谈卿法棍吃了一半都没好意思继续吃下去，将剩下的一半委屈巴巴的伸给了贺明钰：“嘤，你想次吗？”
　　贺明钰冷漠的拒绝了谈卿的法棍。
　　并黑着脸，将一桌子谈卿觉得不好吃没吃完的剩饭解决了干净。
　　接着将谈卿的一小包衣服和备用的戏服收拾好，带着人出了酒店。
　　贺尧的车是一辆宝蓝色的宝马suv，在一众豪车的停车场里显得不是那么高调，但还是被谈卿眼尖的一下认了出来。
　　原本坐在车里的贺尧远远见两人过来时便戴上墨镜和帽子，拉开车门下了车，老远便朝两人招了招手。
　　虽然还是早上，但h市靠海，纬度又低，虽然是早春便已经热了起来。
　　车里的空调开的温度正好，谈卿爬上后座，又往里挪了挪，拽着贺明钰的袖子让他一起坐了进来。
　　贺尧将车内的音响关掉，朝后看了一眼，笑道：“小叔，我刚看到你分公司里的人了。是不是原本是来接您和谈卿的？”
　　这辆车的内饰显然比不上贺明钰在j市常用的那辆。
　　谈卿吸了吸鼻子，也不太喜欢这辆车上的味道。
　　简直比容盛车里的香水味还重。
　　贺明钰闻言瞥了贺尧一眼，冷淡道：“你倒是认的人很多，连分公司的人都能认全。”
　　贺尧似乎被贺明钰突如其来的一句话问得一愣，好半天都没说话。
　　随即有些尴尬的笑了笑：“小叔您别多想，我只是碰巧您分公司的执行人见过一面。”
　　贺明钰没再回答他，靠在椅背上，像是有些疲倦的微微阖上了眼。
　　睡得特别好的谈卿就坐在贺明钰旁边，想来想去也不能理解这么舒服的床为什么他睡一觉起来还会这么困。
　　于是伸着脑袋探头过去瞧。
　　哇——
　　贺明钰竟然还有一双熊猫眼眶。
　　黑黝黝的。
　　像是半夜做了贼。
　　谈卿正在对这个平时看上去都很有精力的人类进行仔细又专注的观察。
　　没想到贺明钰突然睁开了眼睛，低低道：“在看什么？”
　　谈卿：“……”
　　偷看被抓。
　　最为致命。
　　谈卿抿了抿唇，厚着脸皮道：“哎，你很瞌睡吗？”
　　贺明钰那双幽深的眼睛动了动，慢慢对上谈卿的视线，然后点点头：“对。”
　　谈卿摸了摸鼻子，只好又将脑袋缩了回去：“好吧，那你睡叭……”
　　贺明钰却没有再继续阖上眼睛睡觉，而是坐直了身子，取出一只车钥匙递给了谈卿：“那辆布加迪我让人直接开回剧组停车场了，明天我会派个司机联系你，如果在h市要去哪儿你直接联系他就行。”
　　经过昨天的初次见面，谈卿非常喜欢那辆骚包又酷炫的大跑车。
　　他欢天喜地伸手将车钥匙揣进了兜里，又有些不舍道：“那我以后会j市了呢？”
　　贺明钰将谈卿翘起来的一缕儿头发给按下去：“会给你弄回去的，别担心。”
　　谈卿立即给贺明钰比了个超级标准的心：“爱你！”
　　贺明钰的神色微微顿了顿：“我昨天问了成叶，你在这儿还有一周多的戏份。等拍完了，我来接你回去，乖一点，知道了么？”
　　谈卿很听话的点了点头。
　　贺明钰还想再说什么。
　　在前排开车的贺尧终于插了句话进来：“小叔，你放心吧！好歹卿卿他也是我小婶婶，我肯定会帮你好好照顾着他的。”
　　贺明钰好不容易回转了一点的脸色在那句“卿卿”之后又瞬间跌了回去。
　　他冷冰冰的看了贺尧一眼：“既然知道是他和我的关系，就应该用敬称，叫卿卿成何体统。”
　　贺尧差点把车开进沟里：“……好的，小叔，小婶婶。”
　　谈卿：“……”
　　贺尧将方向盘打了回来，又踩下刹车：“小叔，我刚刚其实是想说……机场到了。”
　　谈卿朝车窗外看了一眼，也转过头，拍拍手道：“再见再见，干爹。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将谈卿拉过去，在他额头上亲了一下，无奈的叹了口气：“你就气我吧。”
　　谈卿眨巴眨巴眼睛。
　　和贺尧一起目送着贺明钰进了贵宾防爆检查通道。
　　接着飞快的蹿进了副驾驶坐：“你刚刚在信息里跟我说有个大秘密，是什么啊？”


### 第七十五章 
　　谈卿爬上副驾驶座的时候，带进来了一点点清淡的沐浴乳香味。
　　凉丝丝的气味沁入鼻尖。
　　贺尧十分八卦的转过头：“卿卿, 你昨晚和我小叔睡了吗？”
　　谈卿在副驾驶座上坐好, 又拽出安全带给自己系上，摇摇头道：“没有呀。”
　　屁股一点也不疼。
　　贺尧有些不可置信：“不会吧, 我小叔千里迢迢跑一趟，就跟你盖着棉被纯睡觉啊？”
　　谈卿一本正经的辩驳道：“没有啊，我们还吃了炸鸡，喝了啤酒, 讨论了人生和梦想。”
　　贺尧：“……”
　　贺尧似乎有些幻灭的沉默了下来, 将车子一路开出了机场高速, 然后重新酝酿了很久：“那你知道我小叔这次这么赶着回去，是因为他父亲吗？”
　　谈卿偏过头：“贺齐？”
　　贺尧一愣，有些惊讶道：“你知道他？”
　　谈卿点了点头, 捧起手机开了局游戏：“知道呀, 他爸爸不是大司令吗？”
　　贺尧顿了两秒：“那你知道贺伯伯昨天看到你和贺明钰的新闻了吗？”
　　谈卿忽闪忽闪眼睛。
　　贺尧看了眼谈卿的神色, 接着道：“贺伯伯很生气，昨晚电话打到了我这里，问我你和贺明钰之间的事是不是真的，所以我这才一大早开车过来了。”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿今天终于在游戏上碰到了自己久违的菜鸡队友纪宴修。
　　两只菜鸡相逢甚难，一起在高端局里被骂的惨不忍睹。
　　贺尧说完之后停顿了好几秒，耐心的等着谈卿来追问他后面的事。
　　结果高深莫测了好一阵。
　　一转头，谈卿那只穿的花里胡哨九条尾巴的英雄正被敌方打野一巴掌拍在了地上。
　　可以说是非常惨不忍睹了。
　　贺尧简直看不下去：“喂, 谈卿, 我跟你说正事儿呢！你能不能直面一下问题！”
　　谈卿输的和队友们一起站在泉水里抱头痛哭, 很快就放弃了挣扎。
　　他重新揣好手机，扬起脸，具有探索精神的道：“辛苦你啦！那你之前跟我说的秘密是什么啊？”
　　贺尧：“……”
　　在这一瞬间。
　　抛去所有的利益因素，贺尧真的同情自己小叔了。
　　除此之外，还同情另一个人。
　　贺尧看了谈卿一眼：“我要跟你说的秘密就是这个。虽然廖姨不反对你和小叔的事儿……但是贺伯伯一直很讨厌这种事，他这次突然叫小叔回去，应该是想给他找个正经女朋友的。”
　　“我在j市的一个哥们儿跟我说，贺齐昨天晚上亲自拜访了白家。”
　　“卿卿，你不担心吗？”
　　谈卿：“诶……”
　　谈卿摸了摸鼻尖，有些茫然的看了贺尧一眼，很诚实的问：“为什么要担心哇？”
　　贺尧被问的一滞：“你不害怕小叔去联姻？娶那个女人吗？”
　　谈卿抱着手手想了一会儿，还是没能捋顺这两件事之间的关系：“他娶白小姐，和我有什么关系呀？”
　　贺尧：“……”
　　贺尧终于被彻底问住了。
　　在来之前。
　　他十分确定的认为谈卿一定会紧张，一定会充分怀疑自己，会感觉到极大的不安全感。
　　结果来之后。
　　……
　　贺尧在尴尬的空气中努力找回了自己的逻辑：“贺明钰如果娶了别的女人，那他就要和另一个女人单独生活，养育子女，你难不成要做他养 在外面的情人？”
　　谈卿歪了歪头，老老实实的道：“那如果他找了别的女人，我也可以去找别人呀！为什么要在这里等他呀？”
　　贺尧：“……”
　　两人的思维完全不在同一水平线上。
　　结果竟然得到了同样的结果。
　　贺尧窒息了片刻，终于将话题绕回了主旨内容上：“也就是说，如果有其他人比贺明钰更好，你会离开我小叔，对吗？”
　　谈卿睁着圆溜溜的眼睛，伸手指了指贺尧：“我觉的你在套我的话，你这个小年轻坏得很。”
　　贺尧将车停了下来，朝谈卿露出一个笑来：“没有的话，只是突然很好奇，将来你和我小叔是什么样的。”
　　h市的机场距离影视基地不远。
　　谈卿不太喜欢贺尧车上的香水味，在车刚刚挺稳的时候就推开了车门准备下车。
　　然而刚要迈腿。
　　就被驾驶座上的贺尧拽住了胳膊：“等一下！”
　　谈卿回过头：“啊？”
　　贺尧伸手在谈卿身上的车载安全带上拨拉了一阵，发愁的道：“安全带挂在你一绺头发上了，怎么办啊？”
　　乌发浓密不怕秃头的谈卿大大咧咧的晃了晃脑袋：“那你直接拽下来呗。”
　　贺尧无语，从操纵杆后的小抽屉里翻了把秀气的小剪刀出来：“我把这几根剪下来，你别动。”
　　谈卿：“成成成，快点呀。”
　　小剪刀清脆的咔嚓一声，贺尧像是松了口气：“好了，解开了。”
　　头发贼多的谈卿丝毫不关心自己的这几根毛。
　　他欢快的跳下了车，朝贺尧招了招手：“快到开工时间啦，要一起去剧组报道吗？”
　　贺尧摇摇头：“我今天没戏份，要先去吃个早饭。”
　　吃了一大桌法式早餐的谈卿一点都不饿。
　　跟免费顺风车道了再见之后，欢快的跑回剧组去了。
　　空荡荡的suv里便只剩下了贺尧一个人。
　　他在驾驶座上略显沉默的坐了一会儿，然后微微抬了抬手。
　　食指与中指之间。
　　夹着一绺儿墨色的头发。
　　贺尧似乎犹豫了一会儿，还是拿起了手机，拨了通电话出去：“三叔，那个人要的东西，我拿到了。”
　　电话另外一边的男人显然已经步入中年，话音显得不紧不慢，但却反复叮嘱了两遍：“你亲自送过去，千万不要假手他人。”
　　说完之后大概仍觉的不够，继续又加了一句，“对待高人要礼貌恭敬，知道了吗？”
　　贺尧点了点头：“放心吧，三叔。”
　　“嗯，等将来贺明钰下了台，贺家自然也能分你一杯羹，到时更不用担心你是练习生出道地位不稳……如果你想的话，也可以成立一个自己的娱乐公司。”
　　“知道了，谢谢三叔。”
　　“我把地址给你，你现在就开车过去。”
　　“好。”
　　都是正值壮年的男人。
　　谁不想坐上贺家最高的位置。
　　谁不想有钱，有权。
　　功名利禄。
　　谁不想搏一搏。
　　电话挂断。
　　贺尧抽出几张洁净的纸巾，将谈卿的发丝全数细致的裹起来，放进了一枚小口袋里。
　　贺家三叔发来的地址就在h市。
　　甚至距离谈卿和贺明钰昨晚下榻的酒店只有不到两分钟的路程。
　　从酒店到周围的商业配套都是一流的环境。
　　附 近的住宅自然基本全数都是私人洋房。
　　贺尧按照地址导航过去。
　　转了几个弯之后，将车开进了一个非常安静的全别墅社区。
　　一间一间的数过门牌号。
　　最终。
　　车子停在了一间灰瓦白墙独栋小别墅面前。
　　这个社区内所有的独栋小楼都会有自带的私家小院。
　　贺尧看了一圈，似乎唯独面前这栋楼的私家小院最为精致。
　　绿油油的草地修剪的平平整整。
　　虽然只是初春，但已经有几簇花朵在草地之中盛放开来。
　　小石子路旁还摆放着一个大得有些夸张的秋千。
　　粉红色，从头到脚都充满了闪闪发亮的少女心。
　　贺尧差点怀疑自己来错了地方，又摸出手机看了一遍位置。
　　再次确定之后，他面色凝重的走上前，按响了门铃。
　　对讲门铃很快便接通了。
　　里面传出一个清脆悦耳的中性声音：“是贺尧先生吗？”
　　这声音实在听上去太过年轻，怎么看都不像是所谓的高人。
　　但三叔已经重复过很多次。
　　贺尧实在没什么办法，只能硬着头皮道：“颜大师，我是贺尧。您要的东西，我给您送来了。”
　　可控的院门自动开了锁。
　　门铃里的声音似乎心情颇为愉悦，带着笑道：“辛苦您了，请进吧。我在后院，您绕过花园就能看到我。”
　　贺尧算是贺家旁系分支的后辈，虽自然够不上贺明钰的高度，但日子也要比普通有钱人过得更爽。
　　像面前这种别墅区自然也常常出没，不会感到有多不适应。
　　但推开门进去的时候。
　　不知是不是错觉，贺尧总觉得这宅子里空荡荡的，有一种说不清道不明的味道。
　　像是血腥味。
　　但这处从院子到花草处处精致，看不出任何一点异常。
　　贺尧攥紧了手中装着谈卿发丝的纸袋，绕过中庭。
　　独栋别墅的后院里。
　　一名身穿紫色连衣裙的少女正在……
　　喂鸡？？？
　　贺尧：“……”
　　在后院里悠闲散步的一群老母鸡大概是发现了陌生人的闯入。
　　遂极其不欢迎的横眉冷对，并发出了咕咕咕的叫声。
　　贺尧和老母鸡们相视而立，一时间竟不知该说点啥才好。
　　最后还是那名正在兴致勃勃看着母鸡们找食吃的少女洒出最后一把鸡米。
　　转了过来，朝贺尧露出一个妩媚的笑来：“抱歉，我的心上人最喜欢吃新鲜的鸡肉，这才养了几只，吓到你了？”
　　贺尧这才发现，面前这人应该不是少女的年龄。
　　虽然五官看上去年轻而漂亮，但眼底的神色却绝不是一个十六七岁的女孩应该有的。
　　可纵然这样——
　　这人看上去也一点都不像个大师。
　　贺尧已经彻底放弃了能从这里得到任何帮助的打算。
　　与其在这里继续耗着，还不如回剧组赶戏，顺便见见来探班的粉丝。
　　贺尧将纸袋递给了女人，客气又疏离的道：“颜女士，这是三叔要我交给您的东西。”
　　那名姓颜的美女眼尾一扬，将东西接了过去。
　　接着挑出一个轻飘飘的笑来，慢条斯理的道：“既然贺老三给了我想要的，那我也会让他得偿所愿。贺尧先生，您请回吧。”
　　好歹是 当红流量，又是练习生出身，看人总比普通人能多看出那么几分。
　　贺尧的视线在面前的人身上看了好久，越看越觉得有一种微妙的说不出来的违和感。
　　他鬼使神差的问了一句：“你不会对谈卿怎么样吧？”
　　那名女子一边逗着老母鸡，一边转过头，给了他一个风情万种的眼神：“我怎么舍得。”
　　贺尧停顿了几秒：“那贺明钰呢？”
　　女人将栗色的波浪拨至耳后，接着勾了勾唇：“我不习惯送客，贺先生，请自便吧。”
　　吃好了食儿的母鸡们被赶回了鸡棚里。
　　女人一撩裙摆，站起身，径自往屋子里走去。
　　走过贺尧身边的时候，竟比贺尧还要高出一些。
　　贺尧又在原地等了一会儿，确定所谓的颜大师的确是不会再搭理他一句，只得顺着来路又绕了回去，出了院门。
　　上车。
　　车开到一半，不知是不是因为在此之前从没做过亏心事，贺尧总觉得有些心神不宁。
　　他一脚刹车，将宽敞的suv停在了临时停车带。
　　正午的阳光细密的从正面倾斜进来，照的贺尧有些烦乱。
　　半晌之后，他摸出手机。
　　找到贺明钰的名字，发了条信息过去。
　　“小叔，到家了么？”
　　没有得到回复。
　　黑色的手机震动了几声，在无人的卧室里悄然安静下来。
　　贺齐和廖娴住了几十年的红砖小洋楼和卧室一模一样的安静。
　　两名司令身边的警卫员一左一右的站在门口，笔直笔直，像是挺拔在雪中的青松。
　　又长大了一点点的谈叽叽喝了一碗肉汤，又抱着自己蓝色的小奶瓶哼哧哼哧的喝了小半瓶鲜奶，接着扬起头，看向坐在一旁的廖娴：“耙耙，呀？”
　　廖娴下意识的看了一眼二楼房门紧闭的书房，有些无奈的叹了口气：“孙孙乖，爸爸一会儿就出来了。”
　　谈叽叽似乎有些委屈，低头抱紧了自己已经有些旧了的那套小鸭子，吸吸鼻子，不吭声了。
　　贺齐的书房里。
　　摆在沉香木书案上的老古董花瓶已经碎了一个，另一个也同样在桌角边缘摇摇欲坠。
　　贺齐扬起手中的竹条，狠狠抽在了书案前一言不发的贺明钰身上，厉声道：“贺明钰！贺家就是这样教你的么？”
　　“三十岁的人了，为了一个男人，在外面和人打架？还闹上了新闻，让郭家求到我面前来？！你是天王老子吗？！”
　　贺齐是正儿八经上过战场的老将军。
　　手重。
　　贺明钰挨了那几下，身上的衬衫立时破了开来，几条血口子乍现，看上去吓人的厉害。
　　他也没求饶，硬生生的受了：“爸，对不起。”
　　贺齐气得倒吸了一口气：“你还不服？对，老子是不从商，你太爷爷把贺氏整个留给了你，是让你这么造的么？”
　　贺明钰身上的血渗透了布料，没有说话。
　　贺齐将竹条狠狠掼在了书案上：“别跟你爸我来这套！我问你，你和那男的小明星这事儿是不是真的？”
　　贺明钰挺直了背脊：“是真的，爸。”
　　贺齐猛然一怔，还没等意识反应过来——
　　就已经拿起了桌上的镇纸，向贺明钰砸了过去。
　　极沉闷的一声响后。
　　镇纸“嘭”的落在了地上。
　　贺明钰身形晃了晃，下意识伸手扶了一把书桌。
　　没能扶住。
　　整个人便倒了下去。


### 第七十六章 
　　贺齐沉香木桌案上的镇纸是从景德镇出来的斗彩，大半个世纪前的玩意儿, 又重又沉。
　　在外力的作用下直直撞在了贺明钰的额角, 又摔回了地上。
　　碎成三段。
　　响成了清脆的铿锵之声。
　　在楼下陪着谈叽叽玩的廖娴实在坐不住了，将孙子交给家里的阿姨帮忙看着, 急匆匆的走上了楼，敲敲门：“老头子！你把门给我打开！”
　　门内安静了好一会儿。
　　才听贺齐放平了语气：“娴娴，你先下去陪孙子，我等等忙完了去给你做饭。”
　　廖娴虽然出身书香门第, 但人美性子也泼辣。
　　活到五十多岁, 从小有父母宠着, 长大有老公宠着，压根就不听贺齐的话。
　　她又敲了几下门，嗓门儿比贺齐还要高：“贺齐！你是不是打我儿子了？！现在你就给我开门！”
　　贺齐：“……”
　　贺齐当了四十多年的军人, 上过战场也带过兵, 天灾人祸的时候从来没怕过死, 都是实打实做出来的荣誉。
　　再加上贺齐和廖娴夫妻关系向来和睦，唯一的儿子虽然没有跟他从军，但却挑起了贺家的大梁，也从来没让贺齐担心过。
　　老将军光明坦荡的过了大半辈子，结果临到快退休回家含饴弄孙的前几年。
　　听到儿子为了一个小明星弄上了热搜头条。
　　然后h市的什么郭家求了好几个人。
　　一路求到了贺齐面前，希望能够饶过他们儿子一次。
　　贺齐气得心脏病都快犯了。
　　然而比起丢面子。
　　贺齐更怕睡书房。
　　被镇纸砸在了脑袋上的贺明钰只是晕了一下，没站稳, 自然也没直接昏过去。
　　等晕的那一阵子过去, 贺明钰便撑着身子慢慢站了起来, 重新看向了贺齐。
　　廖娴的火气已经蹭蹭蹭的冒了上来，直接踹了书房门一脚：“贺齐！十秒钟内你不给我把门打开！你今晚就滚回部队里睡！”
　　贺齐：“……”
　　贺明钰已经站直了身子，面无表情的擦了擦额角上的血，慢腾腾的来了一句；“爸，妈叫你给她开门。”
　　贺齐：“……”
　　贺齐胡子都被气直了，伸手拿起一盒抽纸丢给了贺明钰：“擦擦血，别吓着你妈！”
　　贺明钰抽了两张，敷衍的抹了抹额头。
　　纸巾很快就被浸透了。
　　红殷殷的。
　　书房门被迫打开。
　　贺齐努力拦在门口，挤出一个笑容：“娴娴，你不在楼下陪孙子，怎么上来了？”
　　廖娴横眉冷对：“让开，你们把书房里什么东西砸了？”
　　贺齐：“……”
　　贺齐还没来得及说话，站在书案旁的贺明钰便插了话近来：“妈，爸的斗彩镇纸和你喜欢的那个清代花瓶碎了。”
　　廖娴：“什么？！”
　　那只花瓶是十几年前廖娴特意去海外拍回来给贺齐当生日礼物的。
　　前两天才刚被贺齐小心翼翼的搬进书房，没想到今天就身首异地。
　　廖娴眉梢一挑，推开贺齐，正要去看自己几百万拍回来的花瓶碎成了什么样——
　　结果就发现了在碎瓷片旁边的，自己满头是血的儿子。
　　登时。
　　廖娴脸都青了：“贺齐！谁让你打我儿子了！？”
　　贺齐赶忙迎了上去，将竹条塞进廖娴手里：“老婆别生气，别生气，我让你打回来，行不行？”
　　廖娴气得声音都抖了：“你皮糙肉厚的老兵我打你有什么用！我儿子从小都没挨过打，他都马上三十了，你打他干什么？”
　　廖娴年轻的时候在非洲呆过一段时间，身体一直不太好
　　贺齐生怕把她气出病来，赶忙伸手扶住了她：“对不起娴娴，我这也是一时气得狠了……今天中午老高亲自过来找我，说郭家算是他们远房亲戚，问能不能给他们放条生路……老婆啊，咱们家虽然今天在这个位置上，但千万不能搞以权逼人那一套……”
　　廖娴手里的竹条狠狠的挥在了桌案上。
　　她扬着眉：“所以这就是你打我 儿子的理由？贺齐我告诉你，别说贺明钰今天就跟那个小富二代家里过不去了，就算我儿子要跟老高家过不去，我也不会说一个不字！”
　　贺齐：“……”
　　贺齐败下阵来，厚着脸皮抱住了廖娴：“是是是老婆我错了，这件事儿子爱怎么办怎么办，我不管了，不管了。你别生气啊！”
　　廖娴一巴掌扇开了贺齐，走到贺明钰身边。
　　亲手拿了几张干净湿巾，心疼的拉着儿子在贺齐书案后的大椅子上坐了下来：“明钰啊，妈先给你擦擦血，然后送你去医院住院。妈给你吹吹，吹吹就不疼了啊！”
　　贺齐：“……”
　　备受冷落感觉已经被驱出家谱的老将军受过不知道多少大伤小伤，站在一旁欲言又止：“老婆啊……都是皮外伤，头上那下也就是看着严重，瓷的家伙能砸多……”
　　廖娴幽幽的转过身：“你这个月去住……”
　　“等等我亲自开车送咱儿子去医院做全面检查，老婆你在旁边坐会儿，我给儿子先上点儿碘伏。”
　　廖娴轻飘飘的看了贺齐一眼，抱着手，在旁边的榻上坐了下来。
　　贺齐满是厚茧的手抓起一瓶精致小巧的碘伏，棍儿似的指头戳起根棉签。
　　正要给贺明钰往额头上抹。
　　便听到贺明钰清清淡淡的来了一句：“妈，其实刚刚爸打我也不全是因为郭家那事儿。”
　　贺齐：“……”
　　还未等贺齐插话。
　　廖娴便喝了一口桌上贺齐的明前龙井：“哦，那是因为什么？”
　　如果廖娴和贺齐在这之前见过谈卿。
　　那他们一定能发现此时贺明钰脸上的表情就和谈卿准备做坏事时一样的真诚。
　　贺明钰看了看廖娴，主动道：“是因为谈卿的事，我爸不喜欢谈卿，不让我和他在一起。”
　　成为家庭食物链低端的贺齐：“……”
　　贺齐沧桑的将门口的小板凳自己去搬了过来，坐在了书桌另一边：“娴娴……”
　　廖娴很凶的黑着脸：“行了，别喊我。贺齐，我不信你当兵这么久，没见过两个男孩在一起这种事。”
　　贺齐：“……见过。”
　　当然见过。
　　就是因为见得太多，才更不想让自己的儿子在这条路上走。
　　贺齐从小板凳上站起来，走到廖娴身边，又将茶杯一并拿过来：“先喝口水，别累着嗓子。”
　　廖娴接过茶杯，皮笑肉不笑的道：“贺老将军这会儿想不起耍威风了？刚刚打儿子的时候，手不累呀？”
　　贺齐：“……”
　　贺齐叹了口气，在廖娴身边挤着坐了下来，又趁老婆在低头喝茶的时候给另一边坐着的儿子使眼色。
　　贺明钰慢慢的站起身，对廖娴道：“妈，爸让我出去，那我先回屋去了。”
　　贺齐：“……”
　　刚喝了一口茶的廖娴抬起头，好不容易和缓了几分的神色又冷了下去：“你还想把儿子赶出去？”
　　贺齐：“……老婆，儿子这件事，咱们以后再说，行吗？”
　　廖娴将茶杯往桌上一放：“我看也不用以后再说了。我今天跟你说清楚，我不觉得两个大小伙子在一起有什么不行的，你就说你为什么不同意吧？”
　　贺齐长长地叹了口气：“娴娴，先不说两个男人在一起要承受多大的压力。就只说咱们孙子……”
　　“贺明钰弄大了人家女生的肚子，不负责任，转头把人家踹了，再找个男的小明星？贺家的继承人怎么能做出这种事。”
　　廖娴：“……”
　　贺明钰：“……”
　　一家三口在满室狼藉的书房里，不约而同的陷入了沉默。
　　良久之后。
　　廖娴抬头：“得，贺齐，说白了你就是想让儿子对生了咱孙子的人负责对吧？”
　　贺齐年轻时也英俊过的五官线条严肃，腰背板正的看了贺明钰一眼：“没错，我从小就教他做了事一定要负责！既然人家孩子都生了，怎么还能再去找男明星。”
　　廖娴乐了：“我知道了。儿子，那你回去准备准备，等妈这边请柬递出去，就给你和谈卿安排婚礼。”
　　贺明钰点点头，和贺齐同样一本正经的脸不苟言笑：“妈，我还是想亲自和他商量，订他喜欢的地方。”
　　廖娴笑道：“也 好，你尽快带他回来，给我和你爸看看。”
　　贺齐：“？？？”
　　贺齐懵了：“你们这是什么意思？”
　　廖娴摸了摸贺明钰的头发，小心的避开他额头上的伤口，转身对贺齐弯出一个笑来：“老公，你这还听不明白？谈卿的身体很特殊，世界上偶尔会有这种性征，叽叽这个孩子……就是他和咱们儿子的。”
　　贺齐：“……”
　　还没待贺齐反应过来。
　　贺明钰便直起身，走到贺齐面前，深深的朝他鞠了一躬：“爸，我知道你也是为了我。但这一次后，等我带谈卿回来的时候，请您对他客气一些。”
　　“就像您非我妈不可一样……我也想和谈卿白头偕老。”
　　被镇纸砸出的伤口因为向下鞠躬的动作而被拉开。
　　刚刚已经止住了的血又浅浅顺着贺明钰的额头滑下来几颗。
　　砸在书房米色的地毯上。
　　贺齐在藤椅上坐了很久，摆摆手道：“你出去吧。”
　　贺明钰直起腰，转身。
　　贺齐从后看了一眼自己已经长大成人的儿子：“叫你妈陪你去，去医院拍个片子，做全身检查。”
　　廖娴嗔怪的看了贺齐一眼，拉上书房门跟出去了。
　　出门之前廖娴自然要先上楼去换衣服。
　　贺明钰便去了一楼的卧室里看了看已经睡香香的谈叽叽。
　　小崽子抱着自己的黄鸭子，睡着睡着就喊了一声叭叭。
　　贺明钰拍了一张儿子的照片，然后从聊天软件上给谈卿发了过去：“儿子想你了。”
　　时间已经有些晚了，贺明钰便没等谈卿回复。
　　他低头帮小胖崽掖了掖被角，又在他脸上亲了一下，轻声道：“再过十几天，你小爸就回来了。”
　　关好谈叽叽的卧室门，廖娴也正巧从楼上拎着包下来。
　　母子两一起出门去医院。
　　廖娴开车，瞥了眼从另一边开门上来的贺明钰：“你爸松口了，这下高兴了？”
　　贺明钰用格子手帕捂着伤口，半晌后，低低的笑了一下：“嗯。”
　　廖娴发动车子，到底是心疼儿子，忍不住又问了一遍：“他就那么好？”
　　然而贺明钰却摇了摇头。
　　“他不好。”
　　贺明钰缓缓将自己靠在椅背上，神情里终于有了些疲惫，“他很闹腾，比谈叽叽还像孩子，还不识好歹，也辨不清人情真意……”
　　初春的夜色微凉。
　　廖娴伸手将车内的毛毯帮贺明钰盖在了身上：“那你爱上他哪里？”
　　贺明钰阖着眼睛，像是已经睡着了，没有回答。
　　额上的血凝固，结成了暗色的痂。
　　而和j市相隔千里的h市。
　　夜色已经凉透。
　　六星级酒店周边配套的商业街已经全数沉默下来，就连住宅区也进入了睡眠时间。
　　白墙灰瓦的独栋别墅中。
　　后院的老母鸡被围进鸡圈，安静的一声不吭。
　　午夜三点过后。
　　别墅一楼大厅的正门打开。
　　白日里身着反紫粉色连衣裙的女人不知何时已经换成了一身做工完美的紫灰色西装，勾勒出他完美的身形轮廓——
　　是个成年男子的模样。
　　夜色寂静。
　　在月色的倒影下，那个男人的手中赫然还牵着另一个人。
　　也是男人。
　　只是那名被牵着的男人似乎动作并不灵活，连姿态也有些僵硬。
　　然而紫灰色西装的男人却显然毫无嫌弃，耐心的拉着那个动作迟钝的男人走出别墅大门，走到庭院，然后将人放在了粉色的秋千上。
　　薄薄的月光洒在那坐在秋千的人面容上。
　　精致的眉眼，红艳的唇。
　　颜木轻轻俯身，小心翼翼又珍惜备至的，像是呵护至宝似的，在那人额上亲了亲。
　　“那年轻人类才给我了四十三根头发，真是太少了。”
　　“谈卿……我什么时候才能在众人面前拥抱你呢？”


### 第七十七章 
　　谈卿今天安排了一场要淋雨的夜戏。
　　从晚上九点多开始拍，一直到半夜两点多都没拍完。
　　主要的原因是贺尧的状态非常不好。
　　不仅入不了戏, 还整个人都处在游离状态。
　　一连拍了七个多小时, 谈卿饿得连盒饭里的鸡腿都多吃了三个。
　　导演成叶讲戏的耐心也从一开始细致到越来越暴躁，最后索性剧本一摔, 怒骂道：“贺尧！你到底能不能拍，不能拍就换人！”
　　贺尧跟谈卿一起被冷冷的冰雨拍在脸上拍了这么长时间，已经有了些感冒的症状，还没来得及回答导演, 就打了个大大的喷嚏。
　　一直演技优秀表现良好几乎从不挨骂的谈卿却似乎丝毫感觉不到寒意。
　　他抱着一包薯片在场地里蹦跶来蹦跶去, 一边晃悠一边吃薯片, 看上去比白天还要精神。
　　湿漉漉的头发失去了精心弄出的造型，软软的塌下来，勾勒出纤细的脸颊线条。
　　谈卿磕了一片黄瓜味的薯片, 坐在椅子上嚼的嘎嘣嘎嘣：“导演, 我觉得贺尧今天拍不下去啦, 你看他的脸色，像是遭受了什么良心的拷问似的，说不定是偷偷出轨了！”
　　成叶：“……”
　　成叶毕竟已经六十多左右的年纪，耗到这个点儿也着实扛不住了。
　　他想了想，只得放下了手里的剧本，问贺尧道：“今晚回去你再好好想想这个情节，明天能过吗？”
　　贺尧被水浇的脸色惨白, 浑身颤了颤：“能, 我今晚一定回去好好努力, 导演。”
　　成叶摇了摇头，吩咐剧组的人准备收工。
　　今天晚上的这场夜戏是谈卿和贺尧的对手戏，除了群演之外的其余主要演员都已经回了酒店休息。
　　从拍摄场地出来之后。
　　谈卿便和贺尧一起往酒店内走。
　　作为当红的练习生出道流量爱豆，贺尧平时的性格总是十分活泼，自顾自也能跟谈卿叭叭叭的说个不停。
　　而今天却显得格外沉默。
　　谈卿一路都埋着头，沉浸在自己的新英雄里无法自拔，压根没时间打理贺尧。
　　直到两人一前一后的走到了酒店的楼层里。
　　谈卿正要回屋，被贺尧一下子拉住了衣袖：“谈卿？”
　　被拽了一下后发挥失误被拍死的谈卿：“……啊？”
　　贺尧似乎犹豫了一下：“小叔有跟你联系吗？”
　　谈卿拨浪鼓似的道：“没有哇，他已经回去挣钱养我啦！”
　　贺尧：“……”
　　贺尧一时间竟不知回一句什么比较合适，只得想了半天才道：“那……你晚上不跟他打个电话说说今天的行程吗？”
　　谈卿扬起脸，好奇的道：“为什么要跟他说呀？”
　　恋爱中的小情侣难道煲电话粥不是应该的吗？
　　贺尧本身就有些心虚，又被谈卿问来问去的更加不安，下意识道：“你不想贺明钰吗？”
　　想贺明钰？
　　谈卿乌溜溜的眼睛转了两圈，有些困惑：“可是我也会想起别人啊，为什么要单独给他一个人打？”
　　贺尧：“……”
　　贺尧被谈卿给问懵了：“你对我小叔的想和你对别人的想肯定不一样啊！你自己想想，你想起我小叔的次数和想起别人的次数一样多吗？”
　　谈卿：“诶……”
　　谈卿看上去非常认真的思考了一番，然后点了点头：“对哦。好叭，那我洗完澡以后跟他打电话吧。”
　　影视基地内的酒店安保设施很好，环境也非常安静。
　　暖色的走廊灯光将谈卿那双明净的眼睛衬得格外单纯，看上去极其无害。
　　贺尧心里像猫抓似的挠了一整天，到底还是没有忍住。
　　开口道：“谈卿，今天你下车的时候，我剪掉的你那一绺头发……”
　　谈卿都已经打开了房间门，闻言转过头：“没事哒我头发超多，怎么啦？”
　　秃头了一天的贺尧：“……没有，我把那一撮儿头发随手扔了，应该不会有事吧？”
　　谈卿打了个哈欠：“能有啥事呀？”
　　贺尧终于给自己找了个能说得过去的借口，勉强露出了一个笑来：“也是，那我回去了。晚安，小婶婶。”
　　谈卿眨巴眨巴眼睛，面色自然的道：“晚安哦，小侄儿。”
　　贺尧：“……”
　　贺尧面容沧桑的走了。
　　谈卿脚步欢快的吧嗒吧嗒走回了卧室。
　　将剩下的半包薯片磕完，然后溜达进浴室，侧身对着镜子，想摸摸后脑勺上今天那一绺被挂在安全带上后无辜去世的头发。
　　摸了半天也没摸到，倒是不小心又多揪下来了一根头发。
　　谈卿光溜溜的冲了个澡，跑回沙发上，对对眼的看了一会儿被自己夹在两根手指尖的头发丝。
　　百无聊赖的看了一会儿后，谈卿贼溜溜的打量了屋子一圈——
　　然后对着那根头发一吹，咕噜噜的念了几句：“变变变！变三个好看又能干的谈卿卿出来！”
　　屋内一片安静。
　　无事发生。
　　谈卿超失望的抱着自己的脚丫子前后晃来晃去，委屈巴巴的道：“唉，吸了这么久的贺明钰……也没有恢复多少法力嘤……”
　　然而话音未落——
　　刚刚被谈卿随手扔在桌角旁的空薯片包装袋被一只纤细的手捡了起来。
　　准确的放进了沙发边上的垃圾桶里。
　　谈卿睁着圆溜溜的眼睛一抬头。
　　在他坐着的沙发面前，三个一模一样的谈卿正同样光溜溜的露着小鸟站成一排。
　　谈卿拍了拍手，指着一二三号道：“哇！辣眼睛！”
　　一号二号三号也同时看着谈卿，以一模一样的表情和动作拍了拍手：“哇！辣眼睛！”
　　谈卿：“……”
　　算了。
　　好不容易通过吸贺明钰恢复了一点功力，能玩玩就不错了，不能要求太多。
　　而且其实这种小把戏根本也算不上法术。
　　只是谈卿在老山里修炼的那段漫长时光里，用来打发时间的玩意儿。
　　谈卿摇了摇头，有些嫌弃的发号施令道：“谈一卿去给我切个芒果，谈二卿给我揉揉脚，谈小卿给我跳个光屁股的草裙舞吧。”
　　一二三号谈卿卿老老实实的各司其职，很快投入了工作岗位。
　　只剩下翘着脚的谈卿大爷美滋滋的吃着芒果和葡萄，砸吧了砸吧嘴。
　　说来还要感谢贺尧提醒。
　　要不他都根本想不起来自己还发明过这种把戏。
　　b r
　　只可惜深山寂寞，半天也找不到一只活物。
　　这么好玩的小把戏也没能发扬光大，唯独能给当时在山洞外抓来在手指间当花绳翻着玩儿的小青蛇表演表演。
　　谈卿一边享受着一二三号的服务，一边摸出手机。
　　时间刚好，正巧看到贺明钰发过来的那条微信。
　　谈卿盘着腿腿思考了一会儿，又想起了贺尧刚刚跟自己说的话。
　　——如果你想他的时间比想其他人的时间多得多，那你应该给他打个电话。
　　——说不定他也正在想你。
　　唉。
　　猜都不用猜，贺明钰肯定不会想他。
　　谈卿蔫头耷脑的抱着手机，一个键一个键的戳了一串数字，然后慢慢腾腾的将号码给拨了出去。
　　电话接通的很快。
　　谈卿声音清脆的道：“歪，贺明钰鸭？”
　　手机另一边的声音似乎顿了顿。
　　接着。
　　传来了一个十分温柔的女声。
　　女声显然已经不再年轻了，但从声线上听却依旧非常甜美而优雅，是只会出现在那种大剧院里的声音。
　　“您好，请问是谈卿吗？我是贺明钰的母亲，廖娴。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿被廖娴吓得抖了一抖。
　　法术失效。
　　本来正在积极服务的一二三号谈卿卿顿时消失的无影无踪。
　　谈卿像是被老师点名了似的僵了片刻，接着下意识挺直了背：“贺，贺妈妈……不对，贺阿姨，您好！”
　　廖娴的声音分外温柔：“你和明钰已经在一起了，如果你愿意的话，随他一起叫我妈也是可以的。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿被吓得一激灵，差点从沙发上滑下去，呆了几秒后才小声道：“阿，阿姨您误会了！我，我和贺明钰还没有在一起的鸭……”
　　“没有在一起？”
　　廖娴微微蹙了眉，低头看了看在病床上打着点滴，像是刚刚睡着的贺明钰。
　　额头上的伤口已经用干净的纱布裹了起来，随着时间略渗出几缕淡淡的红色。
　　唇色有些白，眉目锁着，像是总不太安心。
　　廖娴收回视线，站起身，走到了病房内的落地窗边，轻声道：“谈先生……虽然我作为贺明钰的母亲，这样说可能有失偏颇。但我还是希望告诉您，他刚刚为了和你在一起，被他父亲打得不得不住了院。”
　　谈卿一愣，抿抿唇道：“住院？”
　　廖娴的声音依旧和缓柔软，但到底是从高位退下来的人，有着很明确的引导意味：“没错。卿卿，不知道我可不可以这样称呼你。”
　　“你可能不了解明钰的父亲，他是一位很固执的军人。明钰为了你，被他的父亲打伤了头部，就为了让他的父亲，我的丈夫，在以后见到你的时候——给你最大的尊重。”
　　“虽然爱情也可能是一个人的事。”
　　廖娴从窗前转过身。
　　她引以为傲的儿子正安静而憔悴的躺在病床上。
　　半晌后。
　　廖娴酸涩的，轻轻叹了口气，“但是谈先生，我还是想代替我儿子告诉你……”
　　“他的确很爱你，非你不可。”


### 第七十八章 
　　谈卿被廖娴吓得一激灵，手里的手机差点滚到地上。
　　等他好不容易将手机抢救回来, 又发现在和廖娴通话的途中新进了一通语音电话, 此时正在锲而不舍发出震动。
　　谈卿手忙脚乱一顿操作。
　　不小心把廖娴的电话给挂断了。
　　反倒是把后打进来的那个人的电话给接通了进来。
　　低头一看。
　　容盛。
　　谈卿：“……”
　　谈卿撇了撇嘴，破罐子破摔的在沙发上重新坐了下来, 气愤的道：“你都不过夜生活吗？打电话都打扰到别人对我表白了！”
　　容盛一愣，有些惊讶道：“哟呵，老贺不是都要跟你公开了，谁还敢表白你？”
　　谈卿抠抠脚丫, 慢吞吞的道：“贺明钰他妈妈呀。”
　　容盛：“……”
　　容盛沉默许久, 在电话里礼貌的道：“打扰了, 告辞。”
　　谈卿超小声的喊住了容盛：“哎哎哎，算了——你有什么事啊？”
　　容盛今天难得的在办公室加了个班，正准备回去之前和贺明钰确认一下明天吃饭的事：“我打老贺电话打不通, 他在你那儿吗？”
　　谈卿打了个哈欠, 认真的道：“哦, 他住院啦。”
　　容盛：“住院了？他今天不是还好好的吗？”
　　谈卿左想右想，觉得如果告诉别人贺明钰是被自己老爹打进医院的话听上去不太好，于是换了个思路：“可能是积劳成疾了叭，总之就是住院，而且现在已经睡着了。”
　　别问为什么。
　　问就是为工作而献身。
　　容盛：“……”
　　工作又加班了一整天容盛下意识回想了一下贺明钰的工作状态，十分勉强的相信了：“那等他醒了你帮我跟他说一声，我跟我妈说好了, 他明天下午从公司出来直接去我家吃饭就行。”
　　谈卿：“诶……”
　　从头到尾都没有参与过这件事的谈卿懵逼了好一会儿, 接着摸了摸鼻子：“可是贺明钰这次好像伤的比较严重, 可能明天不能赴约了……”
　　谈卿乌溜溜的眼珠灵活的转了两圈，舔舔嘴，嘴馋的道：“如果是去吃饭的话，我替他去可以不啦？”
　　从早到晚忙了快十个小时的容盛被谈卿逗笑了：“行啊，加你一个当然没问题，热烈欢迎。不过老贺这次来有事要办，你还是得帮我问问他。”
　　谈卿百无聊赖的窝在沙发上，随口便问了一句：“他有什么事要办呀？很重要吗？”
　　听上去是很重要的。
　　无论是容晋康出事的时候还是送进医院以后，贺明钰和谈卿基本都是全程知情，容盛也没打算瞒着谈卿。
　　此时谈卿一问，容盛便顺口跟谈卿说了个清清楚楚。
　　于是。
　　原本只是想偷偷找容盛开个玩笑的谈卿表现超级优良的提前结束了第二天的拍摄，背起自己的小行囊就溜进机场，十分迅速的请了一天的假跑回了J市。
　　活的捉妖师啊！
　　活的！
　　会动的那种！
　　不知道可不可以捉回来玩！
　　从来都没有见过！
　　谈卿的内心充满了大大的期待，甚至在机场被娱记和粉丝碰到的时候面上都是笑眯眯的，看上去软糯又可爱。
　　于是当天下午谈卿的机场照又被传上了热搜。
　　吃瓜群众纷纷打卡，猜测还未杀青的谈卿突然回京。
　　是否与贺明钰好事将近，这才喜气洋洋。
　　从内而外都写着高兴的谈卿甚至连微博都没刷，一出机场便直接上了容盛那辆迈巴赫小跑，兴高采烈的拍了拍手：“到了到了，出发出发！”
　　翘了下午班来接谈卿的容盛：“……”
　　容盛将车窗摇了起来，又递了瓶水给谈卿，看了看他才道：“你偷偷从H市跑回来，老贺知道会生气的。”
　　谈卿咕噜噜的喝了小半瓶矿泉水，仰起脖子打了个小小的饱嗝：“你放心啦！廖妈妈在医院看护他，他才不会知道哒！”
　　容盛顿了顿，试探道：“你怎么知道是廖阿姨在医院陪床？”
　　谈卿打开手机内的聊天软件，找到廖娴的头像：“因为我昨天挂掉电话之后，她就加我好友了呀。”
　　容盛：“……”
　　容盛被廖娴的一通操作给震惊了，半晌都没有说话，直挺挺的将车开出了机场停车场。
　　J市的机场距离主城区很远。
　　过了一个多小时后。
　　容盛才将车左拐右拐的开进了一个深宅高墙，墙外还种满了大梧桐树的别墅区。
　　踩下刹车。
　　容盛似乎犹豫了一下，还是转身对谈卿道：“这个道士是老贺想见的，我妈很尊重他，你……”
　　谈卿坐在副驾驶上，伸出手极其豪迈的拍了拍容盛的肩：“我懂我懂啦，你放心，干这个我比贺明钰在行多了！不要怕哦，哥哥罩你！”
　　容盛：“……”
　　容盛瞧了瞧谈卿两眼放光的样子，将原本要说的话给咽了下去。
　　容家的别墅很大。
　　宽宽敞敞的院子，栽满了各式各样花花草草的私人花园，地下两层地上三层合计将近五百平的独栋别墅。
　　无一不在时时刻刻向众人昭示着这是个土豪之家的事实。
　　和贺家不同的是，容家是在容晋康这一辈突然发家的。
　　虽然家底越发殷实，但到底缺了几分底蕴。
　　发达之后便野花不断的容晋康同样也再瞧不上自己的糟糠之妻，很快便狡兔三窟的为自己的年轻佳丽们准备了各式各样的私宅。
　　只剩下在这大别墅里越发寂寞的容盛和虹月。
　　再后来，容盛也搬了出去。
　　偌大的屋子里便只剩下了虹月和佣人。
　　只不过如今。
　　在容晋康成了废人后又不得不重新回到家里的今天，这座沉寂了近十年的别墅似乎又再度热闹了起来。
　　谈卿跟在容盛身后从大门前走了进去。
　　刚走没几步，一袭旗袍的虹月便亲自从厨房里迎了出来：“容盛？带明钰……咦，这位是……”
　　容盛将谈卿从身后让了出来，露出一个笑：“这位是谈卿。妈，老贺昨天住院了，今天来不了了。”
　　虹月今天的状态显然很好，无论是面色还是气色都比谈卿曾经在宴会上看到的那个女人好上太多。
　　虽然贺明钰无法前来，但虹月看上去也没有要生气的模样，而是好脾气的对谈卿笑了笑：“快请进快请进。等等我们就可以开饭了，尝尝阿姨的手艺。”
　　虹月说到一半，表情又僵了僵，有些不自在的道：“只是你叔叔他不愿意下楼……可能……”
　　谈卿立即就才道了虹月说的是谁，连忙摆了摆手：“不会啦！我们吃就很好了！不过阿姨，您家那位很厉害的道士先生呢，他今天在吗？”
　　虹月一拍胳膊：“对啊，瞧阿姨这记性！明钰之前也说要拜会刘大仙来着。谈卿容盛你们先坐，刘大仙今天下午跟我说想去逛逛街，以前没逛过，我就让司机送他去了。这会儿应该也快回来了。”
　　谈卿：“……”
　　容盛：“……”
　　虹月匆匆忙忙又进了厨房。
　　坐在客厅里的谈卿和容盛对视了一眼。
　　容盛的嘴角不可控制的抽了抽：“你觉得以你看来，这刘大仙靠谱吗？”
　　谈卿对比自己，仔细思考了一番，很客观的道：“嗯……这个也不好说，你也不能因为他想多要钱就觉得他是没有真本事的。”
　　容盛：“……”
　　行吧。
　　那就等人回来。
　　这一等就又等了一个半小时。
　　等得谈卿都有点害怕自己准备抓来当标本玩的捉妖师跑路了，皱着眉超紧张的在屋里打转转的时候。
　　别墅的门铃突然被从外按响了。
　　谈卿一个蹦子从椅子上扎了起来，连跑带跳的冲到可视门铃面前，欢喜无限的将容盛喊了过去：“是不是他是不是他？”
　　容盛在可视电话上按了下开门的按钮，转身很顺手的将手放在了谈卿的头顶上。
　　似乎想揉一下。
　　怔了几秒，又放了下来。
　　容盛将手揣进西装裤都，转身走回了客厅，翘起二郎腿坐下：“对，就是他。”
　　谈卿整个人都扒着贴在猫眼上，仔细观察了半天：“看上去超级普通的哇……”
　　不像是有做成标本的价值的样子……
　　也不像是会法术的模样。
　　谈卿有些失望，又多看了几眼。
　　直到虹月从厨房走出来，笑着将扒在门上的谈卿给拨拉下来。
　　然后帮那位贵客刘大仙打开了门，客气的道：“大仙今天逛的可还愉快？”
　　刘大仙相当有范的朝虹月点了点头：“承蒙容夫人款待，今日刘某深入接触了尘世社会，感触良多。”
　　虹月也朝刘大仙回了个礼，恭恭敬敬的道：“不知刘大仙何时能帮我丈夫找到那只要害他的妖怪，恢复我丈夫的身体呢？”
　　正坐在贵宾席上准备蹭饭的妖怪：“……”
　　刘大仙却十分深沉的摆了摆手，转过身，将跟在自己身后的保镖提着的奢侈品袋子全部拎了过来：“这个不急，不急。此时事关重大，要等我先画符确定此妖的位置，再念咒捉妖，最后再度化妖魂，这才能救您的丈夫。”
　　主动送上门来并且已经自己围上了餐巾的谈卿：“……”
　　刘大仙将劳力士百达翡丽从盒子里拆出来装进口袋，然后转身向虹月问道：“夫人，我们什么时候开饭？”
　　谈卿：“……”


### 第七十九章 
　　心心念念的捉妖师标本飞走了。
　　谈卿心塞塞的，一直到吃完饭都十分怨念的瞅着坐在桌子对面的那名刘大仙。
　　看一眼吃一口。
　　再用叉子戳戳。
　　唉。
　　真是难过。
　　不知道是不是因为谈卿的眼光太为怨念。
　　等到一顿丰盛的晚餐吃完。
　　刘大仙拍了拍肚皮, 拉着自己身长棕黑色的长褂站起身, 走到谈卿身边，拽着话道：“小兄弟, 我看您注意本道已有一炷香时间了，不知可是有什么烦心事要求？”
　　容盛就坐在谈卿对面，闻言立即皱了皱眉：“刘大仙，他……”
　　谈卿打断了容盛, 抱着下巴, 想了想道：“有的哦。”
　　刘大仙眼睛一亮：“本道可为先生解惑, 先生且说来。”
　　谈卿支着胳膊往桌上一枕，扬起脸：“您说容晋康先生是惹到了千年狐妖，对吗？”
　　刘大仙点头：“正是如此, 此妖甚难对付, 需得等本道的道友前来, 一同施法，方可将该妖扼杀殆尽。”
　　谈卿乌溜溜的眼珠转了转：“这样呀，我的问题也和狐妖有关。不过这是我自己的事，不知刘大仙住在哪里？我送您回去，路上再同您细说。”
　　眼瞅着又要有一单生意进账。
　　刘大仙喜上眉梢，摆手连声道：“这哪里使得，还是本道送谈先生回去才对, 谈先生请。”
　　谈卿的眼睛笑得都眯了起来：“好, 那辛苦您了。”
　　虹月的精神气这些年来一直不好, 撑着陪一桌人吃完饭后便上楼休息去了。
　　谈卿跟在刘大仙后面正要往出走，被容盛拽住了手腕。
　　最近被家里的事折腾的鸡犬不宁的容盛脸上也是慢慢的倦色，将谈卿拉到一边，凑近耳朵：“艹我看他就像个骗子啊，哪有大仙样？我妈信也就罢了，谈卿你疯了啊？！”
　　谈卿赶了一天的戏，又从H市马不停蹄的赶回了J市。
　　刚吃完饭，困得连续打了好几个呵欠，泪汪汪的道：“放心啦，我知道的。再说了，你之前说贺明钰来就是要跟他见面……现在他来不了了，我替他来也是一样的嘛。”
　　容盛：“……”
　　什么叫做贺明钰来不了了，谈卿来也是一样的？
　　夫唱妇随吗？
　　容盛实在怀疑：“真的可以？”
　　谈卿真诚的道：“对的对的，我比贺明钰还要牛逼哒。”
　　容盛：“……算了，你清醒一点，路上别摔了。”
　　恰巧虹月遣了佣人喊容盛上楼。
　　容盛便没来得及继续打磨谈卿，只得仓促的道了个小心，转身折回了屋子里。
　　谈卿伸了个大大的懒腰，然后朝车上的刘大仙挥了挥手，颠颠儿的跑了过去：“我来啦大仙！”
　　黄昏刚刚降临。
　　山边有一道很好看的血红色。
　　谈卿给刘大仙随手找了个六环外的城乡结合部的导航坐标，然后老老实实的坐在副驾驶上，任凭车子在越来越荒僻的道路上行驶。
　　J市初春的天色暗的很快，临近晚上六点半便全数黑了下来。
　　刘大仙不知怎么开车开得有点后背发凉，没话找话的开始跟谈卿唠嗑：“谈先生，我看您也是个明星，住的还挺朴素啊，赚的不多吗？”
　　谈卿仔仔细细的啃了一会儿自己的手指甲：“多呀，我喜欢住荒郊野外，安静。”
　　刘大仙被怼得沉默了一会儿，很玄学的道：“谈先生可能有所不知，这独自一人晚上在这种荒僻的地方，不太好啊。”
　　谈卿歪歪脑袋：“怎么不好啦？”
　　刘大仙在一个无人的十字路口红灯处停下车，四处望了望，心下越发没了底：“容易招惹上不干净的东西……谈先生，您这地方也太荒了，好歹是皇城脚下，怎么一辆车都……”
　　怎么会一辆车都没有？
　　就算从内环到六环，再到郊外的几个区。
　　现在不过晚上六点多，怎么也不可能一车一人都看不到。
　　刘大仙背后登时起了一身冷汗，僵着身子扭头去看谈卿——
　　呼。
　　幸好，谈卿还坐在副驾驶上，保持着刚才的姿势没动。
　　刘大仙深吸了一口气，勉强挤出一个笑来：“谈先生……今天天色不大好，要不咱们今天先回去吧，明，明天再来……”
　　谈卿却抱着手手，摇了摇头：“不行哦。”
　　这话音可爱又乖巧。
　　可在这种寂静的场合仔细听来，却透着种不谙世事的诡异。
　　刘大仙悚然一愣，又快速安慰自己。
　　不会的不会的，建国后不能成精，一定是自己多想了。
　　是错觉！
　　对，是错觉！
　　刘大仙笑都笑不出来了，猛打了一把方向盘，将车转了回去。
　　去路同样空空荡荡。
　　幽长的柏油路上路灯昏暗，不知要通往何方。
　　就在这时。
　　副驾驶上的谈卿伸出一只手，轻轻拍了拍刘大仙的肩膀，友爱的道：“你不是要去找那只狐妖吗？我现在就在带你去找他了呀……”
　　刘大仙：“……”
　　就算他在内心多少遍的跟自己重复这个世界是社会主义的。
　　也无法抵抗面前奇异的场景给他自身带来的恐慌。
　　刘大仙打着寒颤，浑身发抖的转过了身。
　　谈卿刚才是什么样，现在还是什么样的坐在副驾上，笑嘻嘻的指了指马路另一头：“再开五分钟就到啦！我们走叭！”
　　车窗外是一片幽静之地，只看得到路面，道路两旁的一切都笼罩在阴暗之中，丝毫看不真切。
　　在第无数次尝试睁眼闭眼发动车子失败之后。
　　刘大仙彻底崩溃了。
　　手上还带着一块下午刷虹月的卡新买的百达翡丽手表的刘大仙，从同样刚提了没几天的宾利驾驶座上爬起来，涕泪横流——
　　“大仙！大神！祖爷爷！求您大发慈悲救救我！小的再也不敢了！再也不敢骗人了！”
　　谈卿：“……”
　　现在的人类骗子胆子都这么小的吗……
　　谈卿撑着下巴，慢悠悠的道：“我知道你没真本事，所以只有一个问题。是谁告诉你，伤害容晋康的是只狐妖的？”
　　刘大仙跪趴在驾驶座上，声音颤抖：“谈，谈先生——这个不能说！这个真不能说，说了我会死的！”
　　谈卿眨巴眨巴眼，低下头凑近了刘大仙：“可是你不说的话，说不定现在就死了呀。”
　　刘大仙：“……”
　　刘大仙吓得直接从驾驶座上滚了下去，抱紧了谈卿的大腿：“我说！我说！是个女人！很漂亮的女人！”
　　谈卿道：“叫什么？”
　　刘大仙：“好像……好像姓颜……对！我想起来了！颜木！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿一瞬间想起了酒吧里的大吊少女，忍不住揉了揉鼻子：“她，不对，他让你来找容晋康？”
　　刘大仙面如菜色，浑身抖个不停：“她说让我先跟容，容夫人搞好关系，然后再跟容夫人说清贺明钰的种种不好。让两家闹崩散伙，然后再和贺老三把合作，让贺明钰下台……谈，谈先生，我真的都说了，您能放我一命吗？”
　　谈卿：“……”
　　一只小蛟蛇，不好好修炼。
　　操的哪门子心。
　　谈卿盘着腿，质疑的看了刘大仙好一会儿，突然道：“那颜木给了你多少钱？”
　　刘大仙：“……”
　　谈卿：“还有虹月给了你多少钱？！”
　　刘大仙：“……”
　　半个小时后。
　　谈卿背着一只黑色大双肩大包，鬼鬼祟祟的从最后一间银行里走了出来。
　　身后还跟着生无可恋的刘大仙。
　　两人走到路边。
　　刘大仙壮汉流泪：“谈先生，真没有了，我银行卡里就这么多，怕被发现冻结账户都是换成现金放在家里的，已经被您全拿走了……”
　　谈卿拉开刘大仙那辆宾利的后车盖。
　　将最后一只黑色大包努力挤了挤，在众多黑色双肩包里挤到了一个位置。
　　然后爬上车，朝刘大仙勾勾手指：“去第一医院。”
　　刘大仙面色苍凉的将谈卿送到了第一医院。
　　谈卿下了车，又在路灯下检查了一遍刘大仙刚刚签字画押过的那些车本房本转让同意书，豪爽的从裤兜里摸出一个钢镚儿：“给，拿去坐公交车，快回家吧！以后别再骗人啦！”
　　刘大仙：“……”
　　一夜回到解放前的刘大仙颤颤巍巍的接过了那枚闪闪发光的钢镚儿，沉默寡言的走了。
　　谈卿戴好墨镜和帽子，每边手各拎起四个大包。
　　拎好后伸长脖子看了看。
　　还没拎完。
　　算了，等等再来一趟。
　　谈卿雄壮而有力的扛着八个双肩包，走到住院部诊疗台：“小姐姐，请问贺明钰住哪个病房啊？”
　　晚上九点多的住院部里人已经不多，除了少数陪床的人，只剩下值班的工作人员。
　　小护士正准备头也不抬的说声不方便告知，却又顿了顿，出于下意识的抬头看了一眼，捂嘴道：“哇，你是谈卿吗？！！”
　　捂得严严实实的谈卿：“……”
　　携带巨款的谈卿生怕引来旁人，赶忙向下拉了拉眼镜，然后兜里一摸，往护士站台面上一摆：“送你钱钱！不要告诉别人我来啦好不好！”
　　值班期间突然被拍了一万在面前的小护士：“……”
　　小护士赶忙摇了摇头，将一万块又给谈卿塞了回去：“我们工作之外不能收病人钱的，家属的也不行。卿卿，你是来看贺先生的吗？怎么拿这么多东西。”
　　谈卿乖巧的点了点头，超正经的又拎了拎八个双肩包：“我来给他送家用品，你知道他住在那间吗？”
　　他的身材本就偏纤细，看上去柔柔弱弱的，此时扛着八个大包，活像是刚准备开活的建筑工人。
　　小护士有些不忍心，一边带着谈卿往楼上走一边道：“要不我来帮你拿吧，看上去好重。”
　　“不用不用！谢谢你啦！”
　　谈卿赶紧保护好了他黑吃黑得来的珍贵财产，拨浪鼓似的摇了摇头，“我自己可以的。”
　　小护士追星时间虽然不短了，但这还是第一次见到谈卿真人，忍不住多看了几眼。
　　一路将谈卿送到病房门口。
　　小护士指了指房间号，又似乎有些犹豫的放轻了声音：“卿卿，你和贺老板真的在一起了吗？”
　　谈卿趴在病房的门缝上瞅了两眼，闻言又转过来：“我也不知道算不算在一起诶……”
　　小护士呆了呆：“在一起就是在一起，没有在一起就是没有，怎么会不知道呢？”
　　谈卿似乎很困扰的摸了摸鼻子：“我看电视剧上主角们在一起都很有仪式的，要先表白……然后还要选一个超浪漫的场景，然后亲亲一下，再戴戒指……”
　　小护士语塞片刻：“卿卿，你是不是从没有谈过恋爱啊？”
　　谈卿真挚又肯定的点了点头。
　　小护士捂嘴笑了：“那现实里的谈恋爱肯定和电视剧不一样呀，电视剧都是给观众表演看的，怎么能一样呢？”
　　谈卿漂亮的眼睛里写满了大大的茫然：“那这些都没有的话，怎么在一起啊？”
　　小护士想了想：“唔……很多啊，比如要看这个人对你好不好，关不关心你，会不会怕你饿了，怕你热了，怕你不舒服了。看他是不是尊重你，呵护你，是不是总是对你无可奈何又舍不得骂你，总之太多啦！”
　　谈卿：“这样哦……那他应该有的。”
　　谈卿琢磨了一会儿，又不太放心的看了看小护士：“那我能再问你一个问题吗？”
　　小护士爽朗道：“当然可以啊！”
　　谈卿小心翼翼的搓了搓手手：“你觉得贺明钰将来，会长命百岁吗？”
　　小护士：“……”
　　至今为止没有一个医护人员能回答得了这么高深莫测的问题。
　　就算是自己的偶像，小护士也不能违反医学科学，只能官方的对爱豆道：“卿卿，您这么在乎他，一定会和贺先生白头到老的。”
　　谈卿：“……”
　　他就根本不会白头……
　　也不会秃头。
　　唉。
　　也不知道去弄点补品之类的，能不能让贺明钰多活几百年。
　　谈卿拎着八只双肩包，有些发愁的告别了小护士，推开病房门，探头探脑的瞧了一眼。
　　然后便看到了骑在小车车上的谈叽叽。
　　谈叽叽的小老虎新车车看上去霸气极了，连白色的虎须都做了出来，四只轮轮又宽又厚，开起来一点杂音都没有。
　　可以说是非常高级了。
　　谈卿和谈叽叽隔着病房门相视一眼。
　　小崽子歪歪脑瓜，手舞足蹈的扑腾起来：“叭叭？叭！抱！”
　　谈卿刚跨进门，手里还拎着沉沉的双肩包，只得先哄哄小崽崽：“等等啊，等小爸把东西放下！”
　　谈叽叽灵活的视线一眨不眨的瞅着谈卿，老虎头小车车一扭一扭，从厚重的地毯上朝谈卿开了过来。
　　而就在这一瞬间，一阵以人类的听觉根本无法捕捉的极轻的脚步声从病房外走了过来。
　　然后停在了这一间病房门前。
　　谈卿还没来得及放下手里的包，又怕撞上别人。
　　一个犹豫间。
　　伸手拉开了病房内自带的卫生间门将自己连包一起藏了进去。
　　下一秒。
　　病房门打开，一袭淡绿色绢花旗袍的女人推门走了进来。
　　她的面容清丽秀美，是很大气的美貌。
　　虽然已经明显不再年轻，但也依旧雍容温柔。
　　女人弯下腰，将老虎头小车里的谈叽叽抱了起来亲了两下：“小孙孙，去抱爸爸一下，奶奶要带你回家睡觉咯。”
　　谈叽叽的视线还盯着卫生间门，胖乎乎的小身子挣扎了一下：“叭叭！”
　　廖娴摸了摸小崽子的脑袋：“小爸爸在工作，等他回来了，奶奶带你去机场接他，好不好呀？”
　　谈叽叽抿了抿嘴，委委屈屈的往廖娴肩膀上一缩，不说话了。
　　廖娴抱着谈叽叽走到贺明钰病床边，似乎有些无奈：“儿子，还没跟谈卿联系？”
　　一阵沉默。
　　贺明钰嗯了一声。
　　廖娴在贺明钰床边坐了下来：“你既然都为他做了这么多，怎么就不能再主动点？主动告白，主动跟他说，让他请假回来看看你，不好吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰憋了一会儿，冷淡道：“不必了，他工作正是起步期，忙。等他回来再说吧。”
　　廖娴：“……”
　　廖娴被打败了：“行，那你就忍着吧，背后做事不说出来他怎么能看到？万一将来哪天他被别人追走了，你可别回来跟妈哭！”
　　贺明钰的头上还包着一圈纱布，搭配着他面无表情的俊脸：“已经很晚了，家里的司机在楼下等您。妈，晚安。”
　　廖娴：“……”
　　廖娴生气的抱着谈叽叽，踩着八公分的恨天高脚步飞扬的走了。
　　病房里瞬间便安静了下来。
　　谈卿暗搓搓的抱着自己的一排双肩包躲在卫生间里，左思右想右思左想，又瞅了瞅时间，终于过去了半个小时。
　　该睡了吧？
　　谈卿从卫生间里迈出一只脚，贴在墙上偷看了病床上的人一眼：“贺明钰？”
　　没有回应。
　　看来是睡了睡了。
　　谈卿欢天喜地的将脚缩了回去，再次力拔山河的提起了八只双肩包，踮脚借着微弱的光线走到了病床边上，然后将双肩包一只一只的拉开了拉链。
　　一叠毛爷爷。
　　两叠毛爷爷。
　　……
　　……
　　一百叠毛爷爷。
　　哎。
　　摆不下了呀。
　　谈卿有些苦恼的看了眼剩下的满满五个包，准备再去哪里搬一张桌子过来。
　　然而刚起身。
　　就被床上的病人牵住了手腕。
　　皎洁的月光之下。
　　贺明钰往日深邃的眼睛明亮的惊人：“不是准备拿钱砸死我吗？怎么又要跑了？”


### 第八十章 
　　正在偷偷摸摸摆钱的谈卿被吓了一跳，手里一叠毛爷爷没拿稳, 滚到了地上。
　　谈卿赶忙伸手把钱给捡了回来, 还吹了吹灰，小心翼翼的堆在了钱山的最上层。
　　然后转过身, 超凶的对贺明钰道：“你这个人怎么装睡啊！”
　　虽然每天吃鸡，但也没见长几两肉。
　　谈卿的手骨依旧纤细的可以被贺明钰单手握在手掌里。
　　贺明钰的拇指在谈卿的手腕上意犹未尽的抚了抚，细腻温凉的皮肤和柔然的触感里有种说不出的亲昵。
　　他侧过身，看了眼已经被毛爷爷压得没留下任何空隙的床头柜, 低声道：“去抢银行了？”
　　或许是因为还在病中, 贺明钰的声音听上去有些干涩, 唇色也泛着些白，比平时憔悴许多。
　　谈卿顺手将小茶几上的水杯塞给了他，然后抽出自己的手腕, 摇摇头道：“没有没有, 我很遵纪守法的。”
　　手心里骤然一空。
　　贺明钰有些不快, 端起水杯敷衍的喝了一口便放了下来。
　　谈卿超级乖巧的将贺明钰喝好的杯子又接了回来在桌上放稳，然后跳上床，盘着腿坐在了贺明钰的床尾边上坐好，老老实实的道：“来之前，我去见容盛家的那个大仙啦。就是你之前约好的那个。”
　　贺明钰神色一凛，眉峰蹙了起来：“谁让你自己去的？！”
　　一句话说完，大概觉得自己有些严厉, 又皱着眉软下语气道：“我没有要骂你的意思……只是你根本不了解那个刘天师的情况, 怎么能这么草率的做决定。”
　　谈卿扬起脸：“可是我不了解, 你也不了解呀。”
　　贺明钰冷静的开口道：“我是人，他就算看到我也不会怎样，但他能猜到容晋康的事是妖怪所做的，想必肯定至少和捉妖这个行业有很大的关联……”
　　谈卿眨巴眨巴眼睛，笑眯眯凑到贺明钰跟前：“哎呀，你是不是担心我呀？”
　　贺明钰：“……”
　　两人之间的距离不过几厘米。
　　谈卿的皮肤很好，白皙又光洁，凑过来的时候吐息绵长又细腻，灼得贺明钰几乎登时便起了反应。
　　在病床上起反应也未免有些太过急迫，像是没经过事的高中生。
　　贺总裁觉得自己这反应实在太过丢脸，只得将被子里的左腿搭在了右腿上，然后面目严肃的向后靠了靠，哑声道：“别闹，我这几天有些感冒，别传染给你。”
　　谈卿撇了撇嘴，不太乐意的将脑袋缩了回去。
　　闲了没一会儿，又伸出爪子有一下没一下的戳贺明钰的腹肌：“总之那个大仙就是个骗子，我已经把他打发啦！对了，你的伤严重不严重啊？”
　　被戳腹肌戳得越来越硬的霸道总裁：“……”
　　贺明钰深深的叹了一口气，伸手拉住了谈卿的手：“不严重，你别乱戳了，安分一点。”
　　谈卿乖乖的点了点头：“哦……”
　　从今天早上到晚上这个点，谈卿其实也马不停蹄的忙了一天。
　　此时终于闲了下来。
　　谈卿打了个呵欠，眼馋的瞅了瞅贺明钰的大病床，小小声的道：“你能往那边靠点吗？我也想躺躺。”
　　贺明钰看了一眼坐在床尾的谈卿，他已经飞快的将自己扒的就剩下了小背心和小短裤。
　　贺明钰的喉结上下滚了滚，拉开被子，向床的另一侧挪了过去：“进来吧。”
　　谈卿立即欢天喜地的钻进了被窝里。
　　初春天气的J市，房间温度不是很高。
　　但床上的这个窝窝被贺明钰暖得热烘烘的，刚好给谈卿鸠占鹊巢，占据了有利地势。
　　谈卿满足的把自己往贺明钰怀里一塞，转了个身，从被子里探出脑袋：“你要小心你那个三叔哦，我今天去揍那个刘大仙的时候，他说就是和你那个三叔狼狈为奸的。”
　　贺明钰被谈卿弄得心猿意马，心思完全没在两人的谈话内容上，好半天才低低道：“嗯？”
　　谈卿认真的说：“就是跟电视剧里一样的！那个大师是故意找上虹月和容晋康的。他没有真本事，只是拿钱做事的，目的就是想先挑拨你跟容盛的关系，然后再搞你，把你搞下台。”
　　被子里谈卿的腿左挪挪右层层，极其不老实的晃来晃去。
　　贺明钰只得用一条腿压住了谈卿的两条细腿，冷静了好几秒钟，才闷着声音道：“嗯。”
　　谈卿：“……”
　　觉得自己在讲大事却没有被正规对待的谈卿不太高兴的在贺明钰肩膀上咬了一口：“喂！你有没有在认真听我说话！”
　　贺明钰的肩膀上被谈卿的小白牙咬出了一个钟表印。
　　他也没生气，伸出手擦干净了谈卿嘴边一点点晶莹的水液，幽声道：“我三叔和他勾结的？”
　　谈卿一本正经的点头：“是哒！我看你那个三叔就是个大坏蛋！”
　　贺明钰捋了捋谈卿谈卿耳朵头发，到底还是没能拯救他没躺几分钟就已经变成鸡窝的造型：“是这样么？”
　　谈卿：“对呀！”
　　贺明钰捏了下怀里那人挺挺翘翘的鼻尖，开口道：“我三叔是个商人，刘大师是个骗子，那是谁告诉了他们——容晋康得罪的是一只千年的狐妖呢？”
　　想方设法要瞒天过海，不仅没有成功并且当场翻车了的谈卿：“……”
　　谈卿摸摸鼻子摸摸下巴摸摸脸：“这个吧，这个吧……”
　　贺明钰将谈卿无处安放的爪子再次拉在了手里，又亲自搬了个台阶给谈卿垫好：“没问出来？”
　　谈卿立即咕溜溜的顺着台阶滚了下来：“对对对！没问出来！”
　　贺明钰眼底的神色明明暗暗：“没关系，以后有机会再说。”
　　谈卿很配合的小鸡叨米：“嗯嗯嗯对对，以后再说啦！”
　　以后也最好别说。
　　要是个普通人也就罢了。
　　颜木是只妖，还是只道行要比颜坚白不知高出多少的蛟蛇。
　　在谈卿看来。
　　人类在妖的面前，根本就脆弱的不堪一击。
　　所以这件事还是他自己来处理最快最方便。
　　自以为成功敷衍过去的谈卿舒舒服服的窝在贺明钰怀里，闭着眼睛一边思考准备找个机会去把颜木也揍一顿。
　　正在想着，突然耳朵上一热，接着被人轻轻咬了一口。
　　谈卿从贺明钰胸前扬起脸，正巧碰到贺明钰的下巴上。
　　贺明钰的唇离开谈卿的耳朵，低声道：“刘大仙的事交代了，这些钱的事你还没有交代。”
　　谈卿米虫似的一拱一拱把自己拱到了枕头上，委屈巴巴的道：“那你也不能咬我鸭！”
　　话音还没落，又被轻轻啄了下。
　　可能是因为生病有些低烧，又或者是因为在被子里捂了太久，贺明钰身上的温度有些高。
　　再加上谈卿的耳朵一向相当敏感，被咬第二下的时候，整个人都一激灵，像鱼似的在贺明钰怀里挣了两下：“呜……”
　　贺明钰的手从腰后揽住谈卿，沉声道：“这是惩罚。”
　　谈卿：“……”
　　耳骨和耳垂的肉肉上被各咬了一小口，谈卿的露在外侧的耳朵都红了起来，看上去可怜又无助。
　　谈卿气哼哼的用手捂住了自己的耳朵，又往枕头上挪了一点，对贺明钰道：“你再咬我，就不给你钱了！”
　　贺明钰一愣：“给我钱？”
　　谈卿超心疼的看了一眼自己放在床头的小钱钱，有些不舍地问道：“贺明钰，你爷爷的爷爷的爷爷活了多少岁啊？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰认真的算了算辈分：“太久了，建国前，不记得了。”
　　谈卿抿了抿唇：“那爷爷的爷爷咧？”
　　贺明钰：“我太爷爷，就是我爷爷的父亲，前几个月葬礼，走的时候一百零四岁。”
　　谈卿有些失望的蔫了下来：“唉，我就知道，你家果然没有长寿基因。”
　　贺明钰：“……”
　　还没等贺明钰反应过来。
　　谈卿便钻出被子，跑到床边，豪迈的拍了拍那在床头柜上堆成了小山的钱。
　　“我昨晚查了，书！论文！专家的视频！你以后不要太累，少挣一点钱！不太忙，就能活久一点！我可以给你钱！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰看着谈卿，一时间没有说话。
　　作为一只从山里来的妖怪，谈卿对人类的金钱其实并没有概念。
　　更没有买过车买过房买过奢侈品，只知道数字越大，代表钱就越多。
　　除了买吃的买喝的之外，不知道该怎么花。
　　谈卿不会理财，也不会买股票，只会存活期。
　　之前从纪晏修和容盛手里攒来的钱就存在卡里，好几个月了也没有花出去。
　　此时见贺明钰没有说话。
　　谈卿便有点怀疑狐生：“诶……是不是钱太少啦？这里还有五个包包，楼下的车里还有七个包包……”
　　贺明钰死死的看着谈卿，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　谈卿被看得有点心虚，一点一点的蹭到了贺明钰跟前，超小声的道：“那那那……我还有一百万的私房钱……以后，以后再给你叭……”
　　这句话还没说完。
　　就被贺明钰伸手一拽，狠狠的拽进了怀里。
　　只一瞬间。
　　谈卿听到了贺明钰的胸腔里，沉稳而有力的心跳声。
　　一下一下。
　　像是敲在灵魂深处的鼓声。
　　谈卿有些不知所措，下意识抬起头，想努力说点什么。
　　然而正要开口。
　　便听到贺明钰已经哑得不成样子的声音：“谈卿，你这是什么意思？贿赂？包养？还是表白？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿还没来得及回答。
　　便听到了贺明钰的下一句话。
　　“可我等不及了——谈卿，我们在一起吧。”


### 第八十一章 
　　身为一只妖精，突然被人类表白。
　　甚至还有点小小的反应不过来。
　　谈卿看了眼床头柜上堆的厚厚的毛爷爷, 又转过头看了看床上的贺明钰, 在脑海里搜索了一圈：“在一起是电视剧上的那个在一起吗？”
　　贺明钰向左微微翻了下身，将原本抱在怀里的谈卿压在了身下, 低声道：“嗯。”
　　谈卿想了想，好奇的道：“就是虐啊虐啊虐啊，然后马上要大结局之前的那种在一起？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰用一只胳膊半撑着身子，另一只手垫在谈卿没挨到枕头的后颈处：“不是。”
　　谈卿：“诶……”
　　贺明钰俯身, 将谈卿的后颈也一并向上托了托。
　　然后双唇相碰, 贴紧, 缠绵。
　　结结实实的亲了谈卿一口。
　　既没有窗技也没有吻技的谈卿被亲的晕头转向，只好扒住了贺明钰的肩膀，等好不容易被放了开来, 才呼哧呼哧的喘了两口气。
　　正要实名批评贺明钰, 便见压在身上那人又低头下来。
　　这次没有亲嘴。
　　而是很温柔的在他的耳侧吻了吻。
　　“不虐, 也不是大结局。”
　　贺明钰拨开了谈卿散在额前的几根碎发，轻声道，“是正式的，长久的，一对一的，互相承诺的夫夫关系。”
　　谈卿眨了眨眼睛，又黑又亮的眼珠滴溜溜的转个不停。
　　贺明钰撑着身子低头, 将谈卿面上的表现尽收眼底。
　　茫然的。
　　不太确定的。
　　抿着唇琢磨的。
　　搞小动作的。
　　嘀哩咕噜脑筋急转弯打小算盘的。
　　做大生意的商人往往有着出人意料的耐心和全局的观念。
　　贺明钰似乎完全不急, 只是一动不动的压着身下略显纤细的谈卿, 既不过分，也丝毫没有退让。
　　谈卿千百年来嚣张惯了，此时被贺明钰这样压着，又是要做出决定的重要关头，多多少少觉得有些受到影响。
　　于是他小心的戳了戳的腹肌，纤长的睫毛一忽一闪。
　　接着弯起唇角，超乖巧的笑了一下：“嘿嘿，我能不能起来回答鸭。”
　　贺明钰动作轻柔的按住了谈卿作乱的手，温和道：“不能。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿怏怏的耸了耸鼻尖，不太开心的小小哼了一声。
　　可能是因为本身就是流量歌手出身，谈卿的嗓子一向非常好听。
　　尤其是这种带着撒娇和不乐意的鼻音，听上去又糯又软，让人恨不得伸手捏捏，最好弄哭了才好。
　　不仅是在这种时候。
　　更体现在床上求饶的时候。
　　贺明钰不小心想偏，神色瞬间暗了几分，看向身下那正在搞小动作的谈卿便也多了几分隐忍的味道。
　　谈卿还在左瞧瞧右看看的算着自己的小九九，一时间没有留意到贺明钰危险的眼神。
　　半晌之后。
　　谈卿还没有想完。
　　而贺明钰已经分不清自己到底是发烧带来的热，还是此时心里的热。
　　他深吸了一口气，上下 滚了滚喉结，靠近了谈卿的耳尖，努力沉下声音：“是应该要认真一点想，好好想想……想好了么？”
　　两人之间的距离挨的太近。
　　贺明钰身上滚烫的热意很快便染在了谈卿的身上。
　　谈卿热得下意识吐出舌头呼了好半天气，接着又一边在心里数一边为了确保不数错又用手指头数了一遍。
　　然后欢天喜地的朝贺明钰点了点头：“想好了！”
　　贺明钰最终还是没忍住，又俯身跟谈卿接了个很绵长的吻，难耐的哑着嗓子起身：“想好了……什么？”
　　病房内的吊顶灯已经关掉，只剩下一盏镶在墙壁上的小夜灯。
　　谈卿泛着薄红色的脸在晕黄色的灯光下艳丽又好看。
　　他冲贺明钰弯起眼睛一笑，然后伸手挂住了贺明钰的手臂上：“如果我们两个在一起的话，你会给我送九十九朵玫瑰花吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰原本按在谈卿手腕上的右手向下滑到了谈卿的腰间：“买。九百九十九朵，凌晨摘，从奥地利冰鲜空运，带着露珠过来，愿意么？”
　　没去过奥地利也没见过九百九十九朵玫瑰有多少的老土谈卿沉思了一会儿，也没想象出来。
　　不过听上去还是比较酷炫。
　　行叭。
　　谈卿勉强的点了点头，又搬出了下一条：“那，以后的纪念日，你会给我送小礼品吗？”
　　贺明钰终于明白了谈卿刚刚一脸陷入苦思冥想的状态到底是在想什么了。
　　他伸手捏了下谈卿的鼻尖：“好。在一起的纪念日，我们结婚的纪念日，五周年，十周年，五十周年，都送你礼物。”
　　对比刚刚那个没有脑补空间的九百九十九朵玫瑰，能自己想象的小礼物还是比较令傻狐狸满意。
　　于是谈卿高高兴兴的伸出两条长腿往贺明钰身上一盘，超级期待的眼睛明亮又璀璨。
　　他似乎自己觉得要求有点多，又不舍得丢下哪一个，只好对着手指，试探性的凑到贺明钰身边：“那那那，我们去游乐园约会吗？要不要去摩天轮私定终身？还可以在摩天轮上亲亲！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰从小学到今年近三十岁，只在初中时期有幸陪着廖娴一起看过一部偶像剧。
　　其中的场景全数包含了谈卿刚刚提出的问题要点。
　　当然，不止这些。
　　为了制造偶像剧浪漫的气氛，还有更多粉色泡泡。
　　贺明钰自认向来低调稳重，却在这一时间突然有些庆幸自己记忆力还算上佳，看过的剧情竟然到现在还能勉强记得。
　　主要是当时年纪轻轻，实在觉得这偶像剧从剧情到感情都脱离现实，不接地气。
　　现实里怕是只有傻子才这么谈恋爱。
　　却没想到……
　　贺明钰有些头痛的看了一眼被自己压在身下，满脸都写满了要和偶像剧肩并肩的谈卿——
　　算了。
　　都怪当时太年轻。
　　放弃了底线的贺总裁又搂着怀里柔柔软软的人亲了两口，无止境后退的低声道：“好，等你下周杀青回来，我们就去游乐园。去摩天轮。我还带你去坐旋转木马，好不好？”
　　谈卿瞬间就心动了，竖起两根手指：“那骑两次！”
　　贺明钰牵着谈卿不老实的手，放缓了声音：“还有什么想要的？”
　　谈卿在糖衣炮弹的攻势之中显然已经招架不住，严肃认真的摸着下巴想 了好半天，才又想起了两条刚才打好的底稿：“还有还有！你——”
　　贺明钰：“嗯？”
　　谈卿不好意思的用腿蹭了蹭贺明钰，吞吞吐吐的细声细气的道：“那……你给我买大钻戒吗？我们也办大大的那种有草地有红毯的婚礼吗？就是超厉害的来很多人的那种婚礼！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰原本悬着的那颗心终于彻底落了下来。
　　不是拒绝。
　　也不是犹豫。
　　只是——
　　贺明钰勾了勾唇，浓浓的笑意便止不住的从眼底缓慢的流淌了出来。
　　他将揽在谈卿腰后的那只手收紧，轻而易举的便将怀里的人拉到了心口的位置。
　　贺明钰吻了吻谈卿的发顶：“如果来了很多人，全世界都知道我们结婚，你会害怕吗？”
　　谈卿的心已经飞到了旋转木马背上：“为什么要害怕呀？”
　　贺明钰的目光幽沉又深邃，紧紧的锁在谈卿身上：“所有人都知道我们结婚了，你就不会有机会再找别人……再看别人，和别人有绯闻，知道吗？”
　　谈卿不太理解的从贺明钰怀里钻出了一个脑袋。
　　似乎认真的想了一会儿，然后点了点头：“嗯嗯嗯。我知道的，电视里也是这样说的！如果两个人结婚了，再去找别人，就是出……出柜？”
　　贺明钰无奈的纠正了谈卿的用词：“是出轨。”
　　文盲程度高，文化程度低的山里妖怪认真的趴在贺明钰怀里学习了两个新词。
　　然后拍拍胸脯，正要跟贺老师黏糯糯的保证。
　　却突然又想到了什么：“可是贺明钰，我之前看到微博了，他们都说两个男的去不给结婚的那个红本本……”
　　贺明钰打断了谈卿的话：“我们去拉斯维加斯，明天就去。”
　　谈卿在自己知道的市区名中寻找半天，委屈巴巴的道：“哦，可是拉斯维加斯在哪里？”
　　贺明钰揉了揉谈卿的头发：“我带你去。等等我去办出院，林雨会给导演电话，你有什么要收拾的行李吗？”
　　小动物的直觉让谈卿总觉得自己在贼船的边缘上试探试探。
　　他怯生生的瞅了一眼贺明钰：“你，你这么快办出院不太好叭……我，翘班好像也不太好……“
　　“没什么不好的。”
　　贺明钰有一下没一下的啄吻着怀里怀疑狐生的谈卿，柔声一点点哄道，“我们领完证回来就办婚礼。”
　　“办你最喜欢的那种草坪晚宴婚礼，我们把j市那间七星级酒店包下来，连周围的配套商街和度假村一起包下来，狂欢三天。”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰亲了亲谈卿的耳垂：“贺家珍藏了一颗上世纪二十年代南非淘金者留下的六十克拉纯度fl蓝钻，世界上唯一一颗。把它切了，给你打个钻戒，喜欢吗？”
　　谈卿：“……”
　　被糖衣炮弹打得腰酸背痛的谈卿晕晕乎乎的抱着贺明钰的肩膀，扬起脸，正要找回一点被金钱势力打趴下的理性思考。
　　还没成功。
　　就又被贺明钰按在怀里，揉了揉屁股：“谈卿，好不好？”
　　谈卿：“呜……好好好。”
　　被揉的腿软又被旋转木马摩天轮和大草地婚礼给砸得头晕眼花的谈卿窝在贺明钰怀里，艰难的想了一会儿，软塌塌的道：“结婚就结婚叭……贺明钰，我会好好保护你，不出轨，等你老了也不会嫌弃你哒……”


### 第八十二章 
　　可怜无辜又秃头的林雨在半夜三点钟的时候，接到了来自资本主义压迫家, 俗称老板的电话。
　　当然并不是说半夜三点钟来电话有什么问题。
　　毕竟当工作狂贺总裁的特助这么久了, 拿着高薪水高福利高待遇，半夜连轴转也是稀松平常的事情。
　　关键是自从谈卿出现之后, 老板半夜打来的电话，往往都是一些和工作无关的问题。
　　就比如现在。
　　贺明钰刚哄着谈卿在病床上睡着，然后悄咪咪的爬了起来，躲进病房自带的洗手间：“林雨, 明天公司的文件你直接送到家里, 我明天出院。”
　　这个要求很正常。
　　是助理的范围。
　　林雨十分感动：“没问题老板, 我明天中午之前整理好给您送到。”
　　贺明钰“嗯”了一声，问道：“私人飞机在停机场吗？”
　　林雨愣了一下，以为老板是决定临时出差：“在的。今天刚做完保养和修护, 随时都可以使用。”
　　贺明钰的语气和平时一样冷淡, 只是字数显然比平时多了不少：“等等去和机场确认一下, 明天下午四点钟，我准备带谈卿去拉斯维加斯。”
　　林雨：“……”
　　老板不仅不好好上班了。
　　还学会出国了。
　　林雨对着月色四十五度彷徨着仰望，并言辞恳切的答复了贺明钰：“好的老板，我马上就和机场和机师进行确认。提前祝您和谈先生新婚愉快，百年好合，白头偕老！”
　　电话那头的声音微微一顿，没有立即说话。
　　正努力拍着马屁的林雨也呼吸一滞——
　　马屁不会拍歪了吧？
　　该不会不是去结婚的吧……
　　不应该啊！
　　老板看谈先生的眼神感觉分分钟就能上演限制级大片了啊……
　　林雨握着电话的手心都出了汗：“老板……”
　　一声很低的笑声传了过来。
　　几乎同时, 贺明钰的声音也紧随而来：“好, 谢谢。”
　　林雨：呼……
　　贺明钰又补了一句：“等我和卿卿回来, 给你涨工资。”
　　林雨：！！！
　　林雨感动极了，流出了为金钱动容的泪水：“谢谢老板！老板您早些休息，明天还要去h市接谈先生。”
　　贺明钰已经走出了洗手间，动作很轻的拉好了门，走到病床边：“不用，他累了，刚刚在床上睡下，明天我直接带他去机场。”
　　林雨：“……”
　　林雨感觉自己突然知道了什么不得了的事。
　　甚至察觉出了谈先生的体力应该不如老板……
　　唉。
　　老板可真禽兽啊。
　　明天去领证，今晚还要折腾谈先生。
　　也不知谈先生明天坐十几小时的飞机受不受得住。
　　淳朴善良的打工仔林雨在心里替谈卿的屁股担忧了一会儿，重新滚回床上睡着了。
　　屁股一点都不疼甚至心情还甜滋滋的谈卿枕着贺明钰的胳膊一觉睡到了大天亮。
　　刚睡醒。
　　就看到贺明钰包着纱布，下了床，非常任劳任怨的将病房里要带走的东西打包收拾了起来。
　　谈卿揉了揉眼睛，睡眼惺忪的从床上坐了起来。
　　看了一会儿贺明钰，茫然的道：“唔，我们不住院了吗？”
　　贺明钰走过来，低头在谈卿脑袋顶上亲了一下：“不住了，下午的飞机，带你去拉斯维加斯。”
　　谈卿很乖巧的盘着腿腿点了点头，又扬起脸，指了指贺明钰的纱布：“可是你脑袋还没有好哦。”
　　贺明钰在床边坐下来，将柔软又好弄的谈卿给楼进了怀里。
　　捏捏抱抱了一会儿，最终欲求不满的叹了口气：“皮外伤，没事的。乖，坐着等一会儿，我们就出发。”
　　谈卿听话的抱着被子坐在床上，等贺明钰将倒数第二件衣服装进行李箱后，机警的歪了歪头：“不对呀，如果你可以出院的话，廖阿姨肯定会亲自过来接你的！偷偷出院是不可以的！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰将行李箱拉链拉好，又走了过来，忽悠谈卿：“妈这几天文工团里有活动，顾不上我们，要不你给林雨打个电话确定一下？”
　　谈卿充满怀疑的拒绝了贺明钰：“林雨是拿你发的工资的，我知道的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰无奈的捏了捏谈卿白皙的脸，低声道：“我已经没问题了，而且就只去两天，很快就回来了。等回来了我就去做个全身检查，好不好？”
　　谈卿的脑袋摇的像小拨浪鼓似的：“不好不好，你做完全身检查我们再去。”
　　贺明钰：“……”
　　还没等贺明钰想到其他办法。
　　超有底气的谈卿已经翻出了手机聊天软件，找到了廖娴的名字，小嘴叭叭叭的道：“警告你哦，你如果不好好听话，我就告诉廖阿……唔唔唔！”
　　贺明钰狠狠俯身亲了一口。
　　唇齿相离的时候，还用牙齿轻轻咬了口谈卿上唇的唇珠。
　　大清早，又是在病房里。
　　贺明钰想做什么也做不了，只得亲了亲便又放开了谈卿。
　　只是憋了很久的男人到底欲求不满，声音已经彻底哑了下来：“小妖精。”
　　谈卿懒懒散散的靠在被子上，被亲了一口也没有反抗，只是用艳红色的舌尖舔了舔刚刚被咬过的唇珠。
　　没有腥咸的味道。
　　唔，没有咬破。
　　谈卿决定原谅贺明钰这个胆大包天的人类，于是晃了晃两条光溜溜的长腿，不太开心的道：“我不是小妖精，我是大妖怪。”
　　贺明钰从沙发上将谈卿的牛仔裤给拿了过来，又亲手给他套上。
　　套到谈小鸟位置的时候。
　　贺明钰的动作微微一顿，然后伸手扶住，从上向下摸了摸，缓缓的道：“大妖怪？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿躺着享受的动作顿时一停，向下看去。
　　看了看自己的小小鸟。
　　又在贺明钰的言语诱拐之下回想起了曾经被戳戳戳的涨满和酸涩。
　　对比之后。
　　大妖怪生气的打开了贺明钰的手，并飞快的自己将小鸟塞回了裤子。
　　然后系好纽扣从床上跳了下来，气哼哼的跑进了洗手间里。
　　锁门。
　　洗脸。
　　刷牙。
　　蹲在马桶盖上开始自闭。
　　贺明钰在洗手间门外等了一会儿，才敲了敲房门：“生气了？”
　　谈卿坚决否认：“没有没有！”
　　承认自己生气不就和承认了自己比他小一样吗？
　　不能承认。
　　贺明钰道：“不生气怎么关门了？”
　　谈卿想了想，想出一个严肃认真的回答：“我在尿尿。”
　　贺明钰便又耐心的等了一会儿，柔声道：“完了吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿气呼呼的将门打开了。
　　贺明钰便在拉开门的时候将人带进了怀里，搂着谈卿的腰道：“不闹了，逗你玩的，不小的。”
　　对人体构造很不了解的谈卿似信非信，于是认真的想了一会儿，扭着头问道：“真的吗？”
　　贺明钰熟练的道：“真的，等涨起来就大了，听话。”
　　谈卿好奇的道：“那有你上次和我上床的那么大吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气，正要开口，又突然神色一深，嘴边的话便换了个方向：“会有的，以后每天晚上都给你揉揉，好不好？”
　　谈卿：“这样呀……”
　　nb s老实巴交的谈卿点了点头，有模有样的给贺明钰下达了新任务：“那以后每天晚上你都要记得哦。”
　　贺明钰在谈卿真挚而明亮的目光中点了点头：“好，卿卿乖。”
　　很乖的谈卿叫来了贺明钰的主治医生。
　　给他报名了全身从脚底到脑袋顶的所有检查。
　　然后在贺明钰去拍x光和ct的时候毫不客气的摸出了他的黑色钱夹，快快乐乐的跑到门口的肯德基里买了一大桶新出的翅桶。
　　因此。
　　等贺明钰做完所有检查出来的时候。
　　便看到谈卿正坐在医院护理区里靠近浅粉色墙壁的一侧的椅子上，无比专注的啃着一根金黄色的鸡翅膀。
　　在人来人往，生死轮替，悲伤永远大于喜悦的医院里。
　　这实在是太过少见的一幕。
　　并成功吸引到了不少在护理区等候检查的，即将被抽血的可怜小朋友嫉恶如仇的眼神。
　　谈卿的身上还穿着昨天从h市跑回来时穿的那件浅灰色印花卫衣，卫衣上的兜帽拉得很低。
　　七分的牛仔裤因为坐着的原因只到小腿，露出一截很好看的纤细脚踝。
　　这间医院不属于公立医院，人流本就偏少，更鲜少有人想到一个艺人会跑来医院大厅里坐着啃鸡腿。
　　虽然谈卿的身形在人群里依旧分明，但一时间竟也没有一个人将他认出来。
　　贺明钰朝着谈卿走了过去。
　　那只翅桶里已经有了不少光溜溜的鸡骨头，而桶周围的地面上竟然连一片碎渣渣都没有掉下。
　　贺明钰：“……”
　　还没等贺明钰说话。
　　谈卿便已经叼着半根鸡翅扬起了头，笑眯眯的道：“你检查完啦？”
　　贺明钰伸手将鸡骨头从谈卿嘴里抽了出来，不赞成的道：“不要叼着骨头说话，容易呛到。”
　　谈卿撇撇嘴，将桶捧给贺明钰：“检查结果好不好嘛？”
　　贺明钰：“……”
　　真是令人感动。
　　从认识到在一起，这还是谈卿第一次愿意把炸鸡分给他。
　　——虽然贺明钰本身真的并不太喜欢这种洋快餐食品。
　　然而下一秒。
　　贺明钰便从桶里取了只鸡翅，在谈卿身旁坐了下来：“医生说没问题，只要没有头晕症状就可以出院了。”
　　谈卿有些不太舍得的抿着嘴看了看贺明钰手里的那根鸡翅膀，然后小心翼翼的将自己剩下的那根骨头唆得干干净净。
　　接着伸出爪爪，从贺明钰的西装裤兜里熟练的找到方格手帕。
　　谈卿把油手擦擦干净：“不要骗我哦，我会去找大夫确认的。”
　　贺明钰低头尝了一口炸的酥酥脆脆的鸡翅，和他在国外留学时吃的味道很像。
　　又不那么像。
　　他转过头，便看到谈卿眼巴巴像小狗似的眼神，停下动作：“还想吃？”
　　谈卿揪着贺明钰的手帕有点犹豫：“哎……我都擦干净手啦……”
　　贺明钰在这百转千回的语气中成功的捕捉到了谈卿的意思，将鸡翅送到了谈卿嘴边：“这样吃吧，不占你手。”
　　谈卿啊呜啊呜就着贺明钰的手很快便把那仅剩的半个鸡翅膀给啃干净了，并用刚擦干净的手朝贺明钰比了个小心心：“爱你哒！么么啪！”
　　《玄武》整个剧里谈卿本来就只能算的上男三，戏份拍了两个月已经差不多基本结束，只差最后补几个镜头便可以杀青。
　　贺明钰一大早便亲自给导演成叶去了电话，请好了谈卿来去五天的假。
　　飞机的时间订在了下午四点半。
　　贺明钰和谈卿从医院出来之后，便直接开车去了贺齐廖娴那儿，准备先去看看已经被放养了许久的谈叽叽。
　　虽然之前已经和廖娴聊过很多次天。
　　但临到第一次见面，谈卿坐在副驾驶上，还是有些不太安稳。
　　正巧红灯。
　　贺明钰伸手又确认了一边谈卿的安全带：“紧张吗？”
　　谈卿嘤嘤道：“唉！我好怕你妈妈发现我会生崽崽然后把我送去警察局哦……”
　　贺明钰：“……”
　　果然，就不应该对这家伙抱有多余的期待。
　　再过两条马路就到军区大院，贺明钰只能顺着谈卿的话道：“不会的，妈曾经在国外也见过这种案例，不会把你送去警察局，也不会把你送去研究院。”
　　谈卿慎重的想了一会儿：“那国外的那个也是大妖精吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰揉了揉谈卿的头发：“别担心，只要我在，不会让任何人抓走你的。”
　　谈卿将脑袋顶上的那只手给捉了下来，耸着鼻尖看了看贺明钰。
　　接着。
　　小小的叹息了一声：“算啦，反正他们也打不过我，你不要害怕哦。要是他们抓到你们家来，我会帮你们家帮那些人都赶跑的。”
　　贺明钰：“……”
　　听上去还怪吓人的。
　　轿车很快便在红砖小楼的路口停了下来。
　　贺明钰先下了车，然后走到后座将给贺齐和廖娴带的礼物拿出来，分了一半交给谈卿：“能提动吗？”
　　谈卿虎虎生威的挥舞着左右手各一瓶五十几万的茅台转了几个三百六十度旋空翻：“超轻哒！”
　　贺明钰沉默片刻，无奈的在谈卿额头上亲了一下：“乖一点，上去之后知道说什么吗？”
　　谈卿超上道儿的蹭到了贺明钰身边：“知道知道！先叫叔叔阿姨！然后说叔叔真年轻阿姨真漂亮！然后说这是我们买的礼物祝你们健康长寿活一千年！”
　　贺明钰：“……”
　　贺老师帮谈卿拉了拉衣服，粗略的修改了一下作业：“不要说活一千年，就说寿比南山，知道了吗？”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿听话的拎着茅台，跟着贺明钰走到了小洋楼前。
　　贺明钰按了门铃。
　　家里的老佣人钟嫂很快便来开了门：“少爷回来了？快进来，先生在茶室呢。”
　　贺明钰带着谈卿一起走进了一楼的客厅：“在茶室？”
　　钟嫂引着贺明钰和谈卿绕过了一楼门厅后的小院，笑着道：“对，太太今天文工团里有表演，先生一个人在教小少爷认早教数字卡呢。茶室光线好，又有遮光板对小少爷眼睛好，就在茶室了。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿：“……”
　　话正说着。
　　一行三人已经走过了小花园，左侧边对着的便是由阳光房改出来的茶室。
　　此时此刻。
　　贺齐正不苟言笑的坐在梨木小茶案一边，一手指着一摞数字表，另一手拿着谈叽叽最爱的大白兔奶糖。
　　而贺齐的对面。
　　就是六个月刚过几天，圆滚滚白嫩嫩，两只胖手手正抱在脚脚上，吃一口脚脚舔一口大白兔糖，然后委委屈屈的瞅一眼数字牌牌的谈叽叽。
　　贺齐将一张写着有眼睛有鼻子还有两根小细腿的拟人二数字牌放到了谈叽叽面前：“这是几？你奶奶昨晚已经教过你了。”
　　无助可怜，又不识数的小胖崽认认真真的看了那张牌牌好半天。
　　瘪着小嘴，要哭不哭的皱了皱鼻子，吭吭唧唧的道：“叭……”
　　贺齐端正严肃：“不是八。”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰：“……”
　　钟嫂将两人带到茶室后便自己去厨房忙中午饭去了。
　　而贺齐不知是碍于长辈面子，还是对数字二的执着，一时间也没主动发现两人的到来。
　　只有趴在小茶桌上的那只小崽子。
　　在被数字牌牌打击了无数次之后，委委屈屈的将自己团成了一小团儿，咕溜溜从木席上滚了过来。
　　滚到谈卿和贺明钰中间，伸出小胖手，一左一右抱住了大爸小爸的各一条大腿。
　　小脸一皱，可怜兮兮的一拉小嗓子：“呜呜呜……”


### 第八十三章 
　　几周不见的小崽子又圆了一圈，比上次见面的时候更像糯米团子了。
　　谈卿熟练的将谈叽叽从地毯上拎了起来, 抱进怀里掂了掂, 惊讶的道：“哇塞我的崽！竟然学习都没有能够使你消瘦！”
　　贺明钰：“……”
　　老一辈养孩子基本都是宠宠宠模式。
　　贺齐虽然一向对贺明钰严厉，但对唯一的小孙孙也拉不下脸, 再加上廖娴对谈叽叽简直恨不得捧在手心里，更是容不得家里的老头子说小孙孙一个不好。
　　因此。
　　在爷爷奶奶家住了几周之后，谈叽叽俨然已经成了家里食物链顶端的小霸王。
　　然而就算是手心里的小霸王也要学习。
　　无论是为官出仕贺家还是书香门第的廖家。
　　学习都要从娃娃抓起。
　　可以买买买，可以惯惯惯。
　　但是不学习是绝对不行的。
　　年幼的谈叽叽在奶糖奶粉幼儿奶糕和进口棒棒糖和鸡鸭鱼牛羊兔肉的肉泥肉汤诱惑下。
　　不得不一边被养的白白胖胖, 一边面对惨无人道的早教卡片。
　　总之可以说是非常可怜巴巴了。
　　谈叽叽扯着小嫩嗓子将小脑袋埋在谈卿肩上, 不仅哭得嗷嗷的, 小身子还跟着一颤一颤，看上去真是可惨可惨。
　　大概是小胖崽实在哭得太过真情实感。
　　一直坐在茶桌上靠里位置上的贺齐多少有些尴尬，抬起头, 看向了谈卿和贺明钰这边。
　　贺明钰便顺势将手里提着的几样补品放在了桌山：“爸, 我今天早上出院, 带谈卿过来看看你和妈。”
　　贺齐军人出身，就算已经过了六十，在家里的坐姿也是笔挺笔挺。
　　只是看向贺明钰的眼神有些不自然，端起桌上的茶水喝了两口才道：“出院检查都做了？”
　　贺明钰嗯了一声，转身从谈卿手里将儿子接了过来：“卿卿，和爸打个招呼。”
　　作为一只百分百的大妖怪，谈卿其实挺不喜欢贺齐这种军人出身一心向国的气势。
　　再加上面前的贺齐一脸的严肃, 目光炯炯的看过来——
　　谈卿下意识往贺明钰身边挪了挪, 拉好他的手, 抿抿唇：“贺叔叔，给你茅台，祝您健康长寿，和阿姨白头偕老，天天都好。”
　　说完后便一脸乖巧的扬起脸，拽拽贺明钰的手指，一脸等夸夸的道：“这样说对吗？”
　　贺明钰笑了笑，一手抱着谈叽叽，一手拉紧了谈卿：“对，说得很好。”
　　老婆不在身边的贺齐：“……”
　　虽然已经过了懂得狗粮是什么的年纪，但还是哪里感觉怪怪的。
　　有一种被秀的感觉。
　　贺齐皱着两道剑眉，严格的目光从头到尾像扫描仪似的扫描了谈卿一遍，一字一句的问道：“多大年龄了？”
　　谈卿被成功问住了，在老实和不老实回答之间反复横跳，试探着道：“……八千……”
　　贺明钰捏了一下谈卿的腰：“爸，我和他认识的时候他十八岁。”
　　谈卿被捏的颤了一下，眨巴眨巴眼，有些无辜的看了一眼坐在贺明钰胳膊上，正在啃自己小蹄蹄的谈叽叽。
　　小崽子开开心心的冲谈卿露出几颗小乳牙，挥着小胳膊，清晰的道：“叭叭叭！”
　　谈卿趁机捏了捏谈叽叽的小脚丫，然后笑眯眯的对贺齐道：“不过我今年已经二十啦！”
　　贺齐再次凌厉的扫了谈卿一眼，缓缓道：“以后就准备做明星？还有其他想做的事业么。”
　　这个问题比较容易回答。
　　谈卿只犹豫了一会儿，便认认真真的道：“嗯……等我演习赚到了足够的钱，就去承包所有的炸鸡店。”
　　贺齐：“……”
　　贺齐活了六十多年，可能还是头一次见到这种理想，沉默了好半天才问：“这个想法……你和贺明钰商量过吗？”
　　谈卿眼睛忽闪忽闪：“还没有商量过……不过我去拍戏的前一天晚上他还送了我一家养鸡场呢！他真的超好的！”
　　贺齐：“……”
　　贺明钰：“……”
　　贺齐的脸色黑沉沉的，显然不怎么好看，开口便道：“你还这么年轻，理想不应该只拘泥于吃吃喝喝里，既然以后也不想当明星，那……”
　　贺明钰：“爸。”
　　贺齐话音一顿，又看到贺明钰头上取了纱布后的那道血痂，硬生生将到了嘴边的字给咽了回去。
　　贺明钰轻轻拍了拍谈卿的肩，柔声道：“你先带儿子回客厅去，等等我过去找你。”
　　谈卿乖乖的哦了一声，朝贺明钰伸出手，将胖乎乎的小崽子接了回去。
　　手舞足蹈了好半天的谈叽叽终于如愿的回到了小爸的怀抱里，开心的叭叭叭了好几声。
　　然后白藕似的圆胳膊抱在谈卿脖子上，找了个舒服的位置，窝好之后快乐的吸了吸小爸身上的味道。
　　叭叭好好闻！
　　小胖崽幸福的将自己在叭叭怀里团成了一小圈，放松之余，便想将已经憋了很久的小尾巴放出来玩一会儿。
　　然而还没等谈叽叽将尾巴露出来。
　　谈卿就仿佛已经未卜先知的知道了怀里这只小胖崽的想法。
　　并且果断的伸手，在谈叽叽的屁股上一兜，然后把崽子翻了个面儿，扛麻包似的扛在了肩上，十分壮汉的扭头就走。
　　谈叽叽：“呜汪……”
　　贺齐：“……”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿一手兜着小崽子的屁股，转过身哼哧哼哧的走出了两步。
　　又觉得哪里不对，停了下来，原地思考了片刻。
　　对，忘了一步。
　　谈卿又扛着自己的小麻袋，呼呼呼的走了回来。
　　在贺齐面前虎虎生威的站定。
　　贺齐被谈卿突如其来的动作给吓得愣了愣：“你——”
　　话音还没落。
　　便看到谈卿九十度弯腰，给贺齐鞠了个躬。
　　接着是第二个。
　　然后第三个。
　　身材之柔韧，角度之精确，腰力之顶尖。
　　甚至连肩上扛着的圆滚滚肉嘟嘟的谈叽叽都丝毫没有影响到谈卿的动作。
　　鞠完之后。
　　谈卿轻轻喘了一口气，朝贺齐老将军无比真诚的保证道：“刚刚忘记啦！”
　　“贺叔叔，我跟您发誓！结婚以后，一定好好对待您的儿子，带他吃香的喝辣的，给他钱花，帮他解决不开心的事！等他老了就守着给他养老送终！一定不会嫌弃他的！”
　　贺齐：“……”
　　贺明钰：“……”
　　表完决心的谈卿觉得自己说的又连贯又棒，于是放心的点了点头，最后鼓励的看了贺明钰一眼：“那我进屋去等你了哦。”
　　贺明钰也不知是该气还是该笑，只得揉了揉谈卿的头发：“屋里有削好的水果，不过别吃太多芒果，听话一点。”
　　谈卿听话的扛着小崽子进去了。
　　只剩下茶室里的贺齐和贺明钰面面相觑。
　　同样严肃又冷静的父子两相视片刻——
　　贺齐将谈卿刚刚离开之前那几句话反复颠来倒去的琢磨了几遍，越琢磨越觉得不对，看向自己儿子的视线也越发微妙。
　　震惊。
　　怀疑。
　　……不忿？
　　贺明钰被自己老爹看的毛骨悚然，忍不住道：“爸……”
　　贺齐一张在晒场上练出来的标准古铜色脸色在漫长的犹豫中隐约透出一点不正常的红色。
　　他似乎有些犹豫，看着贺明钰的眼神也多了几分懊悔。
　　半晌后。
　　贺齐开口道：“明钰啊……你从小就是个让我和你妈骄傲的孩子，爸上次打你，是不是不应该？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰被贺齐一句话给说懵了：“爸，你说什么？”
　　贺齐板正的脸上充满了沧桑：“你跟爸说说，你和谈卿那孩子……是不是你才 是下面的那个？”
　　“难道叽叽那孩子是你生的……不对啊，你小学初中高中的体检报告爸都看过……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰僵了片刻，头痛的扶着贺齐坐回了椅子上：“爸，没有的事，你别乱想。”
　　贺齐丝毫没有被贺明钰说服，喝了口茶缓了老半天，摇摇头：“明钰，虽然爸年纪大了，但没有老糊涂，爸在部队里也知道点你们男人间怎么来事儿……”
　　贺齐深深叹了口气，将手重重的放在了茶案上：“你要不是被那孩子压，那孩子怎么能跟娶媳妇儿似的那么跟我保证！唉……”
　　贺明钰：“……”
　　有理有据。
　　贺明钰一时间都不知如何反驳。
　　就在这气氛诡异又尴尬的当口。
　　钟嫂围着围裙从客厅里急匆匆的走了过来，对贺齐道：“先生，贺三先生突然过来拜访……现在已经在门口了。”
　　原本心情就不怎么好的贺齐脸色更不佳了：“贺辉？他来干什么。”
　　钟嫂擦了擦手上的水渍：“不知道……先生，要请他进来吗？”
　　“请进来吧。”
　　大概是见贺齐犹豫，贺明钰便替他开了口：“自从太老爷子葬礼之后，的确也很久没和三叔打过交道了。爸，你和三叔一向没什么交际，他应该是来找我的。”
　　贺老从政，一共三个儿子，只有贺齐不爱经商爱仕途。
　　打小就入伍当了兵，从小战士一路到了将军。
　　官商两家本就容易扯不清关系，偏偏贺齐的性子又直又拧，从没为贺家的商业之路谋点什么好处。
　　一来二去，渐渐也就和经常在太老爷子身边做事的大哥三弟少了来往。
　　直到贺明钰从太老爷子那里接管了整个贺家，相当于直接掐住了贺大和贺三的咽喉。
　　贺齐的大哥贺明向来中庸，甚少参与争斗。
　　只有老三贺辉，原本潇洒阔绰的生活和权利被一个后辈取而代之，自然咽不下这口气。
　　因此。
　　从贺明钰坐稳了贺家总执行人的位置那一刻起，贺辉和贺明钰的帐就一笔笔记了下来。
　　贺齐比谁都明白自己这个三弟是个什么人，着实不愿跟他有任何往来。
　　但是一抬头——
　　又看到自己可能是被压在下面的儿子……
　　贺齐心情复杂，有些心疼的拍了拍贺明钰的肩膀，突然有了一种家有黄花大闺女的错觉：“算了，我和你一起去看看。你别让他欺负了去。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰只得同样心情沉重的跟着贺齐走了出来。
　　谈卿正和谈叽叽坐在大客厅里的红木榻上超级认真的玩积木。
　　头对头。
　　大的搭一块，小的搭一块。
　　小的肯定没有大的搭的好。
　　一不小心，刚搭起来的小塔塔就倒了下来。
　　谈卿支着下巴，嫌弃的将谈叽叽手边的一颗大白兔拿过来，剥拉掉糖纸丢进嘴里：“笨崽！你又搭坏啦！”
　　谈叽叽有点难过的将小积木拢了拢，然后小心翼翼的又在桌上摆了一块，认真挪动了好半天，才抬起脑瓜：“叭？”
　　谈卿很配合的也取了一块，成功的架在了小崽子的那块上。
　　还没松开手，便看到贺明钰和贺齐从花园里走了进来。
　　谈卿从红木塌上跳了下去，跑到贺明钰跟前，朝他晃了晃手机上的时间：“刚刚林雨跟我说，飞机已经确定好啦，问我们什么时候出发？”
　　贺明钰示意钟嫂去开门，又抱了抱谈卿：“三叔过来了，我打发了他后就走。”
　　谈卿若有所思的点了点头：“就是那个要搞你的坏人吗？”
　　贺明钰帮谈卿捋了捋头发：“以后搞后面不要直接加人称词，知道了吗？”
　　谈卿超级真诚脸：“哦。那要不要我帮忙呀？我可以搞，搞死他。”
　　贺明钰：“……不用，你和儿子去积木那里等我。我很快处理完，咱们就出发。乖。”


### 第八十四章 
　　贺齐和廖娴住的红砖小洋楼是以前单位分下来的房子，有些年头了, 隔音设施做得不是那么完善。
　　谈卿隔着大老远就听到了贺辉进门的声音和跟钟嫂聊家常的几句话。
　　贺齐皱着眉头在沙发上坐了下来。
　　跟着一起出来的贺明钰看了看时间, 又进厨房里给谈叽叽冲了瓶奶粉，才走回来将奶瓶塞给谈卿：“别跟儿子抢着喝, 等下午上了飞机给你单独冲，嗯？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿气愤的踹了贺明钰一下：“走开走开！”
　　贺明钰低低轻笑了声，俯身在谈卿头顶的发旋上亲了一下，然后朝贺辉点了个头：“三叔。”
　　贺辉虽然在贺家排行第三, 但乍一眼看上去竟然比贺齐要老上很多。
　　虽然脑袋光溜溜的一根毛都没剩也看不到白发, 但脸上的褶子和下垂的纹路骗不了人。
　　再加上此时贺辉正用那张油光发亮充满褶儿的脸挤出一个慈善的微笑, 更是——
　　啧。
　　气虚心浮，印堂发黑，妖气萦绕。
　　妖气？
　　假冒伪劣全靠活得久见得多积累经验的谈卿将奶瓶嘴往小崽子嘴里一塞, 然后熟练的从小木桌上另一边将谈叽叽的后劲皮一拎。
　　圆嘟嘟热乎乎的谈叽叽立即就像个小暖炉似的被谈卿给兜进了怀里。
　　一大一小保持了袋鼠妈妈有个袋袋, 袋袋里面揣个宝宝的姿势。
　　不约而同的朝同个方向扭过头, 精准的捕捉了贺辉的位置。
　　谈叽叽的嘴里叼着小奶瓶，吸了一口又甜又香的奶粉。
　　谈卿手里一边托着小奶瓶的瓶底，另一只手偷偷伸进谈叽叽的小肚兜，从肚兜里摸出了一颗廖娴给塞的棒棒糖。
　　谈叽叽：呲溜！
　　谈卿：呲溜溜！
　　声势之浩大，成功吸引了坐在两人不远处的大爸爸。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰眼底染上了些笑意，对着谈卿张了张嘴。
　　没说出声，只是个口型：“怎么还偷吃儿子的糖。”
　　谈卿成功解锁了贺明钰的口型, 并朝他做了个鬼脸, 也张张嘴无声的道：“就吃, 一个！”
　　贺明钰摇了摇头，还要再说什么。
　　门前自动自发走进来的贺辉便摸了摸油光锃亮的脑门，朝谈卿和谈叽叽走了过去：“哟，今天我这么走运？旁边坐着的这位就是最近在网上闹得很大的我那位侄媳妇了吧？第一次见面，失敬失敬。”
　　谈卿嘴里还叼着棒棒糖，怀里还抱着一只傻了吧唧的谈叽叽。
　　一大一小同样懵逼的抬起头。
　　就看到贺辉已经走到面前停了下来，然后不怀好意的转过脸，对着贺明钰挑话道：“明钰，我看这侄媳妇可不想网上说的那么想攀高枝儿，他怀里这娃娃可真像你小时候，肯定是哪个女人给你生的吧？”
　　贺辉感叹的朝谈卿伸出手，“谈先生，握个手吧。还是明钰命好，现在找个愿意在家带孩子的男人可不容易。”
　　谈卿：“……”
　　有人的地方就有流言蜚语，贺明钰自己也没刻意瞒着谈叽叽的存在。
　　时间一长，只要有心探听。
　　贺氏ceo喜得一子的消息慢慢便在上流社会的圈子里成了不约而同又守口如瓶的秘密。
　　这一阵子谈卿和贺明钰的绯闻如日中天。
　　按照正常人的角度来判断，众人自然不会认为贺明钰的儿子和谈卿有什么血缘关系。
　　那么。
　　这个后来居上的 小明星一定是个不折不扣的接盘侠。
　　也因此。
　　在普通吃瓜网友通常接触不到的另一个圈子里，人们看谈卿的眼光便显得非常复杂了。
　　贺辉就是打听清楚了这一点，才特地一开口就来扎谈卿的心。
　　只可惜谈卿的钻石不锈钢铝合金心坚固又硬朗，不仅扎不痛，甚至还写满了攒钱养贺明钰的一百种方法。
　　于是谈卿抬头，朝贺辉笑眯眯的龇了龇牙：“您好鸭，第一次见侄媳妇，您不给红包吗？”
　　贺辉：“……”
　　贺明钰还在一旁没搭话。
　　倒是坐在主位上的贺齐颔了首，冷漠又威严的道：“没错，阿辉，你第一次见侄媳妇，按家里的规矩，不给红包说不过去。”
　　贺辉：“……”
　　自从被贺明钰夺了贺氏的大权，贺辉的日子一天比一天不好过，怎么可能愿意再给谈卿一分钱。
　　可现在连贺齐都开了口。
　　虽然关系不好，但贺辉了解自己的二哥，一般只要开了口，必然不容反驳。
　　贺辉狠狠咬了咬牙，皮笑肉不笑的看了谈卿一眼，咧着嘴道：“这是当然，第一次见面给侄媳妇包个大红包是应该的，只是三叔今天上门没有准备……”
　　谈卿摸出手机，很真诚的打开了收款二维码：“没事儿，您扫这个就行！”
　　顿了顿，又十分友善的补上了一句，“三叔您人真好，能给我8888吗？侄媳妇想买个新电脑玩游戏好不啦。”
　　贺辉：“……”
　　刚一进门就被讹了将近一万块的贺辉脸都黑了，扫码付了款后阴森森的看了抱着小胖崽开始玩贪吃蛇的谈卿，走回贺明钰对面坐了下来。
　　贺齐一言不发，戴上老花镜看起了今天早上的报纸，一句要和贺辉搭话的意思都没有。
　　贺明钰面色悠闲，端起茶杯浅浅啜了一口，慢条斯理道：“卿卿性子直，三叔不必跟他见怪。”
　　贺辉：“……”
　　贺辉阴冽冽的抽了抽嘴角：“当然不会。明钰，三叔这次来主要是想……”
　　贺明钰打断了他：“是为了您那间娱乐公司吧，我有所耳闻。”
　　贺老太爷临走之前将贺家的大权留给了幺孙贺明钰，老大和老三各只得了几间零碎的基础公司。
　　贺辉手脚阔绰惯了，好高骛远的将资金链全部砸进了其中一间娱乐公司里，起了一档练习生出道节目。
　　流量热度广告费的确是有了，但后续资金却没能跟上。
　　资金链断了，所有的辉煌就像是昙花一现，很快垮了下来。
　　贺辉油滑的打量了一番贺明钰的神色，汗涔涔的手在裤缝上擦了擦：“既然侄子你都知道了，那三叔也不跟你绕弯子……现在三叔公司要准备第二期练习生的综艺，不知你有没有兴趣和三叔合作？”
　　贺明钰冷淡道：“合作？”
　　贺辉向前倾着身子：“对对对！只要你跟三叔合作！三叔让给你三个点，成不成？！”
　　贺明钰的声音冷漠非常：“三叔，你的公司现在已经没有现金流了。你要我百分百注资，却只出三个点？”
　　贺辉：“……”
　　贺辉的背上登时沁出一层冷意，半晌都没说出来话。
　　又过了好一会儿。
　　贺辉才勉强拉出一个笑来：“明钰，你这是什么话？三叔那么大的公司，难道还会坑你一个小辈不成……”
　　此话正中贺明钰下怀。
　　他放下茶杯，矜贵的道：“既然如此，那就更没有合作的必要了。我还有事，三叔请回吧。”
　　话里逐客令的意味实在太过明显。
　　带着丝毫不加 掩饰的不耐和轻视，几乎在瞬间就点燃了贺辉的所有火气。
　　原本就因为被揭了老底又失了钱财而愤懑不已的贺辉狠狠一拍桌面，从桌子另一面站了起来：“贺明钰！你别太过分了！老爷子留下的大笔财产全在你名下，我和大哥是你叔叔，你既然都知道情况了，还要见死不救吗？！”
　　“可是你还没有死哇……”
　　谈卿抱着谈叽叽在榻上暖脚，一边暖一边好奇的将脑袋探了过来，“你看你活蹦乱跳的，除了有点肾亏，还有就是最近接触了点不该接触的东西。”
　　贺辉：“……”
　　贺辉气得快疯了：“你什么意思？！什么不该接触的？”
　　刚刚橘子味的棒棒糖已经被谈卿牙尖嘴利嘎嘣嘎嘣的磕完了。
　　他熟练的伸出手，在乖乖巧巧充当小暖炉的谈叽叽肚兜兜里又摸出了一根葡萄味的。
　　啊呜一口，无辜的道：“不知道哦。不过如果你想偷偷干坏事的话，我劝你清醒一点啦，因为我会揍你的。”
　　贺辉：“……”
　　在一旁坐了好半天的贺明钰有些无奈，又实在担心谈卿这样吃把牙给吃坏，起身走到了谈卿身边，弯下腰道：“不能再吃了，交给我。”
　　谈卿警觉的将最后一根棒棒糖包进了腮帮子里，理直气壮：“我凭，本事偷的糖，再唆几口才上交。”
　　贺明钰：“……好吧，最后两口。”
　　两口很快就唆完了。
　　谈卿委委屈屈的哼唧了一声，不太乐意的含着糖不撒手。
　　贺明钰握住了棒棒糖的白柄，勾了谈卿鼻尖一下：“听话，儿子在呢。要说话算数，松口。”
　　谈卿：“……”
　　松就松。
　　唉，松之前再来一口。
　　谈卿张开嘴，贺明钰便把棒棒糖从谈卿嘴里没收了出去。
　　接着面无表情的转过身：“三叔，既然您是带司机来的，那我就不派人送您了，请吧。”
　　在一旁已经被冷处理好半天的贺辉气得快要发抖了：“好啊！贺明钰，我特地上门拜访，想跟你好好协商，你就是这样对你三叔的？！你这样像话吗？！”
　　“怎么就不像话了？！”
　　在沙发上看了好一会儿报纸的贺齐将报纸拍在了桌上。
　　战场上出来的人气势总是显得极盛，加上贺齐一路从士兵做到将军，发起火来便格外骇人。
　　尤其是刚刚知道自己的儿子可能天天被压，还被自己痛揍一顿——
　　现在还要被贺辉凶。
　　贺齐冷着脸，手里斟着慢慢一杯热茶的景德镇青瓷茶碗便朝贺辉狠狠掼了过去：“阿辉，我倒也要问问你，你上门来当着我这个做二哥的找我儿子的麻烦。像，话，吗？！”
　　贺辉：“……”
　　贺齐手劲大，脾气一上来就拦不住。
　　茶碗摔在了贺辉身上，热茶一半泼在他的中山装上，一半洒在了地上。
　　贺辉脸色难看极了，在原地占了半晌，幽幽的渗出一个笑来：“是不像话。二哥，阿辉给你赔个不是了。”
　　还未待贺齐再说话。
　　贺辉便抽了几张纸，仓促擦了擦身上的水：“不早了，既然明钰还有事要做，那我就不打扰了。”
　　和贺辉来时一样。
　　走的时候也同样只有钟嫂松了松他。
　　贺齐心情看上去极度不虞，几乎是贺辉前脚出门，贺齐便后脚上了楼。
　　而坐在谈卿怀里的傻乎乎的谈叽叽终于喝完了大爸给自己冲的奶粉，灵敏的吸了吸鼻子，这才后知后觉的发现小爸偷偷拿走了自己的糖糖。
　　小崽子四处可怜吧唧的环视了一圈也没有 找到自己的棒棒糖。
　　又仰着下巴抬起头，发现了自己的最后一颗糖刚刚被小爸爸送给大爸爸。
　　突然失宠的谈叽叽茫然的看着自己仅剩的一颗糖消失不见，下意识伸出小胖手去追贺明钰：“耙！？耙耙！”
　　贺明钰将糖用糖纸包好放在一旁，勾了勾谈叽叽的小指头：“以后再给你们买，给你买一份，给小爸买一份，好吗？”
　　小崽子大概是听到了小爸两个字，超配合的点了点头，又窝进谈卿的怀里，用脑袋蹭了蹭。
　　谈卿：“……”
　　总觉得自己被敷衍了的谈卿抱着谈叽叽扭过身，刚一呼吸，就又闻到了贺辉刚刚留下的浓重妖气。
　　和之前颜坚白身上的完全不同，也和其他他见过的小妖不同。
　　这么重的妖气，一定是有修为的大妖身上的。
　　可至今为止——
　　谈卿快速的回想了一圈，自己还没在这里见过任何一只大妖。
　　就连小妖都少得可怜。
　　谈卿揉捏了一下怀里正在捏小鸭子玩的谈叽叽，支着下巴，难得正经的想了一会儿。
　　片刻后，吸了吸鼻子。
　　然后跳下木榻。
　　熟练的将小崽子往贺明钰怀里一塞：“我有事要问下贺辉。等我五分钟，我马上就回来！”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿办正事儿的速度一向很快。
　　还没等贺明钰回过神，谈卿已经一溜烟跑出了门，绕过小洋楼前院的篱笆墙，拐到了路口上。
　　果不其然。
　　贺辉的黑色保时捷suv还停在那里。
　　谈卿上前，敲了敲车窗。
　　片刻。
　　贺辉将车窗摇了下来，冷冰冰又居高临下的朝谈卿笑了笑：“怎么？后悔跟了我那侄子了？”
　　谈卿摇了摇头：“没有哦。我只是想来看一眼，跟你一起同流合污的那个人在不在车上。”
　　贺辉的车座里空空荡荡。
　　他轻蔑的露出一个嘲讽的表情：“我和什么人同流合污？年轻人，法律说话，要讲证据的。”
　　谈卿认真学习的点了点头：“哦……那也不重要。我就是想来告诉你，如果你想偷偷害贺明钰的话，我会很生气的。”
　　贺辉冷笑一声：“生气？那可真是厉害。”
　　保时捷suv的车窗摇了上去，改装过的八根排气管声势浩大，动力十足。
　　几颗被扬起的小石子在路面上滚了几滚。
　　林荫道上顿时便只剩下了谈卿一个人。
　　谈卿歪了歪脑袋，瞅着那辆车消失的方向，笑得甜津津的：“唉……我生气的话，会吃人哒。”
　　虽然看上去肉有点老了。
　　但只是吃几口，应该也不会死的吧，不算违背承诺。
　　吃个胳膊或者腿腿之类的。
　　再帮贺明钰弄点小钱钱。
　　谈卿舔了舔嘴唇，连脚步都显得欢快了不少。
　　蹦蹦跳跳的跑到院子里，隔着很远便看到了站在楼下等他的那个人。
　　谈卿撒着欢朝他跑了过去：“贺明钰贺明钰贺明钰！”
　　贺明钰伸手将谈卿抱进了怀里，低声道：“这么开心？”
　　谈卿往贺明钰身上像无尾熊似的一扒：“对！我超凶的威胁了一下贺辉！如果他敢欺负你我就收拾他！”
　　贺明钰有些无奈的抱紧了身上的人形挂宠，并把挂宠端端正正的放回了副驾驶座：“走吧，我们该去结婚了。”


### 第八十五章 
　　拉斯维加斯——这个全世界最大的赌城，从来有着温暖无比的春天和灿烂耀眼的阳光。
　　也有着举世闻名的婚姻登记所。
　　不限国籍, 不限地域, 不限身份，不限性别。
　　也正因为如此, 这里每天的人流总是络绎不绝，上演这各种爱情登场的戏码。
　　而此时此刻。
　　一辆车牌低调的黑色卡宴驶过了相连的几条公路，最终在一个远离市中心的小郡下了高速，绕了几圈, 在路边停了下来。
　　片刻之后, 一个高挑而英俊的华裔男人从驾驶座上走了下来
　　走过车头, 将另一边的车门拉开。
　　而从没出过国的土老帽谈卿，此时正从车子上跃跃欲试的迈出一只脚。
　　跟在贺明钰之后踩在了这片陌生又火热的土地上。
　　四处张望，左看右看。
　　都不是我族类。
　　谈卿紧张的毛一下就全都竖起来了, 赶紧伸手拽了拽贺明钰的衣角：“你要不要站到我身后来呀, 我觉得这些看上去都不像好人。”
　　动物的领地意识和护短几乎都是与身俱来的习性, 完全不会因为后天的修炼和经验而有所改变。
　　贺明钰回过身拉住了谈卿的胳膊，在陌生的大街上毫无顾忌的亲了亲谈卿的嘴角：“没关系，在人类社会里，不同肤色种族的人已经可以和平共处了。我在这里，没有人会威胁到你，别怕。”
　　谈卿：“……”
　　哼。
　　大胆的人类。
　　什么和平共处不和平共处，抢夺和占地盘才是物竞天择。
　　再说, 他才不需要保护。
　　也没有在怕！
　　谈卿抿了抿唇, 雄赳赳气昂昂的拖着贺明钰往前一路走了几步。
　　终于。
　　在拐过一个弯之后, 看到了那间小小的民政局。
　　这还是谈卿第一次见到活的民政局。
　　比起因为赌博业的兴起而发展的越来越快。连马路都变成八行道的拉斯维加斯整体城市规划。
　　这间民政局显得颇有几分上世纪的味道。
　　棕黄色的屋瓦，两层的小楼，砖砌的结构。
　　和最中间悬挂的一张示意牌。
　　crk unty arriage licensebureau。
　　克拉克郡民政局。
　　谈卿隔着一条马路张望了一会儿，又回头好奇的用手肘推了推贺明钰：“你看，这么早，已经有人在排队了诶……”
　　贺明钰帮谈卿拉了拉因为动作而被扯的有些歪了的领口：“嗯，八点上班，应该很快就要开门了。”
　　两人正说着。
　　一个白皮肤金头发，有些圆润的女人便从里推开了民政局的大门，将正在工作的标识打了出来。
　　谈卿激动的立即一把牵过贺明钰的手：“开了开了！我们去拿红本本吧！”
　　贺明钰被谈卿牵了个正着，原本袖口熨烫的一道褶都没有的西装也被捏的皱在了一起。
　　但他却连眉毛都没有皱一下，而是反手将谈卿的那只手攥紧了些：“好，我们走吧。”
　　这其实是很普通的一天。
　　不是周末。
　　也不是周五。
　　甚至按照黄历来算，这一天也没有哪点算的上出彩。
　　时间刚刚转到早上八点。
　　美国人的第一杯晨间咖啡才刚刚煮好，所有的正式工作才要缓慢开始。
　　排在谈卿和贺明钰前面的人不算太多，但却是来自世界各地的都有。
　　有在等待区里热情拥吻的同性青年，也有羞涩甜蜜讲着悄悄话的男女恋人，更有同样漂亮的一对女生。
　　谈卿懒洋洋的靠在贺明钰怀里打了个哈欠，毫 不客气的摸过他的手机锲而不舍的打贪吃蛇，打到一半，仰起头问道：“我们要排多久的队呀。”
　　贺明钰刚好低头在谈卿额头上亲一口，亲完了才道：“还有一会儿，再等等。”
　　谈卿：“哦……”
　　给吃给喝给玩就能打发的谈卿乖巧听话的继续用贺明钰的手机氪金去了。
　　可能是两个人气氛实在太好，又或许是因为一对同性的东方面孔在等候区里实在非常惹眼。
　　就在谈卿埋着头认真打游戏的时候。
　　坐在旁边的一对黑发男女中，穿着一袭波西米亚长裙的女孩热情的跟贺明钰打了招呼：“您好，请问那位是您的爱人吗？”
　　贺明钰大学时期碰巧去过r国交流，只是已经很久没用过这门外语，便十分简短的点了点头：“是的。”
　　r国情侣中的女孩显然对谈卿很感兴趣，眼睛盯着谈卿看了半晌：“抱歉，但请问您的爱人是明星吗？我似乎曾经在网站上看到过他的新闻。”
　　自从谈卿和谈叽叽搬来和贺明钰一起住之后，谈卿所有的商业合作基本都是贺明钰一手布置。
　　而这一段时间谈卿主要的通告和活动基本都是国内，暂时还没有向国外推广。
　　贺明钰微一拧眉，还未开口。
　　便听那女生接着又来了一句：“不过好像是不好的新闻呢，似乎是说他爬了一位金主的床什么的，很不要脸呢。”
　　女生一口日语说的流畅又自如，表情也显得非常关切，说完之后便立即捂了嘴：“欸，对不起，你不要多想。对你们来说这么好的日子，我不是故意提起这些的。只是先生，我看你穿的这么好，不想让你被骗……”
　　贺明钰：“……”
　　恰巧这时候谈卿的贪吃蛇又碰壁了。
　　游戏翻车的氪金玩家懵逼的抬起头，茫然的瞅了眼贺明钰道：“你们在港什么东东呀？“
　　贺明钰亲昵的拨了拨谈卿柔嫩的耳坠，低声哄道：“没什么，又玩坏了？”
　　谈卿撇了撇嘴，朝贺明钰竖起一根手指：“我再冲一万块好不啦？最后一万，我发誓！”
　　贺明钰捏了捏谈卿软绵绵的腰，枕在谈卿颈窝上：“最后一万？今晚不打你的农药了？”
　　谈卿：“……”
　　讲好话被揭穿的谈卿嘀哩咕噜的转了转眼珠，讨好的又啵了贺明钰一口，试探道：“那农药再冲一万？一共就冲两万！”
　　贺明钰笑了笑：“行，密码是我们在一起那天，自己冲吧。”
　　谈卿欢天喜地的一蹬腿，在贺明钰怀里换了个姿势，连一个眼神都没留给旁边的女生，开开心心的接着玩去了。
　　只剩下那名女生分外白莲的看了贺明钰一眼，眼神里似乎满含担忧：“先生，虽然我刚才的话可能直了一点，但是……”
　　“没什么可但是的。”
　　贺明钰的神情已经快速的再度沉了下来，他敛了眉目，冷淡道，“不必道歉，你说的那个金主就是我。”
　　女生：“？？？”
　　贺明钰将快要从他腿上滑下去的谈卿揽着腰给抱了回来，换了种语言：“他爆出来的所有绯闻，都是我。所以，现在我们要结婚了。”
　　女生：“……”
　　眼见着女生眼底的惊讶一闪而过，贺明钰了然：“你果然能听懂中文，华国人？”
　　女生：“……”
　　收拾的玲珑精致的女生狠狠一咬牙：“你怎么知道？”
　　贺明钰显然已经无心搭理这个女生的问题，很快收回了视线，连多看一眼似乎都嫌麻烦。
　　偏偏女生在这个问题上出乎意料的执拗，不顾她身旁男朋友的劝阻，又挤了过来，冷嘲热讽的用中文道：“没错，我就是冉安洛的粉丝，就是看不上谈卿。要不是他我们洛洛怎么会下场那么惨！我知道你是贺明钰，你到底看上他哪里？长得好？还是床上骚？”
　　“露露！”
　　坐在女生旁边的未婚夫是个很典型的日本男人，立即起身将女生拉了回去，朝贺明钰半鞠躬道，“抱歉先生，我的未婚妻一直很迷恋那位华国艺人，惊扰你了。”
　　贺明钰摇了摇头，又看了那女生一眼，换回了日语：“你很好奇？”
　　女生当然不会甘心，执拗的被未婚夫拽远了好几步：“当然，凭什么他又爬床又花瓶，还能……”
　　“因为我喜欢他。”
　　贺明钰打断了女生的话，“我愿意包容他不好的脾气，也愿意等他，迁就他，还有什么问题么？”
　　女生：“……”
　　女生神情一僵，一时间竟不知该如何反驳。
　　恰巧刚刚登记好的新人从登记室内走了出来，工作人员查了序号，面带笑容的来叫贺明钰和谈卿进去。
　　谈卿的游戏正打到一半，又被白皮肤绿眼睛的阿姨给吓了一跳。
　　脱手飞出去的手机在腾空的前一秒钟被贺明钰给抓了回来。
　　贺明钰将谈卿在他胸口蹭起来的几缕呆毛给他按了回去：“进去之后不要紧张，听不懂中文的话他会有翻译人员，知道了吗？”
　　差点摔了手机的谈卿老老实实的点了点头，拉好贺明钰的手乖顺又听话的走进了房间里。
　　桌子的另一端坐着三位衣装整齐严肃的工作人员，开口就是噼里啪啦一长串外族语。
　　谈卿听得茫然无措，越发凑近了贺明钰身边，小声道：“刚刚你和那个女生也说的这种话吗？”
　　贺明钰摇头：“不是，这个是英语，刚刚是日语。”
　　那岂不是就像既通狐狸语又通猫咪语一样？
　　谈卿崇拜的哇了一声，两只眼睛亮晶晶的望着贺明钰：“那你都会说两种话，好棒呀，你好厉害。”
　　这种小狗似的眼神实在太过动人，几乎在瞬间便让贺明钰的心软成了一片。
　　他伸手跟工作人员示意了一下谈卿需要翻译，然后在空档的时间轻轻勾了下谈卿的鼻头：“想学的话以后教你，好不好？”
　　谈卿认真点头：“好，我会好好学的！”
　　贺明钰捏了捏谈卿的指尖：“真乖。”
　　翻译很快便从外面走了进来，坐在了贺明钰和谈卿旁边。
　　工作人员收回两人刚刚填好的表，用英文问了贺明钰一堆谈卿听不懂的问题。
　　应该是问得比较顺利，贺明钰那边很快结束。
　　工作人员又转到了谈卿这一边，开始重复同样的问题。
　　翻译适时的插了进来：“谈卿先生，你和贺明钰先生是自愿结婚吗？”
　　谈卿点了点头：“对呀，你看我脖子上又没有刀，也不能是被架着来结婚的嘛！”
　　翻译：“……”
　　翻译心累的将这一长串说完，又接了下一个问题：“谈卿先生，请问您是否单身，未婚，不构成重婚，骗婚，欺婚等行为？”
　　谈卿：“……”
　　在办登记的其中一方回答问题时，另一方不得出言干预。
　　贺明钰只能等谈卿极为缓慢通过询问一个一个问清了这些话的意思，然后豪爽的点了点头：“不构成不构成，我从母胎就是单身，绝对不重婚骗婚欺婚哒，我是好狐……好人！”
　　翻译：“……”
　　贺明钰：“……”
　　虽然有点惊讶。
　　但惊讶之余，又有些难以言说的……欣喜。
　　谈卿性子直，说话基本有一说一有二说二。
　　两人认识这么久，这还是贺明钰第一次确定——
　　谈卿在他之前从没有过别人。
　　真好。
　　真的很好。
　　简短的问题很快问完，两份登记表和一张结婚纪念证交到了两人手里。
　　工作人员带两人从门内走了出去，笑意可亲：“现在新人可以找任何一个教堂的牧师进行婚礼公证，拿到由教堂出示的公证书后回到这里备案，此后婚姻关系将全球范围内有效。”
　　说到一半，工作人员又摇了摇手指，“温馨提示，教堂里需要一位公证人才能进行。好了，等你们回来哦。”


### 第八十六章 
　　刚刚登记完毕的两个人前脚刚从克拉克郡民政局的大门出去。
　　谈卿的照片便被刚刚排在后面的那名女生晒上了微博。
　　露露要努力：#照片#照片#照片#认得你们狗蒸煮吗？人家都背着你们偷偷结婚了，好一朵清清纯纯白莲花, 不知道粉丝洗地洗的累不#笑死#笑死#笑死#？？？
　　女生算得上冉安洛的大粉, 从冉安洛出道一直追到现在。
　　就算纪家事发，冉安洛被彻底雪藏后都没有放弃, 怀揣着梦与希望等待自己的爱豆出面来一个三百六十度澄清。
　　资历越深的粉丝在艺人粉圈里往往有着更加崇高的地位。
　　虽然还离粉头有着很大的差距，但女生在微博里也同样有着一两万的粉丝，平时分享个生活或者发条小清新文字，下方也有个几十条评论。
　　只是自从冉安洛彻底失声消失之后, 微博下的评论也就清一色慢慢变成了留守粉丝的抱团□□聚集地, 看上去颇有几分凄凉。
　　谈卿和冉安洛从组合到分开, 两人的超话互相拉黑，纯粉已经不知掐了多少次。
　　只是以前多数都是冉安洛占据上风。
　　而现在，随着《玄武》花絮和盛京娱乐通告的慢慢加温, 谈卿的势头已经逐渐超过了冉安洛, 粉丝也越发有了底气。
　　一方是孤军之勇, 另一方是新力之师。
　　总之。
　　每天都能掐出个精彩纷呈。
　　在这种鸡飞狗跳的互相攻击里，往往大粉都是自持身价不会参与下场掐架的，美名其曰专注自家。
　　只是不知是受了贺明钰几句话的刺激，还是心里实在过不去坎儿。
　　在国内将近凌晨零点的时候。
　　几张背影很明显能看得出是谈卿的照片乍然引爆了网络。
　　照片的背景之中。
　　无论是人群的肤色还是不小心入镜的粗英文提示，无一不在告诉吃瓜群众这张照片的拍摄地点并非国内。
　　像是为了更进一步证实自己说的话，微博的博主在发博时直接定位了当前的地点。
　　拉斯维加斯克拉克郡民政局。
　　发了一条微博之后似乎依然觉得不够。
　　又过了十节分钟，博主再次配了一张照片上来。
　　露露要努力：粉丝别不信啊！#照片#你们不是都很会PS吗？去查这张照片是不是合成的啊？XSWL我看全天下最不要脸的就是谈卿了吧？被男人艹着爽吗？
　　这次的照片终于照到了谈卿的半张侧脸。
　　他似乎正要往门外走, 微低着头, 像是在看手上的那张证书, 下颌的弧线形成了一个精致的弧度。
　　一共四张照片。
　　照片里左边的那个人可以肯定是谈卿，而站在右边，和谈卿一起往外走的那个人却拍的很有技巧。
　　既没有正脸或者侧脸，甚至连个完整的背影都没有。
　　出境最多的一张照片里也只有多一半的肩膀。
　　比谈卿的肩膀高出些许，银灰色的西装上有些很细致的暗纹。
　　或许是已经入了深夜，又恰逢不是周末。
　　照片刚被传上网的时候转载量很低，连谈卿的死忠粉都没有磕到第一手的最新照片。
　　倒是沉迷修仙的吃瓜群众。
　　在冉安洛仅存粉丝开始艹话题黑谈卿的时候第一时间吃到了又鲜又甜的瓜。
　　吃瓜群众的热情很快就和午夜也要为数据而努力的冉安洛残存粉搅成了一团。
　　XXX：首先，我们可以根据博主气急败坏的话做出推理，和谈卿结婚的不是一个女人。
　　XX：也不是一个女孩。
　　XXXX：也不是一个牛虻。
　　XX：……那么就是一个小哥哥？#小红脸#
　　XXX：呵呵我劝楼上清醒点，怎么说还有可能是个二百五十斤的老男人。实名制呕吐。
　　XX：嘻嘻，我看楼上的大妈才要清醒点，老男人有那么清隽的肩膀和腰吗？虽然只照了一半……
　　XXXX：排一个，总感觉这背影有点眼熟。
　　XXX：这么后了，没人看到我吧？偷偷说，照片上另一个男人那件衣服我在皇家设计师图册里看过，据说只做了一件。
　　XX：我有一个想法……
　　XXX：楼上你不是一个人，让我们趁着谈卿的粉丝还没来之前先将腐女的YY大声讲出来！
　　XXX：#吐血#腐女真是什么都能吃得下，谈卿不知道都经过多少道手了吧你们还舔？
　　XX：不要脸死了，估计后面都松了吧hhh
　　虽然国内的夜色已深，但架不住深夜修仙人士的热情洋溢。
　　随着各方人马的混合加入，由四张照片引发的话题依旧刷刷刷的直接爆上了微博热搜。
　　而就在国内的盛京娱乐和贺氏总部同样兵荒马乱的时候——
　　谈卿正在路边，又可怜又委屈又撒娇的央求贺明钰再给他买一份哈密瓜口味的哈根达斯。
　　前提是，在已经连续吃了西瓜草莓芒果口味的三份哈根达斯之后。
　　刚刚才进入新婚燕尔的贺总裁冷漠无情的拒绝了谈卿真挚的请求。
　　并且将谈卿手里吃空了的冰激凌盒接过来丢尽了垃圾桶：“听话，不能再吃了，吃多了晚上又要肚子疼。”
　　谈卿眼睁睁的看着自己的冰激凌离自己远去，伤心的原地嘤嘤嘤道：“呜，我们才结婚第一天，你就连冰激凌都不给管饱了，呜呜呜呜呜！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰伸手将谈卿拉近了怀里，替他挡住了太阳，有些无奈又有些心疼：“是不是太热了？还站得住吗？”
　　谈卿千方百计的就是想再吃一口冰激凌，窝在贺明钰怀里委委屈屈的念叨：“你朋友怎么还不来给我们当证婚人呀？你是不是不爱我了？你是不是变心啦，你是不是外面有别的小妖怪了！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰在谈卿的屁股上拍了下，轻训道：“别胡闹，你一天作妖就够我受了，乖一点。”
　　谈卿在贺明钰怀里蹭了一顿，再次提出了最终诉求：“那我乖乖的，你再给我买一根哈根达斯吗？”
　　贺明钰：“……”
　　然而站在街头等吃的谈卿暂时还是没能吃到那口哈密瓜味的哈根达斯。
　　在贺明钰怀里偎了没一会儿后，谈卿就发现有两个穿着时尚的女孩子从马路对面偷偷的朝两个人的方向看过来。
　　看了十秒。
　　二十秒。
　　哇。
　　看了两分钟了还没有走！
　　谈卿将脑袋抵在贺明钰西装里转了个圈，又伸手拉了拉贺明钰的手：“你看那里，有人在偷偷看我们诶？”
　　贺明钰甚至要比吃饱喝足正在犯困的谈卿更早留意到那两个女孩，只是见女孩们一直靠近，也并没有什么恶意，才没有开口告诉谈卿。
　　此时听谈卿提起，贺明钰便点了点头：“可能只是巧合碰到。”
　　小动物天生的防备心重，下意识瞥了瞥嘴角：“巧个屁咧，我看到她们都偷偷看了我们好几眼了！你在这里不要动哦，我去问问她们。”
　　贺明钰怎么可能让谈卿一个人跑去马路对面，正要伸手拦住他。
　　却发现对面看了好半天的两个女孩子像是确定了什么，飞快的朝这一头跑了过来。
　　绕过马路中心的安全岛，隔着马路旁边的护栏喊了一句：“您好，请问是谈卿吗？”
　　咦。
　　谈卿还懒洋洋的靠在贺明钰身上不想动弹，只是将架在鼻梁上的大墨镜给拉下来了点，好奇的道：“你们认识我呀？”
　　大概是得到了谈卿的回复，两个女孩开心的简直想要尖叫：“我们是你最早的粉丝！虽然是时差党但超爱你的！我们也看到微博上你结婚的消息了，卿卿你不要管网上那些黑子，我们永远支持你和爱的人在一起！”
　　懵逼的谈卿：“……”
　　还是贺明钰先反应了过来，没想到在这里也能碰到谈卿的老粉。
　　他朝两名女孩点了点头，开口问道：“微博上……”
　　两名女孩从人行道上走了过来，左边的女孩十分麻利的拿出手机：“你就是贺先生吧？我们刚刚已经搜过你的照片了，微博上和卿卿在民政局里的照片被透出来，现在已经是头条了，你要看吗？”
　　追星的女孩似乎在做总结这方面非常具有独到之处，几句话就从头到尾将事情说了个清清楚楚。
　　贺明钰有礼的接过了女孩的手机，只翻了几张图，便从图文对比中大概猜出了对方是谁。
　　毕竟这种攻击性强烈的用词，前不久才刚刚见过。
　　贺明钰没有直接对两个女孩明言，而是将正准备偷偷自己溜去买第四份哈根达斯的谈卿逮捕了回来。
　　接着。
　　看向对面两个偷笑的女孩子，似乎略微思考了片刻，非常礼貌的道：“既然两位说是卿卿最早的粉丝，不知道可不可以向我证明一下。”
　　做出这个要求，贺明钰似乎也觉得有些太过突兀，于是十分客气的微微笑了下：“请你们不要介意，因为我和谈卿正要去教堂进行公证，可能会需要至少一位公证人——”
　　言下之意已经不言而喻。
　　两个女生先是一呆，接着不敢置信的捂住了嘴巴，睁大眼睛尖叫道：“真的吗？贺先生，卿卿，真的可以吗？！”
　　贺明钰揉了揉谈卿的脑袋，低声问他：“卿卿，你觉得呢？”
　　谈卿已经快在太阳底下被晒蔫了，闻言脑筋艰难的转了个弯，转身对着两个女生问道：“你们想吃冰激凌吗？”
　　两个女孩：“……”
　　还没等女孩们回答。
　　谈卿便重新转了回去，认认真真的朝贺明钰扬起了笑脸：“我也同意啦！她们做证婚人这么辛苦，等证完婚，我们请她们吃冰激凌好不好？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰摇了摇头，低头捏了下谈卿的鼻尖：“我知道，你也想在吃一个，是不是？”
　　谈卿才不回答，拉起贺明钰就往教堂昂首阔步的走了进去。
　　正午的教堂里显得分外安静。
　　牧师已经提前做好了所有准备，在看到谈卿和贺明钰携手进入教堂后露出了温和的笑容。
　　黑色的祈颂书翻开。
　　牧师分别向台下的新人发问。
　　“贺明钰——无论贫穷富有，无论顺境逆境，无论健康疾病，你是否都愿意陪伴谈卿，直到死亡将你们分开？”
　　贺明钰：“是。”
　　“谈卿，你是否一样？”
　　谈卿：“……”
　　牧师停顿了一秒，又用中文重新问了一遍：“谈卿？”
　　谈卿的表情里的愣怔只有一瞬。
　　很快。
　　谈卿点了点头，小声又乖巧的道：“嗯，无论贫穷富有，顺境逆境，健康疾病，我都会好好保护贺明钰……直到死亡将他带离我的身边。”
　　直到他再次变成孤家寡妖。


### 第八十七章 
　　国内的夜色渐渐深沉，然而微博的战火却并没有熄灭, 反而随着越来越多吃瓜群众的加入而显得越发热闹。
　　等又过了几个小时, 盛京娱乐和贺氏总部公关部的经理和总监不得不垂死梦中惊坐起，顶着又黑又重的熊猫眼滚到了办公室开始加班。
　　加班内容是什么？
　　他们怎么知道！？
　　但问题都已经这么严重了, 似乎不加班又说不过去。
　　然而。
　　现在闹上了微博热搜的谈卿，和另一位被广大网友们竞相下注猜测的不知名先生至今为止都还没有给出任何答复。
　　而至于谈卿的经纪人——
　　那是他们的顶头上司啊！
　　谁知道今夜他们的大老板又在哪位小花床上。
　　抱歉。
　　打扰了。
　　由于是时尚影视公司，盛京娱乐公关组女同胞较多。
　　此时已经快到凌晨三点，办公室内一片鬼哭狼嚎声。
　　公关部从经理到新晋小员工敷着一张张贼贵贼贵的sk兔精华面膜, 保持着瑜伽的姿势蹲在各自的工位上, 手指如飞哗啦哗啦的泛着微博最新的热门回复。
　　办公室内led柔光灯倒映出贵妇面膜惨白惨白的底色和公关组被迫加班群众同样惨淡的面色。
　　二十分钟之后。
　　一头栗色大波浪的公关经理摘掉了脸上的面膜, 又敷了一脸海藻泥，面色麻木的道：“我已经是奔三的人了，不想再半夜被逼着起床吃狗粮了。”
　　副经理从电脑屏前移动视线, 罩在面膜下的双唇依旧能够熟练的叭叭叭：“我觉得这人就是贺明钰, 你们有人发表异议吗？”
　　组员一号积极回应：“没有, 我赌两瓶腊梅水，这就是贺董。”
　　组员二号摘下隐形清洗干净，冷漠如同没得感情的杀手：“我加一瓶希思黎乳液，再加一只tf斩男色。”
　　意见得到众位组员的积极回应。
　　公关经理一拍电脑，大波浪在空中划出一道靓丽的风景：“很好，谈卿是最棒的，谈卿是无辜的, 就算结婚了谈卿也是被霸总逼的骗的诱拐的。总之和我们没有任何关系谈卿就是娱乐圈最单纯最傻的崽, 懂？”
　　众人：“懂！”
　　副经理立即拿起电话：“大家先回吧, 我现在就给贺氏协调进行组打电话。”
　　贺氏的总部位于三环和四环交接的位置。
　　距离商业街不远，交通便利，四周公园林立。
　　从工资到分红，员工福利待遇保障一向领袖群雄。
　　这一切都要归功于他们有一个最最最靠谱的老板。
　　而现在。
　　他们却为老板的人生大事操碎了心。
　　高高的贺氏办公楼里，除了每天常规亮灯的走廊和保安室。
　　已经保持了不加班快两年的协调部头一回在半夜全员到齐，面色凝重的坐在了办公室里。
　　协调部的邵经理是国内2毕业，常春藤硕博连读的心理专业和公关专业双料高材生，一毕业就被贺明钰招了进来。
　　在平静的工作了快八年后，生活终于对他这只小经理下了毒手。
　　没有能够成功进行夜生活的邵经理长长的叹了一口气，用笔敲了敲桌面：“贺董人在国外，暂时还没有任何回复。刚刚盛京娱乐打电话来，说咱们只要不作出有损谈卿声誉的决定，她们一定全权配合。”
　　一个老实员工想了想：“那就是说她们那边不回应？”
　　邵经理摇摇头：“准确的说，她们把锅甩给了我们。”
　　贺氏众人：“……”
　　在贺氏上班的员工，只要多见几次贺明钰。
　　都能轻而易举的认出那张照片上的人就是他们老板。
　　事关老板的情感问题，谁敢不经老板批示——随便给老板公关了？
　　办公室内众人沉思半晌。
　　一道暗搓搓的声音响起：“经理，老板临走之前是把重任暂时交给林助理了吧？”
　　“对对对，林助理那肯定了解老板的动向，我们要不还是把锅……”
　　邵经理：“……”
　　最终背锅的林雨：“……”
　　觉得自己已经迅速在半夜被吵醒中衰老下去林雨面容沧桑的拿着手机，看着微博上那个血红色的沸。
　　第一次感觉到，连加薪都已经安慰不了 自己受伤的心灵了。
　　为什么受伤的总是他。
　　林雨从床上滚起来，冷漠凄清又惆怅的给自己冲了一整壶咖啡。
　　对壶吹干了之后，在沙发上坐了起来。
　　正要硬着头皮给老板打个电话，放在桌上的手机却先一步响了起来。
　　林雨看了一眼来电显示。
　　容盛。
　　林雨将电话拿起来：“容总？”
　　容盛那头的背景音依旧嘈杂，女人的吵闹声和觥筹交错声不绝于耳。
　　就连容盛本人似乎也有了微醺的醉意：“林雨啊，你看微博了吗？”
　　林雨当然看了：“我已经知道微博上那件事了，容总，您是要联系老板吗？”
　　容盛不知究竟是喝了多少，说一两句还听不出来，多聊几句便能感觉到他似乎连舌头都有些大了：“不，不联系他！我就是跟，你打个电话！”
　　林雨：“……”
　　林雨不得不心累的跟醉鬼沟通：“好的，容总。您的意思是，想让我跟老板确认一下这件事对吗？”
　　容盛那头大抵踉跄了一下，醉醺醺回道：“对，你问问他……问他老子要不要帮他和卿卿把这事儿给压了。”
　　林雨只能道：“我知道了，容总。不过我个人觉得您和老板是至交好友，这种事不如亲自跟老板说更好。”
　　“屁！”
　　容盛骂了句脏话，“老子不给他打电话，还特么有脸让大爷我亲自给他打电话？！”
　　林雨：“……”
　　林雨实在没理解这句话，以为是容盛喝醉了瞎说：“容总？”
　　这次过了好一会儿，容盛才断断续续道：“老子也，没有嫉妒他！我就艹了，他怎么那么走运！还他妈的把人骗到国外结婚了！”
　　林雨：“……”
　　容盛打了个酒嗝：“算了，好兄弟……老子不跟他计较。你，帮我谢谢他给容晋康找的医生！容晋康下面那家伙修复的不错，虽然中看不中用——挂了。”
　　林雨：“……”
　　神经病年年有。
　　今年特别多。
　　林雨没能成功把锅丢给容盛，只得背着自己沉重的黑锅将越洋电话拨了出去。
　　电话通了。
　　手机里传来谈卿欢天喜地的声音：“林助理！下午好鸭！”
　　林雨哇凉哇凉的看了一眼窗外寂寞的夜色，幽幽的道：“谈先生，国内已经快半夜四点了。”
　　谈卿吃了一惊，很快又贴心又关心的道：“这么晚你怎么还不睡哇，像人类熬夜熬的太多就很容易秃头啦。”
　　林雨：“……”
　　林雨绝望而坦然的道：“没事，我用霸王防脱……不对，谈先生，老板呢？”
　　虽然不知道霸王是啥，但谈卿听明白了后半句：“他去给我和证婚的小姐姐买冰激凌啦，你等等哦，他马上过来了——贺明钰，给你电话！”
　　经过一场秃然的脱发。
　　林雨终于联系上了自家老板，并且将国内微博的盛况和容盛的话挨个表达了清楚。
　　贺明钰心态显然非常稳定，将冰激凌递给了谈卿，接着才道：“我知道了。你们回去休息，今天不用加班，稍后我自己处理。”
　　还有什么是比听到老板要自己处理更令人开心的吗？
　　那必然没有！
　　林雨重新焕发了生机与活力，抹了一把脸道：“老板，那容总那边……”
　　贺明钰道：“没关系，等我回国和卿卿一起请他到家里吃饭。”
　　林雨：“……”
　　虽然并不太了解老板和容总还有谈先生之间的爱恨情仇。
　　但总觉得从这一句里听到了几分胜利者的嘚瑟。
　　应该是错觉。
　　林雨自我肯定的点了点头，正打算挂断电话，又停了下来：“老板，您和谈先生结婚的事……要跟公司里的人通报一下吗？”
　　“不必。”
　　因为很快所有人都会知道。
　　贺明钰若有所思的挂断电话，温柔的视线全数放在了面前正用小勺专注的挖冰激凌吃的谈卿身上。
　　哈密瓜口味的淡绿色冰激凌球。
　　谈卿小心翼翼的将结婚证书藏进衣服里，然后吃的美滋滋的。
　　相比谈卿的一口一口丝毫不嫌冰的吃法，两个刚做了证婚人的女孩显 然淑女多了。
　　也可能是在爱豆面前，女孩们的动作都很矜持，吃了几勺后才红着脸又偷看了谈卿一眼：“卿卿，恭喜你结婚，你和贺先生超超超般配，一定会长长久久幸福美满的！”
　　谈卿已经飞快的将一个冰激凌球给吞了下去，接过贺明钰递来的湿巾擦了擦嘴，露出一个灿烂的笑来：“谢谢你们！么么哒！”
　　贺明钰其实十分介意谈卿跟别人么么哒，抬起手腕看了看表，客气的对两个女孩点了点头：“今天时间不早了，我让司机送你们回去。”
　　女孩们有些不舍，又和谈卿拍了几张合影，接着很小声的问：“卿卿，网上都在恶意揣测你和你的结婚对象，骂的好难听。”
　　“我们可不可以在粉丝团里告诉其他人你是和贺先生结婚的？这样黑子们就不能兴风作浪了！”
　　已经八百年都没上过微博的谈卿：“诶……”
　　还没等谈卿回答。
　　贺明钰便先一步开了口：“很感谢你们对谈卿的关心，但这毕竟是我们两人的事，所以我们想自己公开。再次谢谢你们今天的帮忙。”
　　谈卿在这方面一向没什么概念，在听贺明钰这样说完之后也就跟着点了点头：“嗯嗯，谢谢你们！以后有机会可以再一起出来玩的啦！”
　　贺明钰：“……”
　　这小傻瓜。
　　没救了。
　　司机的车已经在路边泊好。
　　两个女生只是游客，来拉斯维加斯感受一下赌城的气氛，晚上要回另个州休息。
　　车是法拉利suv的最新款，车内的饮料零食供应齐全。
　　两个女生虽然家境小富，但也还没达到随便派辆车就是百万起步的位置。
　　车子开出去了一个多小时。
　　女孩有些无聊，便试着用中文跟那司机讲了几句：“师傅，您是贺氏海外分公司的吗？”
　　原本以为司机不会中文，没想到司机很快就礼貌无比的答道：“是的，小姐。”
　　坐在另一边的女生拿了一瓶饮料，有些不好意思的道：“贺氏海外做什么业务啊？接我们这种无名小卒都用这么好的车。”
　　遇上红灯。
　　司机将车停了下来，转过身跟女孩们解释道：“上个月总公司下令，说总裁夫人不喜欢以前的奥迪黑色商务车，喜欢有颜色的suv，所以公司的商务车才统一进行了替换。”
　　两个女生：“……”
　　两个女孩相视一眼，面色如常的刷开手机，压抑不住的打开追星姐妹群。
　　正准备变身尖叫鸡在群里开启一个现场啊啊啊啊啊的时候——
　　却发现群里的其他小姐妹早已经啊啊啊了起来。
　　为了及时跟上追星进度。
　　两个女孩只得先问：“怎么肥事？？”
　　“快去看贺董微博啊啊啊啊啊啊啊我现在就t给你们表演一个原地去世啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“别问了快去我已经不行了给我氧气给我氧气啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　女孩们只得赶紧打开微博。
　　然而不知是人在国外网速不好，还是因为有热搜话题的流量过大。
　　平时流畅的微博这时却变得异常卡顿，随便的一个页面都要半天才能刷开。
　　闪退，卡顿，一动不动。
　　追星女孩绝不轻易认输！
　　就在刷新了不知道多少次后，其中的一个女生终于刷进了贺明钰的微博。
　　注册了不知道多少年。
　　发博数量始终保持为零的微博，终于有了博主的第一条博文。
　　然而还没等女生看清贺明钰发了什么，整个微博页面便突然变成了白屏。
　　追星姐妹群里热闹的刷了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈微博崩了wl这还是大半夜hhhhhhh这t是有多少人在围观我爱豆的旷世绝美爱情我现场落泪！！”
　　“幸好我截图贺董微博了嘎嘎嘎嘎我要去tb卖截图一块一张！！！唯一一条微博一条点赞全是关于爱情啊啊啊一定是真爱！！”
　　两个女孩立即在群里打字：“解解！！救救霉霉！！求截图！！”
　　“都是姐妹不要客气！别外传长图拿去！”
　　图上有女孩们再熟悉不过的微博背景页面。
　　贺氏总执行人的红v认证。
　　仅有的一条微博。
　　贺明钰v：已婚。谈卿v


### 第八十八章 
　　晒证一时爽，一直晒一直爽。
　　贺明钰发完微博之后拿起手机又看了好几遍, 恨不得搞个全网推送, 庆祝下自己终于成功迈入婚姻生活。
　　然而谈卿在剧组马上就要杀青，贺氏也有一个合资项目即将启动。
　　两人这次国内外来回的行程早已订好, 连航线都已经提前做好了预约。
　　总而言之。
　　刚领到热乎的证，还什么都没来得及做，今天下午就要回国。
　　贺明钰合上林雨发过来的工作日程，若有所思的想了想, 接着看向坐在对面的爱人：“卿卿, 回去之后, 我准备每周抽一天带儿子去公司，让他提前熟悉环境，也方便辅导他适应公司流程。”
　　刚刚成为国际合法夫夫的两人正坐在一家门店很大的金拱门里。
　　谈卿坐的端端正正, 迅速的挖了一勺草莓圣代。
　　咬了一会儿勺子后, 发出了迟疑的声音：“可是小胖崽还没到七个月诶……”
　　贺明钰伸手将谈卿嘴里叼着的勺子取了出来：“将来他会是整个贺氏的继承人, 我希望他能比我更加出色。”
　　谈卿：“……”
　　不知道怎么回事。
　　总觉得小崽子听上去还是有点惨。
　　谈卿脑补了一下谈叽叽坐在大老板椅上的姿势，默默将嘴里叼着的薯条咽了下去：“真的吗？”
　　贺明钰点了点头：“当然。”
　　最关键的是，等儿子接手公司。
　　就有更多的时间可以在家里陪着谈卿。
　　贺明钰深谋远虑的给家里的小崽子挖下一个坑，然后面色平静的端起金拱门早餐咖啡杯，正襟危坐的喝了一口：“这咖啡还不错。”
　　谈卿：咦？
　　被成功忽悠了的谈卿就着贺明钰的手也喝了一口，砸吧砸吧嘴，嫌弃的道：“这不就是普通的速溶咖啡吗？哪里好喝了！”
　　贺明钰帮谈卿将牛奶打开, 又把剩下的咖啡几口喝了。
　　打发完午饭, 刚好掐点到达登机时间。
　　十几个小时飞行后, 到达国内的时间也是下午。
　　为了直接送谈卿回剧组，在协定航线的时候贺明钰便直接将飞机的降落地点定在了h市。
　　私人飞机的隐私性一向很有保障，至少从两个人下了飞机到离开机场，都没有碰到狗仔和黄牛的围追堵截。
　　距离贺明钰昨天国内时间凌晨后半夜在微博上丢出的“官宣”已经过去了快大半天。
　　然而娱记却至今为止都没有联系到哪怕其中一位当事人。
　　更别提贺氏和盛京娱乐，一个个工作人员更是守口如瓶，满脸都写着“我是谁我不知道别问我”。
　　深夜惨遭流量攻击不幸瘫痪的微博在程序员紧急维护了近两个小时之后终于重新硬了起来。
　　而刚硬了不久，就迎来了工作党上班通勤路上的又一波高峰阅览流量。
　　于是。
　　刚维护好还没来得及一展雄风的微博再次躺在了下一波吃瓜群众的铁蹄下。
　　最终。
　　等到所有被吊足了胃口的网友看到贺明钰的那条微博时，已经快到早上九点半了。
　　半小时之后。
　　微博热搜刷新。
　　已婚
　　已婚勿cue
　　两个话题迅速压了其他艺人的所有通稿，直接爆上了微博头条。
　　xxx：上班狗已经很苦了，为什么还要大清早就就吃狗粮？
　　xx：狗粮真香，你不吃给我吃笑嘻嘻
　　xxxx：已婚勿cue哈哈哈哈嗝儿wl，这是在给那些往上贴的小花和小生示警吗？
　　xx：实名呕吐，两个男的能不能要点脸？
　　xxx：插i眼的狗还好意思发出来？同性恋去死吧，恶心！
　　xxxx：楼上那两位，恐同即深柜，懂？笑死
　　xx：不过贺董和卿卿真的好勇敢啊，我以为他们最多也就是偷偷在一起的啊啊啊神仙爱情wsl！
　　xxx：估计是真爱了……不过谈卿没回复啊？只是贺老板单方面官宣了？疑惑
　　xx：谈卿微博好久没更新了，估计不怎么上吧。
　　xxxx：谁知道贺明钰是不是被盗号了呵呵呵，谈卿多厚的脸皮娱乐圈估计都知道，不然也不会盛京娱乐和贺氏都不回应吧？
　　xx：谈卿这么垃圾为什么还没死啊？
　　xxx：口上留德，黑子和冉安洛粉最近脸打的还不够疼吗？肿了吧都hhh
　　xx：排了，是不是非得看你们安洛哥哥变成电视法制咖才满意啊？！
　　贺明钰送给谈卿的那辆橙色布加迪就停在机场内的停车场。
　　两人下了飞机后贺明钰便亲自开车将谈卿直接送到了剧组。
　　谈卿接拍《玄武》男三号的事基本不是秘密，再加上他这几天从剧组里请假外出。
　　所有经验老道的娱记和黄牛都能大致判断最近这段时间里最有可能堵到谈卿的地方就是在剧组守株待兔。
　　正因为如此。
　　平时就已经足够人满为患的影视基地外又增派了不少各大杂志八卦和营销号签约的狗仔和娱记，一蹲就是好几个小时。
　　等橙色的布加迪出现在影视基地门外的时候，几乎所有的娱记都拿起了手里的相机。
　　上次这辆限量版的布加迪就是在影视基地外引起了围观，后来被网友扒出是贺明钰的座驾。
　　那么既然是贺明钰的车，副驾驶上的人——
　　就在娱记们架起了长枪短炮发誓要抢先最清晰的车内照片时，那辆布加迪却停了下来。
　　车门打开。
　　贺明钰先下了车，然后走到谈卿那边，帮他把车门拉了开来。
　　这款布加迪的车门和普通车辆开门的方向不同，是从下往上扬起来，就像一双张开了的羽翼，烘托着线条精致的车身。
　　谈卿揉了揉眼睛，从车上跳了下来。
　　打了个哈欠，差点把凑到嘴边的话筒给吃进去。
　　已经等待许久的娱记在贺明钰下车的第一时间便围了上去，很快便将两人围了个水泄不通。
　　影视基地的保安很快赶了过来，为贺明钰和谈卿隔开一片不大不小的空地，保证避免了因人群拥挤可能造成的推搡或受伤。
　　贺明钰随手接过了一支话筒，用手试了是否可以使用，接着道：“各位，我知道你们在这里等了很久，所以和爱人下车跟大家来打个招呼。”
　　大抵是习惯了发号施令，贺明钰在平日里说话的时候很容易便有种疏离且冷淡的意味。
　　谈卿很乖巧的倚在贺明钰身边，困困的往四周看了看，然后提起爪子，招财猫似的挥了挥：“唔，大家早早早。”
　　众人：“……”
　　真的是很敷衍的招呼了。
　　偏偏贺明钰似乎完全没觉得谈卿这种招呼有什么问题，还顺便伸手帮谈卿拉了下衣服上的拉链，然后轻轻靠近谈卿耳边：“冷不冷？”
　　谈卿的 时差没倒过来，眼神都是飘的，晃悠了半天才摇了摇头：“我好困哦……”
　　贺明钰揉了揉谈卿的脑袋，将人重新带进了车里，关好门，站直了身子。
　　刚刚被贺明钰和谈卿突然的下车给打断了思路的娱记和黄牛们终于后知后觉的反应了过来，举着话筒朝向贺明钰。
　　又不敢问太过尖锐的问题，一时间吵吵闹闹嚷成一片。
　　最终还是贺明钰抬起手腕看了看表，对着话筒：“该说的我已经在微博说的非常清楚，没有可补充的内容。”
　　他微微一顿，客气的道：“各位辛苦，稍后贺氏h市分公司会派人过来请大家用餐。”
　　为了把谈卿直接送回剧组下榻的酒店，贺明钰便只能将车开进影视基地。
　　说完了话，没走两步。
　　便听到身后人群里传来了一声分贝喊打的提问：“那贺先生，国内同性婚姻是不合法的！请问您会谈卿在国内举行婚礼吗？会邀请大家观礼吗？”
　　贺明钰还没拉开驾驶座的门，闻言转过身，重新将刚才的话筒接了过来：“你好，是哪位提问的婚礼问题？”
　　现场的娱记和黄牛一阵沉默，大抵是害怕贺明钰被惹怒了当场发难。
　　人群一瞬间安静了下来。
　　刚刚大声问话的人也没了踪迹，一副准备打死不承认的架势。
　　贺明钰眯了下眼，似乎也并没有生气，只是矜贵的道：“原本是想请这个提出这个问题的记者来参加我和谈卿的婚礼，既然现在无人承认，那就不特别邀请了。”
　　众人：“……”
　　“至于婚礼。”
　　贺明钰停了两秒，然后轻轻笑了笑，“当然。我会和谈卿在国内举行婚礼。在谈卿同意和我结婚的时候，我承诺过他，要给他一个世界上最盛大，最难忘的草地婚礼。”
　　随着现场黄牛的直播。
　　贺明钰说的每一个字，连同脸上温和的表情一并顺着屏幕传上了网络，为热搜新增的内容增光添彩。
　　xxx：草地婚礼嘤嘤嘤，我是一颗柠檬精柠檬。
　　xx：柠檬树下你和我，酸味多又多qaq
　　xxxx：贺先生真的很爱卿卿吧，说起谈卿的时候眼睛里都有光呜呜呜我哭了哭了！
　　xxx：但求一个贺明钰啊啊啊！
　　xxxx：虽然这样说不太好可你们看直播镜头里面卿卿是不是在表演小鸡叨米……
　　xx：我觉得我家卿卿昨晚可能被贺禽兽给折腾惨了，555心疼我家的崽！
　　xxx：崽！我比贺明钰还长还久啊啊啊！我可以——！
　　xxx：网络不是法外之地，楼上的姐妹们快看一眼贺老板，停止你们危险的想法！
　　毕竟和纯粹艺人出身的谈卿不同。
　　娱记们就算再怎么大胆，也不敢刁难贺明钰丝毫。
　　不过一会儿之后，娱记和狗仔们便纷纷散了开去，将路给腾了出来。
　　第一次倒时差的谈卿完全比不上频繁出差的贺明钰生物钟调控自如。
　　等他应付完娱记回到车里时，谈卿已经可怜兮兮的窝在副驾驶座上睡着了。
　　贺明钰将风衣给谈卿细致的披好，直接将车开到了酒店门前。
　　泊车小弟反应迅速又礼貌的过来帮忙拉开车门。
　　贺明钰走下车，正要将钥匙递给泊车小弟——
　　刚一侧身。
　　撞见了正从酒店大楼里出来的纪晏修。
　　贺明钰面色登时便冷了下去：“你怎么来剧组了？”


### 第八十九章 
　　纪晏修身边还带着化妆师和助理，一看就是要急急匆匆往现场赶。
　　没想到刚走到门口就撞见了贺明钰。
　　纪晏修脚步一顿, 也停了下来, 朝车里看了眼：“听说贺氏有个项目年度项目正要投标。贺老板不在j市，来h市做什么？”
　　这句话实在太过明知故问, 贺明钰冷淡道：“这段日子还要多谢纪先生对卿卿的照顾。不如等六点下班，一起吃顿便饭？”
　　纪晏修扯了下嘴角：“贺董太客气了，你是以什么位置请这顿饭？卿卿的丈夫，还是争夺的胜利者？”
　　贺明钰冷漠道：“我和你竞争过么？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修的经纪人眼瞧着两个西装革履男人之间的气氛一点一点沉了下去。
　　再加上又是站在酒店大门口。
　　经纪人生怕一时拉不住这两人就要打起来, 赶忙拽了拽纪晏修, 压低了声音道：“晏修, 快到拍戏的时间了。”
　　纪晏修只得压下了火气，正要说话，却见谈卿揉着眼睛从副驾驶的位置上走了下来。
　　这还是距离上次发布会之后, 纪晏修第一次见到谈卿。
　　虽然中间也有通过电话, 偶尔也会一起游戏, 但到底和直接的见面不同。
　　纪晏修的视线落在谈卿身上，看着那人从车上懒懒散散的挪下来，然后绕过车头，蹭到贺明钰身边。
　　熟练的从贺明钰的西装裤兜里摸出干干净净的格子手帕。
　　毫不客气的擦了擦自己嘴边的口水。
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修张了张嘴，却到底什么都没说。
　　倒是谈卿擦完了嘴巴后又把手帕给贺明钰塞了回去，很有良心的跟自己的菜鸡队友招了招手：“纪晏修，好久不见啦！你还是很帅的！上次说好送我的那个限定皮肤什么时候给我鸭？”
　　听到谈卿还记得那套限量皮肤, 纪晏修发现自己的心情不知为何又好了些。
　　他走到谈卿身边, 温柔道：“我先去片场, 下次上游戏给你，你上的时候喊我一声。”
　　谈卿立即点了点头：“嗯嗯嗯，下次一起我们骂小学生哦！”
　　“好。”
　　纪晏修眉眼都笑得弯了起来，又在看到面无表情的贺明钰时将笑敛了彻底，“既然贺董今天心情好要请客，我总不能拦着。卿卿，你想吃什么？一起去吧。”
　　谈卿原本就懒洋洋的靠在贺明钰怀里，闻言立即从他胸前仰起头，超凶的龇了龇牙：“哇，为什么吃饭都不带我了，你是不是嫌我胖了？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰瞪了纪晏修一眼，伸手将谈卿扶好，郑重的道：“没有。”
　　谈卿：“嘤。结婚才一天，你就偷偷跟别的野男人出去吃饭了！”
　　贺明钰：“……”
　　偷鸡不成反变野男人的纪晏修：“……”
　　经常在谈卿跳跃性思维的摧残下快速成长的贺明钰已经先一步反应了过来，安抚的亲了亲谈卿的额头：“宝宝乖，不是这样的。纪晏修之前在演戏方面帮助过你，我们一起请他吃饭，好不好？”
　　谈卿假模假样的吸了吸鼻子，顺理成章的提出了最终的诉求：“那，地方能我来挑吗？”
　　贺明钰：“……”
　　纪晏修：“……”
　　这一餐的地点最后选在了一家韩式烤肉私人店。
　　这是谈卿结合众人口味，艰难的放弃了开封菜金拱门甚至是华莱士等炸鸡餐馆，做出的一个非常仁义和慷慨的决定。
　　最终请的人也不仅仅只有纪晏修。
　　下午的戏刚好是纪晏修和贺尧的对手戏。
　　等谈卿和贺明钰到达烤肉店的时候，就发现贺尧已经跟着纪晏修一起来了。
　　人都已经到了，再加上贺尧贼利落的开口就朝贺明钰喊小叔。
　　贺明钰自然也不好翻脸赶人，只得跟谈卿在另一边坐了下来。
　　为了满足艺人的需求，影视基地里的高级餐厅普遍都很追求隐私。
　　私人包间的竹帘和屏风将整个环境遮蔽的很好，从外丝毫不会看到里面的人在做什么。
　　这种私人餐厅里的菜单一般都根据时令变化。
　　贺尧从外面接了菜单进来，便跟谈卿隔着一张桌子，成斜对角的努力凑在一起对菜单指手画脚的开始点菜。
　　贺明钰和纪晏修坐成另一个斜对角。
　　两人眉目交锋数回合。
　　直到贺尧将菜单传了出去，贺明钰才低头问谈卿：“挑到喜欢吃的了么？”
　　谈卿端端正正的摆好了自己的盘子叉子和勺子，又顺手帮贺明钰也摆了摆，放好爪爪点了点头：“他这里还有新鲜的山羊肉诶，还可以烤鹌鹑，敲棒哒！”
　　贺明钰帮谈卿系餐巾，手指从谈卿纤细白嫩的颈项滑过——在后颈上微微一摩，便感觉谈卿整个人都轻颤着缩了缩。
　　真的很敏感。
　　他的谈卿。
　　这个躲闪而又隐秘的动作让贺明钰的视线在人来人往的餐厅里迅速暗了几分。
　　又在谈卿好奇的转过来之前收回了手，帮爱人拉好了衣领，一本正经的道：“喝乌梅汁吗？”
　　谈卿丝毫不知道在无人注意到的视线区域里自己已经被贺明钰按在幽暗的角落里弄了千百回，很乖巧的点了点头，用手比了一个杯子高度：“喝多多的！”
　　贺明钰便给谈卿倒了高高的一杯，又将瓶子递给贺尧：“要喝自己倒。”
　　贺尧：“……”
　　贺尧苍凉的道：“小叔，你这也太差别对待了吧！我好心痛。”
　　贺明钰眼都没抬，用夹子帮谈卿翻了翻肉，将一只刚烤好的小鹌鹑放进了谈卿的蘸料里。
　　贺尧伸出手：“不不不那是我放的鹌鹑——”
　　鹌鹑没有吃到，瓶里的乌梅汁也被纪晏修倒进了自己的杯里。
　　红紫色的乌梅汁在杯中显得越发晶莹剔透。
　　纪晏修端起玻璃杯，朝坐在对面吃得正香的谈卿弯弯嘴角：“卿卿，碰一下？”
　　熟读人类餐桌文化的谈卿立即端起了杯子：“碰碰碰，祝你泡美女！赚大钱！步步高！”
　　纪晏修唇边的笑意越发深了几分：“我不祝你这些虚的。谈卿，如果你和贺明钰将来吵架了，可以来找我，我帮你介绍离婚律师。”
　　贺尧：“……”
　　谈卿睁圆了眼睛，瞅了瞅贺明钰，又看了看纪晏修，好奇的道：“离婚怎么还要律师的啊？”
　　纪晏修开口道：“当然了，如果你将来不想跟他过了，但他又不放你走；或者将来如果他出轨了……”
　　贺明钰忍无可忍：“纪晏修，适可而止。”
　　纪晏修笑了笑 ，用公筷帮谈卿夹了片鹅肉：“尝尝看。”
　　谈卿咬了咬筷子头，乌溜溜的眼珠转了两圈，朝纪晏修露出了一个灿烂的笑容：“谢谢你！不过应该不用的，几十年而已，很快就过去啦！”
　　人类的一生。
　　也不过是大妖的一瞬。
　　短得根本不用考虑离婚。
　　四个人里就谈卿吃的最实在，埋下脑袋淅淅索索淅淅索索从头吃到尾。
　　贺明钰对纪晏修原本就不怎么和善的面色从刚刚就越发黑了下去。
　　气压一路低到用餐结束。
　　喝了一肚子乌梅汁的谈卿出去尿尿。
　　服务生听到按铃，敲了敲门，进来结账。
　　贺明钰将小费和票据一起让服务生带了出去。
　　接着面无表情的看了一眼对面的纪晏修，意味深长的道：“下周谈卿杀青，我和他准备在j市办儿子的半岁宴。如果有兴趣的话，可以来参加。”
　　纪晏修在刀光剑影中坦然接招，笑了下道：“虽然贺董这半岁宴办的够晚，但孩子可爱，自然要去。”
　　上次车祸发生的时候，在病房里纪晏修便知道了谈卿和谈叽叽的真实关系。
　　只有不知真相的贺尧坐在旁边有些犹豫，纠结了好一会儿才对贺明钰道：“小叔，你和谈卿不是刚刚结婚吗？你这时候办孩子的半岁宴……虽然孩子跟谈卿姓，但到底孩子不是他的，这也不太好吧……”
　　贺明钰：“不会。”
　　纪晏修：“不会。”
　　两人同时打断了贺尧的话。
　　再次敌意满满的看了对方一眼。
　　同时保持默契，没有将谈卿生了谈叽叽的事说出来。
　　贺尧：“……”
　　行吧。
　　反正也不敢问。
　　正巧谈卿上好了洗手间回来。
　　贺明钰今晚又还要连夜赶回j市，便直接带谈卿先走了。
　　纪晏修随后也被经纪人开车接了回去。
　　原本四人坐的大桌上便只剩下了贺尧一个人。
　　影视基地内的餐厅往往都有足够的耐心等待桌前的最后一位客人离开。
　　贺尧一个人慢慢的喝着刚才剩下的半瓶清酒。
　　过了一会儿，他放在桌上的手机响了起来。
　　贺晖来电。
　　贺尧放在桌上的手顿了顿，最终还是将电话接了起来：“三叔。”
　　贺晖的声音里能听出种急切的味道：“怎么样？贺明钰很宠他那儿子？”
　　贺尧咬了咬下牙：“三叔……小叔，不，贺明钰的儿子才几个月，我还是觉得对小孩儿下手不大好……要不然我们还是再……”
　　贺晖耻笑道：“得了！小子！我拿钱捧你的时候你怎么不拒绝，去找大师的时候怎么不说不好，得了好处现在跟我来这套？”
　　贺尧：“我……”
　　贺晖打断了他：“行了，三叔我也不是不近人情的人！你说那贺明钰要真宝贝他儿子，就不应该大张旗鼓的找个男老婆，这让他儿子将来脸往哪儿搁？！”
　　“还有那小明星，宁可给别的女人养孩子也要倒贴贺明钰。”
　　贺晖阴冽冽的道，“我到要看看等贺明钰垮了台，他又要去爬谁的床？！”


### 第九十章 
　　《玄武》剧组在酒店为组内的艺人们统一订好了房间，从咖位最高开始向下排列。
　　按理说谈卿的十八线过气咖位在组里根本排不到前五。
　　结果偏偏因为贺明钰的关系插了个队, 给安排成了套仅次于纪晏修的豪华套房。
　　狐假虎威的谈卿对比非常满意, 拉着贺明钰进屋的时候还嘚瑟的比比划划道：“你看这个房间好吧！有好几个床，我想睡哪个就睡哪个！”
　　贺明钰反手关上房间门, 陪谈卿一起进了屋，温柔的回答了他的问退：“嗯，那你平时最长睡哪里？”
　　谈卿摸着吃的鼓胀胀的肚子在沙发上坐下来，指指最靠窗的位置：“我喜欢睡那个榻榻米, 那个好舒服。”
　　贺明钰顺着谈卿指的方向看去。
　　窗边特意做成榻榻米式的飘窗又大又明亮, 上面铺了厚厚一层席梦思床垫, 滚上去又软和又舒适。
　　谈卿正坐在沙发上一边揉自己的肚肚一边努力促进消化。
　　刚揉出一个饱嗝，就被贺明钰给抱起来压在了窗边的榻榻米上。
　　谈卿被吓得又打了一个嗝，下意识以为贺明钰要把他丢出去, 立即伸出两条腿盘在了男人身上, 整个人也像是无尾熊似的窝进了贺明钰怀里。
　　贺明钰正巧趁此机会搂着谈卿的腰, 将人彻彻底底压在了身下，低声笑了笑：“这么大人了，怎么还撒娇？”
　　谈卿后知后觉被贺明钰压了个严严实实，想再逃开显然已经不可能，于是板起脸认认真真的给自己辩解：“我没有撒娇，是你感觉错了！”
　　贺明钰没有说话
　　两人保持着极亲密的姿势一并倒在榻榻米上。
　　贺明钰低头呼吸之间，灼热的气息烫的谈卿有些受不住。
　　正想往上拱一拱。
　　还没动作成功, 便被贺明钰掐着腰给拉了回来。
　　寥寥只是几下动作之间。
　　一个硬邦邦东西便顶在了谈卿的腿根上。
　　谈卿：“……”
　　已经在记忆清晰的时候被这根硬东西戳过一次的谈卿显然有些怕了, 缩在贺明钰怀里半天都没敢动弹, 并且伸出手指警告道：“你不要乱动哦，我会生气的。”
　　只是贺明钰不仅没有听话的不动，反而攥着谈卿的手腕压在了头顶上，俯身在谈卿耳际咬了一下：“怎么办，卿卿，我也在生气。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿不能理解从贺明钰怀里抬起脑袋：“啊？”
　　贺明钰似乎觉得刚刚咬的那下太过轻了，又在谈卿唇上辗转了半晌，开口道：“以后离纪晏修远些。”
　　这还是贺明钰第一次明确的向谈卿表明他对纪晏修的不喜。
　　谈卿眨了眨眼，很乖巧的道：“我只和他一起打游戏啦！”
　　“游戏也不行。”
　　贺明钰皱了皱眉，最终还是妥协了一步，“如果一定想要玩，我抽时间陪你。”
　　谈卿：“诶……”
　　谈卿犹豫了一会会儿，又试探的看了贺明钰一眼。
　　刚一移动。
　　便感觉到腿根处原本存在感就很强的那根东西又威风凌凌的压了上了。
　　谈卿其实打心里觉得贺明钰打游戏一定是个比纪晏修更菜的菜鸡。
　　但此时屁股受到莫大威胁。
　　谈卿怕怕的用腿勾上贺明钰，讨好的抱着他道：“好叭，我记住啦……”
　　贺明钰似乎这才满意，伸手将谈卿撩来撩去的脚踝给压回了榻榻米上，抱着谈卿的手却没有松开。
　　谈卿被那根东西抵的难受，尤其是大腿根的位置擦的生疼，没忍一会儿就委委屈屈的叫唤道：“贺明钰……”
　　而贺明钰的声音却早已经哑的不像样子。
　　他打断了怀里那人的话，单手拆开了谈卿纽扣系住的衣领，沉着声音道：“谈卿，我想要你。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿立即怂成了一只炸毛狐狸，脑瓜子摇的像是小拨浪鼓似的：“不不不我不想要你！”
　　贺明钰声音一低，危险的道：“嗯？”
　　谈卿立即撤回了这句话，露出一个超可爱的笑来：“我我我……今天不要好不好？我不想明天屁屁疼……”
　　月色已沉。
　　幽静的月光顺着窗帘露出的一条缝隙爬进来，映衬在谈卿白皙艳丽的脸上。
　　贺明钰幽深的视线视线锁在谈卿的表情上，将那人面上许久未见的机灵和小聪明看的一清二楚。
　　大概是见贺明钰许久没有动作，谈卿找到了一点成功逃避屁股痛的可能。
　　于是赶忙主动凑上去亲了亲贺明钰的唇角：“等我杀青回去再睡好不啦？贺明钰贺明钰……”
　　纤细的手指努力抓住贺明钰的衣领，两个男人的双腿交缠，勾出极为暧昧的曲线。
　　谈卿的锁骨上还有贺明钰留下的淡红色齿痕，从喉结一直到胸前，最终难耐的停了下来。
　　就这样僵持了不知多久。
　　最终。
　　贺明钰轻轻叹了口气，俯在了谈卿身边：“最后一次，卿卿。”
　　谈卿眼睛一亮。
　　还没从贺明钰身下爬出去，便又被重新按住亲了个彻底：“等你杀青回家，干死你。”
　　谈卿：“……”
　　怕你哦。
　　臭男人，略略略！
　　在屁股疼边缘来回试探着送走了贺明钰之后。
　　谈卿终于开开心心的睡了个好觉。
　　然后第二天早早起床直奔片场，准备把最后几个镜头赶紧补完，领钱回家。
　　影视基地内的安保工作一向十分严格，最大可能性的杜绝了娱记对艺人隐私可能得侵犯。
　　但昨天围堵在影视基地门外的众多娱记到底是碍于贺明钰在场，很多问题没能问出口。
　　今天终于逮到落单的谈卿，恨不得从他嘴里将两人从相识开始的情史都挖个彻彻底底。
　　总而言之。
　　等谈卿到达片场的时候，再次成功迟到了。
　　好在今天组里的第一场戏不是他上，而是贺尧和女一号的对手戏。
　　人工降雨惨无人道的淋在两人身上。
　　谈卿从零食区挑出一包薯片，开了封口。
　　正要开吃，便见一只手从旁边探了过来，摘走了他的第一片薯片。
　　谈卿：“！！！”
　　他的黄瓜味！！
　　谈卿生气的朝薯片离开的方向转过头。
　　正要说话，先愣了愣：“颜……”
　　“颜木。”
　　和谈卿之间间隔只有不到一米的高挑身材将一袭粉色的连衣裙衬的十足出色。
　　颜木将手中的那片薯片放进唇齿间嘎巴嘎巴嚼了，然后舔了舔指间：“谈卿，好久不见。”
　　谈卿低头瞅了一眼自己少了一片的薯片袋，越看越觉得那已经不是一包完整的薯片了。
　　谈卿不太高兴的道：“你不是颜坚白的亲戚吗？没跟他 一起回老家吗？”
　　颜木的五官是非常标准的中性化五官，最符合现在的流行趋势。
　　他直直的看着谈卿，半晌后弯出一个笑来：“卿卿，你又记错了。我和颜坚白……不一样的。”
　　谈卿吸了吸鼻子，很勉强将蛇和蛟划分开来：“好吧，那你来剧组有什么事？”
　　颜木的口红色彩是阴郁的暗红，搭配着他那身少女粉的连衣裙着实不怎么般配，只能全靠颜值衬托。
　　他一手托着腮，一手又从谈卿的薯片袋里做了第二回 小偷，接着指了指贺尧：“我来探他班啊。”
　　谈卿手疾眼快的保护好了自己的薯片：“你认识贺尧？”
　　颜木挑了挑眉：“认识吧。卿卿，你想吃叫花鸡吗？”
　　谈卿实在是好久没吃过这玩意儿了，一时间都有些没反应过来：“鸡？什么鸡？”
　　“叫花鸡。”
　　颜木的表情有一瞬间的沉默，又很快调整了过来，对谈卿笑着道，“就是新鲜的老母鸡活剥去毛，包进大荷叶里，然后滚一层泥。
　　他顿了顿，努力让自己的语气再有吸引力些，“再埋到地底下烤半个时辰，挖出来后去了泥壳儿就能吃了！”
　　谈卿：“咦……”
　　这不是他以前没炸鸡可吃的时候用来吃鲜鸡的好法子吗！
　　没想到今天竟然还有人在用。
　　在孤家寡人只能一个人捉鸡杀鸡做吃鸡的漫长修炼里，谈卿最喜欢的就是这种吃法。
　　简单又好处理，烤出来的鸡又嫩又有股荷叶的清香味。
　　好吃。
　　但不如kfc。
　　炸鸡才是天下第一！
　　已经被贺明钰喂叼了嘴的谈卿实在对吃了几千年的叫花鸡兴趣缺缺。
　　但又看面前这个小妖这么高兴的样子——
　　唉。
　　同为妖怪，还是不能互相伤害。
　　谈卿决定给颜木指条明路。
　　于是ass掉了他的叫花鸡提案，并打开了手机的外卖软件。
　　“我跟你讲，我以前可爱吃叫花鸡了。但现在叫花鸡已经没人吃啦，我现在最爱吃炸鸡翅炸鸡腿鸡米花……你怎么愣住了？”
　　颜木看着谈卿五颜六色的手机屏，像是整个人都被一记重锤从头顶上狠狠砸下似的掼在了地上，许久许久都没有反应过来。
　　直到谈卿伸手在他面前晃了又晃，正准备去问问贺尧怎么回事的时候——
　　颜木终于回过了神，却是开口问道：“你吃这些不健康食品，贺明钰同意？”
　　问题正中红心，谈卿一脸绝望：“那肯定不同意啊！他只准我每周吃两顿！”
　　“不过反正大不了偷偷吃。”
　　谈卿贼兮兮的冲颜木一笑，“不说啦！我要拍戏去了，看在你喜欢叫花鸡的份上，下次有空请你吃炸鸡哦！”
　　颜木唇边的笑意随着谈卿的远离而一点点淡了下去。
　　直到谈卿的背影小时，那男生女相的脸上就连最后几分人气儿都褪的一干二净。
　　颜木根本没等贺尧过来，便转身从片场走了出去。
　　打开车门，便看到了放在一目了然位置上的叫花鸡。
　　颜木坐进车里，将鸡伸手取了过来，来来回回看了几遍。
　　最终极为冷漠的把无辜好吃甚至还热着的鸡的丢进了垃圾桶。
　　一声沉闷的声响。
　　颜木握紧方向盘，发动了车子，阴森森的念道：“贺明钰……”


### 第九十一章 
　　等贺明钰回到J市的时候已经到了半夜。
　　这个时间自然也不好再去贺齐和廖娴那里接儿子。
　　贺明钰回家冲了个澡，重新换了身衣服便直奔公司去加班了。
　　正常工作日请假四天说长不长, 说短也不算短。
　　有些材料和文件林雨和公司几个总监商量后要是仍然拿不定主意, 便会放在办公室的桌上等老板回来答复。
　　贺明钰的工作效率一向很高，天刚放亮的时候便将所有堆积下来的文件处理的差不多七七八八。
　　接着去休息室里自带的洗手间里洗了把脸, 拿好车钥匙推开办公室门走了出去。
　　走到门口正好碰到兢兢业业前来上班的林雨。
　　林雨差点以为是自己为公司牺牲太多导致眼花了：“老板？”
　　贺明钰点了点头：“桌上的文件我看完了，你进去给各部门发下去，尽快落实。”
　　林雨：“……”
　　林雨从头到脚打量了贺明钰一眼，静默片刻, 很怂的道：“收到, 老板, 我立刻就去办。”
　　如果他没记错，老板才结婚第一天。
　　结婚第一天就没有夜生活，甚至来单位加班……
　　林雨突然觉得自己可能又不小心知道了什么难以言说的秘密, 只得默默凝望了半晌贺明钰的身影。
　　一时间竟不知道是该心疼谈卿, 还是该心疼老板不行。
　　唉。
　　谈先生看上去就是又娇又嗲很招男女喜欢的类型。
　　就算现在结婚了, 也不知道老板守不守得住。
　　林雨摇了摇头，决定为了工资着想，以后一定更要谨言慎行，千万不能再打击老板脆弱不堪一击的男人心结。
　　另一头。
　　刚出公司的贺明钰上车就打了个很大的喷嚏。
　　他将车开出公司，又在路边的药房停了一会儿，进去买了盒常用感冒药吃了两粒，才将车又开到了爸妈那里。
　　今天是工作日。
　　贺齐单位有训练任务, 只有退居二线的廖娴在家。
　　红砖的小洋楼里。
　　原本宽敞的客厅和门厅已经全部堆满了谈叽叽各式各样的玩具。
　　现在。
　　那只越来越像白糯米团子的小胖崽就正在客厅里耀武扬威的骑在鲜艳好看小马车上, 嘴巴里“jiajiajia”个不停。
　　声调不准, 字音倒是有那么点意思。
　　还是钟嫂开的门。
　　正坐在客厅里陪谈叽叽玩的廖娴抬头往门边看了一眼，冲贺明钰招了招手：“儿子，你回来啦？”
　　被打发到爷爷奶奶家的谈叽叽已经好几天没见贺明钰了。
　　坐在小马车上的小崽子听到动静后一歪脑袋，瞅了贺明钰一会儿，清清脆脆的蹦出了两个字：“耙耙！”
　　贺明钰把早已经提前准备好的养生燕窝给廖娴拎到了桌边，然后将谈叽叽从马车上给抱了起来。
　　还差几天就要满七个月的小胖崽被投喂的很好，揉捏起来又软又嫩。
　　贺明钰抱着谈叽叽玩了好几下举高高，然后才指了指那几盒燕窝：“妈，卿卿给你选的，你抽空喝喝看。”
　　廖娴穿了一袭鹅黄色的旗袍，虽然早已经年过百半，但身材和皮肤依旧保养的十分精致。
　　她伸出手从那几盒包装精巧的礼盒中抽了一窝：“谈卿送的？”
　　贺明钰面不改色心不跳：“嗯，他特意给您选的。”
　　廖娴也没有揭穿贺明钰，只是叫了钟嫂将燕窝收了起来，叫贺明钰坐下后问道：“谈卿没和你一起回来？”
　　贺明钰嗯了声，将怀里谈叽叽想要伸出去摸热茶壶的手抓了回来：“他马上要杀青，大概一两周就能回来。”
　　廖娴点了点头：“这样啊，以后他工作怎么安排？”
　　大概是听出来了谈卿的名字。
　　谈叽叽小朋友再次拥有了非常浓厚的对话欲，坐在贺明钰怀里比比划划咿咿呀呀：“叭叭，叭！”
　　贺明钰将谈叽叽脖子上的小餐巾给他围好，伸手勾了勾儿子的小指头：“嗯，小爸就要回来了。”
　　谈叽叽超开心的冲贺明钰绽放了一个八颗牙齿的微笑。
　　并且伸出手手从茶几上的坚果盘里挑了一颗开心果，珍而重之的放在了贺明钰手心里，下达命令道：“耙耙，吃！”
　　贺明钰还是第一次被谈叽叽巴结。
　　不由愣了几秒。
　　便听坐在对面的廖娴笑道：“吃吧。你儿子这点跟你小时候一模一样，要讨好谁一定要看着对方把礼物收了，不然绝不会主动放弃的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰只得在谈叽叽的小乳牙微笑中把那枚开心果吃了，再次跟小崽子保证：“等你小爸杀青我就去接他回来，说话算话。”
　　小胖崽这才满意的呜哇呜哇了几声，低下头去玩自己的小玩具了。
　　贺明钰终于应付完了谈叽叽，抬头对廖娴道：“妈，之前跟你说的谈叽叽的半岁宴，我初步准备定在下周。”
　　廖娴喝了口茶，不紧不慢道：“刚好赶谈卿回来？”
　　贺明钰：“对。”
　　廖娴道：“叽叽到这个月底已经快七个月大了吧，半岁宴这个名字不合适。不如直接办个酒宴，一起正式介绍下你儿子和谈卿。”
　　小崽子的生日宴已经拖了好几个月，正巧又赶上贺明钰和谈卿领证。
　　廖娴想来想去，还是准备大办一下：“我跟你爸说说，到时候把他那边的朋友也请过来。不过谈卿和叽叽的关系……”
　　贺明钰自然明白廖娴的意思，开口道：“我暂时不想公开谈叽叽和谈卿的关系。”
　　廖娴点了点头：“我也是这个意思。谈卿是公众人物，隐私相关的问题越少泄露就越安全。”
　　谈叽叽手里的玩具已经从大黄鸭进化成了多功能智慧屋，从小拼图到模拟钢琴键一应俱全，充分体现了贺齐对小孙子的高标准高要求。
　　圆嘟嘟白嫩嫩的小胖崽坐在贺明钰怀里伸手左拨拨右捏捏，好半天之后终于玩累了，揉了揉眼睛爬回了贺明钰怀里：“耙耙，家，家。”
　　贺明钰是一个充满工作热情的父亲，自然不可能带谈叽叽这么早回家。
　　他将小崽子从怀里抱起来，站起身对廖娴道：“妈，我先带叽叽先去公司，等忙完了直接回家。”
　　廖娴不解道：“孩子这么小，去公司被那么多人吓到怎么办。你晚上再来接他不就好了？”
　　贺明钰将怀里傻了吧唧不知危险正在往他肩上爬的谈叽叽给托稳，面色严肃的道：“以后他很可能是贺氏的继承人，我想提前开始培养他的工作意识，所以打算以后每周抽一天带他去公司看看。”
　　廖娴：“……”
　　廖娴极为难得的沉默了半晌，开口对贺明钰道：“明钰啊……妈妈知道你热爱工作，但有时候这夫妻生活也是很重要的……”
　　贺明钰还没来得及说话。
　　廖娴便又道：“虽然妈还没见过谈卿本人，但我和他聊过微信，他是个很讨人喜欢的性子，比你的性格可强多了。”
　　贺明钰：“……”
　　廖娴显然担忧已久：“我也看过你和谈卿的新闻，记者们拍的视频里谈卿穿的都很休闲，就你一身工作西装……”
　　“儿子，妈妈不是说你老了。但夫妻之间的这些门道，你现在结婚了，自然要考虑到。不然的话，谈卿年轻，又是在娱乐圈，如果哪天被勾搭走了，你怎么办？”
　　贺明钰：“……”
　　懂了，就是嫌他显得老。
　　贺明钰深吸了一口气：“我知道了，妈，你别担心。”
　　“你这孩子，我怎么能不担心？”
　　廖娴亲自站起来，走到客厅里摆着的陈列柜里翻找了一会儿，给贺明钰取出了几样东西。
　　这柜子是八十年代的老物件，贺齐的军功章和一些好酒好东西都摆在里面。
　　廖娴毫不客气的给贺齐搜罗了一通，又让钟嫂拿了个口袋过来：“儿子，这是东北那边送你爸的鹿茸，这是野山参，这个我瞧瞧……哦，这是老海参，补气血的……”
　　贺明钰抱着怀里的胖儿子：“妈，我气血已经够旺了。”
　　廖娴将东西一股脑给贺明钰塞好：“旺什么旺？拎回去炖着吃，公司离你一时半会儿到不了。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰实在不能告诉廖娴自己是没有夫妻生活给憋的，只得咬了咬牙：“知道了，妈。”
　　廖娴这才比较满意：“还有那一包燕窝，也是你自己买的没跟谈卿商量吧？”
　　贺明钰：“……”
　　廖娴拿起手机晃了晃：“你和谈卿领证当天，他就给我发了红包。嘴可甜了，没事儿还知道主动哄我开心，你就会拿燕窝糊弄你老妈。”
　　贺明钰：“……”
　　备受打击的贺明钰面带沧桑的出了家门，在清晨冷冷的风中感受着社会主义的毒打。
　　而剧组里的谈卿这一整天只有一个镜头要补，补完了之后便老老实实坐在休息的位置上等盒饭，中途还跑去问了采购大叔中午能不能多买几个鸡腿。
　　离午饭还有一个小时，谈卿无精打采。
　　四周看了一圈，除了助理阮阮在和剧方协调接下来的几个镜头，早上才刚刚看到的颜木也不知道跑去了哪里。
　　唉。
　　好饿。
　　这时候有一只叫花鸡也不错呜呜。
　　谈卿蔫头耷脑的又等了好一会儿，突然从面前伸出了一只鲜烤鸭腿。
　　一抬头，看到了纪晏修和蔼可亲的脸。
　　谈卿立即伸手将鸭腿接了过来，双手合十便纪晏修拜了拜：“您真是个好人！”
　　纪晏修笑了笑：“一起吃中午饭吗？带你去吃烤肉。”


### 第九十二章 
　　吃饭那当然是可以的啊！
　　尤其是只吃不掏钱还能多吃肉的那行，谈卿可喜欢了。
　　贺明钰一直不怎么支持谈卿吃烧烤, 说是烟熏火燎的不利于身体健康, 吃多了什么硝酸盐含量会高，容易造成身体负担。
　　谈卿想表示自己的身体根本就不会有一点负担。
　　但是他要是坚持去的话贺明钰肯定也要去, 贺明钰也要去的话肯定也要在烟熏火燎的环境里坐着吃硝酸盐。
　　这样如果吃太多次，说不定会影响贺明钰那个脆弱人类的身体健康。
　　尤其是万一原本能活一百岁结果变成只能活八十岁了了怎么办。
　　所以为了贺明钰身体健康多活一些，谈卿不得不忌口少吃了好些烧烤。
　　唉。
　　为了贺明钰他真是付出太多了。
　　烧烤真好吃！
　　谈卿开开心心的坐在纪晏修对面撸着串儿，撸下来了一大把木头签子。
　　这家店是完全中式的烧烤, 和韩式烧烤完全不同。
　　一把把羊肉牛肉鸡胗串在串上, 在木炭上被烤的滋滋冒油, 然后撒上一把孜然，端上桌的时候还腾腾的冒着热气。
　　店面很小，在影视基地墙根边上。
　　老板是地道的北方人, 豪爽又热情, 端盘上来的时候还顺便帮纪晏修和谈卿拉上了布帘：“看你们两的样子也是明星吧？我这儿经常有明星来, 你们放心吃！有狗仔来我给你们拦着！”
　　最近一直在补最后的镜头，谈卿怕下雨临时加镜，便没好意思跟老板要啤酒。
　　倒是纪晏修只吃了几根烤串，便开了瓶啤酒，慢慢的喝一口，清秀的喉结上下滚了滚，问谈卿道：“好吃吗？”
　　“好吃呀。”
　　谈卿吃的小嘴都发着油光, 脸上写满了不健康食品使人快乐, “我好喜欢吃烧烤的。”
　　纪晏修温柔的露出一个笑来：“h市这边的烧烤味道一般, 这边人口味轻。等回了j市，烧烤会更好吃才对。贺明钰带你去过吗？”
　　谈卿撇撇嘴，又咬了一大串鸡胗下来。
　　纪晏修又喝了一口酒，轻声道：“冉安洛那件事，纪家已经走司法程序正式起诉了。只是暂时还没有对外公开，大概会在这段时间开庭。”
　　谈卿模模糊糊的唔了一声，顺便打了个小小的饱嗝。
　　纪晏修帮谈卿倒了杯水：“前几天我去看守所见过他。看守所的监管人员说他这几天的精神状态不是很好，有狂躁和抑郁的倾向。”
　　谈卿砸吧砸吧嘴，勉强抽出一点功夫理解了下这两个词：“懂的懂的，就是说他疯啦？”
　　纪晏修摇了摇头：“他进去看守所时的精神状态和指标都完全正常，也就是说在那之前他都是完全能力行为人。但今天我要跟你说的不是这个，你知道颜坚白吗？”
　　谈卿当然知道颜坚白。
　　不仅知道，还知道他有个口味一般般不太好吃的手下。
　　反正比烧烤和炸鸡都差远了。
　　谈卿兴趣缺缺：“怎么啦？”
　　纪晏修道：“我之前见冉安洛的几次时间里他的精神都是正常的。只有最后一次，也就是前几天，就像是受了惊吓一样，整个人的状态都非常奇怪。”
　　谈卿：“咦？”
　　纪晏修道：“后来我问了看守所的管理人员，就在我去之前，还有另 外一个人去见了冉安洛。但据我所知，这个人和冉安洛之前根本没有任何接触。”
　　谈卿抹了抹小油嘴：“哇，谁呀？”
　　“颜木。”
　　纪晏修从手机里调了张照片。
　　照片显然是偷拍的。
　　角度不好，也不怎么清晰，但还是能分辨出照片上是个身着粉色连衣裙的人。
　　纪晏修将手机推给了谈卿：“我查了下这个人，资料上说是颜坚白的姑姑。也接管了颜坚白在j市的酒吧。但今天早上我在剧组里又看到了他，这未免也有些太少了。”
　　谈卿想了想：“我早上也看到他了诶，他说是来探班贺尧的。”
　　纪晏修停顿了片刻：“总之这个人给我感觉很奇怪，你最近如果碰到麻烦可以来找我……找贺明钰吧，你们已经结婚了，他会处理好的。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿叼了一串鱿鱼欲言又止，止言又欲，最后把鱿鱼吞了下去，已经忘了要说啥。
　　只好点了点头，乖巧的道：“好叭。”
　　纪晏修看了谈卿一眼，又收回了视线，柔声问道：“结婚的感觉怎么样？被媒体问的很烦吧？”
　　终于从刚刚那个要脑筋急转弯的问题跨了过去。
　　谈卿松了一口气：“还好还好啦，反正把贺明钰丢出去回答就好了！”
　　是么？
　　纪晏修道：“那是怎么突然想到结婚了？”
　　谈卿一串肉下肚，无辜的眨了眨眼：“突然吗？”
　　当然。
　　纪晏修轻声道：“我记得上次媒体采访你和他还没有承认关系。谈卿，你这么快爱上他了吗？”
　　这个问题问的太太太妙了。
　　正好问到了谈卿的知识盲区。
　　一时间谈卿吃烤串的动作都慢了好几拍，很认真的道：“我们都结婚了呀。”
　　纪晏修却道：“成叶导演在h市和j市分别有不同的情人，他的夫人也有自己的情夫。但他们也已经结婚十年了。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿愣住了：“哇塞，人类这么渣的吗？”
　　像他们做狐狸的，虽然可以自由交配，可一旦真正确定关系就都不会乱搞的了。
　　可是狐狸之间从来不说爱不爱的。
　　只要忠于伴侣，保护好伴侣就是一只的德智体美劳全面发展的好狐狸了。
　　于是谈卿很复杂的想了一圈，也没想通爱是一种什么样的感情。
　　只能偷换了一下概念：“不过贺明钰的妈妈说贺明钰很爱我的！就爱我一个人！”
　　纪晏修道：“那你呢？”
　　“哎呀……”
　　谈卿看上去苦恼极了：“人类好奇怪哦，为什么要爱来爱去的，不管我爱不爱他，都会一直陪着他到老死的呀！”
　　大概是为了增加话语可信度，谈卿甚至主动放下了手里的串串。
　　掰着手指道：“我可以帮他生崽崽，养崽崽，帮他赚钱养活他，给他找好的药让他活的久久的，等他挂了还能帮他料理后事，不让那些孤魂野鬼欺负他。我是不是很棒啦？”
　　纪晏修：“……”
　　有理有据，充满迷信。
　　让人信服。
　　纪晏修放弃了 这看上去虽然不怎么牢固，但由于建筑方式奇特而显得不那么容易撬动的墙角，晃晃手里的啤酒：“是很不错，新婚快乐，卿卿。”
　　谈卿开开心心的接受了纪晏修的祝福，并主动伸出手超真诚的道：“那包大红包不啦？”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修：“包。”
　　谈卿：“您是这个世界上最大的好人！”
　　世界上最好的菜鸡队友包了个又厚又重的大红包。
　　谈卿超满意的，临回屋之前还跟纪晏修保证回去以后就打电话问颜坚白，把颜木的事儿问清楚。
　　结果谈卿回屋洗洗刷刷一通，躺回床上刚滚了两圈，就看到了贺明钰下午时候发来的微信。
　　努力挣钱养的老攻：杀青时间订了吗？我去接你。
　　努力挣钱养的老攻：儿子今天跟我来公司了，表现可以，开会的时候在一边很安静的听。
　　谈卿：“……”
　　可能是出于对小崽子时隐时现的父爱。
　　谈卿盘着腿腿坐在床上。
　　不小心就脑补出了贺明钰和几个部门总监坐在窗明几净的会议室里一本正经的开会，谈叽叽坐在小角落的婴儿椅里可怜吧唧的啃手手的场景。
　　真是听者伤心闻者落泪。
　　作为一只极其不爱学习的狐狸，谈卿实在是太同情被迫进行学习的小崽子了。
　　看了看时间才不到晚上九点，平时的这个点谈叽叽应该还没有睡觉。
　　谈卿难得的善心大发，决定从贺明钰大魔王的手里拯救一下自己的亲鹅子。
　　谈卿在微信上戳了戳贺明钰。
　　卿卿想吃鸡：老公？[小红脸jg]
　　收到这条信息的时候，贺明钰正在办公室里和技术部的人讨论新项目和相关a的联动问题。
　　认真“工作”了一整天的谈叽叽已经在旁边的沙发上盖着耙耙的外套甜甜的睡着了。
　　贺明钰脸色却不怎么好看，神色凌厉的扫了眼面前站着的一排人，勉强压低了几分声音：“这就是你们给我交上来的东西？”
　　技术部的程序员从总经理到新员工一水儿的格子衬衫，加班没完成又突逢老板接见，慌的恨不得直接用代码跟贺明钰交流。
　　一众面面相觑，最终还是将出面讲话的重担推在了总监身上。
　　技术总监视死如归，刚迈出一步，就见老板放在办公桌上的手机响了一声。
　　技术部众人一愣，视线齐刷刷的盯在了贺明钰的身上。
　　接着。
　　他们便看到自家老板低头看了眼亮起来的手机屏幕。
　　然后。
　　露出了一个……微妙？鬼畜？喜悦？无奈？欣然接受？？的表情。
　　技术部：？？？
　　就在程序员们还在吃瓜边缘试探的时候——
　　贺明钰已经按灭了手机，一本正经的重新开了口：“爱人催着回家。这次的工作失误留着下次再算，回去尽快改好重新报上来。”
　　众人：？？？
　　窝在床上的谈卿等了一会儿没等到贺明钰的回复，又切出去看了会儿朋友圈。
　　过了半晌。
　　微信提示框一闪。
　　努力挣钱养的老攻：嗯。


### 第九十三章 
　　瞧见贺明钰回了消息，谈卿赶紧从朋友圈切回了对话框页面。
　　刚点进聊天栏, 就看到贺明钰新来的一条消息。
　　努力挣钱养得老攻：晚上吃了什么。
　　谈卿：“……”
　　谈卿盘着腿艰难的想了想, 善意的敲字答题。
　　卿卿想吃鸡：吃了剧组的盒饭，好难吃哦。[委屈巴巴jg]
　　贺明钰没有立即回复。
　　谈卿百无聊赖的坐在床上充当饭后运动的前摇后晃了一会儿。
　　捏在手里的手机一震, 贺明钰直接将电话打了过来。
　　太好了。
　　谈卿最讨厌用人类的输入法聊天了！
　　他欢天喜地的把自己铺的平平展展往身后的大床上一仰，美滋滋的喟叹了一声，甜甜蜜蜜的对电话那头的贺明钰道：“晚上好鸭，么么哒。”
　　自从跟谈卿在一起, 原本很少关注热门网络词汇的贺明钰对时尚流行的新词越发耳熟能详。
　　不仅能举一, 还能反三, 更要严防谈卿瞎几把用这些词撩别人。
　　原本在贺明钰办公室里挨训的技术部群众早已经被放了出去，只剩下沙发上裹着爸爸的羊绒大衣睡得正香的谈叽叽和已经完全无心工作的贺明钰。
　　贺明钰走得离儿子远了些，在落地窗边停下：“我刚刚让h市的国宾饭店准备了几道你喜欢吃的菜, 半个小时后就能送过去, 吃完别立刻躺下, 洗个澡休息一会儿再睡。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿舔了舔自己的嘴角，隐约还有几分孜然的味道。
　　果然，撒谎是要遭报应的。
　　谈卿大字型摊平着摸了把自己吃的圆滚滚的肚皮，忧愁又寂寥的盯着天花板看了一会儿，神情复杂的道：“那你订，订了那几个菜哇……？”
　　贺明钰神色平淡：“松茸蛋羹，鲍汁扣辽参, 白切鸡, 还有冰糖血燕和几道配菜。这些够了, 乖，晚上不要吃太多。”
　　谈卿：“……”
　　哪一道单独列出来都比那顿烧烤要贵。
　　呜呜呜。
　　谈卿抱着手机委屈难过又伤心的哼唧了起来，哼唧了半天后一翻肚子，挺着尸道：“我的崽崽呢，我要看崽崽呜呜呜。”
　　贺明钰一听谈卿这调子就知道他八成在外面干了坏事：“儿子睡了，等等我带他回家。”
　　接着。
　　贺明钰顿了顿，低声道：“谈卿，你晚上跟谁吃的饭？”
　　谈卿：“……”
　　被发现了。
　　垂头丧气。
　　谈卿老老实实的将自己翻了个面儿，乖巧的在电话里亲了贺明钰一口，然后才道：“跟纪晏修吃的啦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰没有说话。
　　谈卿感受了一会儿沉默又诡异的气氛，小声试探道：“真的就吃饭！我超听话的！我还让他给我们包了个大大的结婚红包，我刚刚数了有六万块钱呢！我这次回家都交给你，好不好嘛？”
　　贺明钰：“……”
　　是好多啊。
　　六万块呢。
　　贺明钰头痛的揉了揉眉心，放缓了声音：“下不为例。”
　　谈卿：“嗯嗯嗯！”
　　贺明钰：“这一次……”
　　谈卿不太乐意了，晃着腿坐在床上据理力争：“这一次还要算呀？”
　　当然要算。
　　还要好好算。
　　贺明钰略微想了几秒，突然沉着声音道：“你刚刚微信聊天的时候叫我什么？”
　　谈卿：“啊？”
　　贺明钰：“把刚刚微信聊天时候叫我的在电话里说一遍，这一次就原谅你。”
　　谈卿：“……”
　　刚刚聊天的时候叫了贺明钰什么啊？
　　谈卿懵逼的想了一会儿，一拍大腿，果断利落清清脆脆贼鸡儿甜美的喊了一声：“老公！”
　　贺明钰：“……”
　　这两个字太好喊了，发音简单吐字清晰完全不费事儿。
　　谈卿穿着一件宽宽松松的睡衣，坐在床边边上浪浪荡荡的张口就来：“老公~老公~老公~老公老公老公~”
　　又甜又糯的喊完之后。
　　小嘴叭叭叭的开始讲条件：“贺明钰，我喊你了六次啦！那除掉这一次，你还要原谅我五次哦。”
　　贺明钰：“……”
　　贺氏总部的落地窗一向有专业的保洁公司负责维护清洁，基本每周都要彻底擦拭一次，保证时刻都做到窗明几净。
　　而此时此刻。
　　在朦胧皎洁的清澈月光之中。
　　那洁净的落地窗上清晰无比的倒映出了贺明钰的身影。
　　笔挺的西装西裤，高挑俊朗。
　　只除了胯部位置高高隆起的那一块。
　　在这个安静又无邪的夜晚显得不那么纯洁。
　　谈卿毕竟曾经是歌手出身，加上身体的岁数也十分年轻，有副天生下来就能用来吃饭的好嗓子。
　　那副好嗓子用浸透了糖蜜的声音像勾子似的轻而易举拉动着贺明钰所有的理智和冲动，让他一瞬间甚至倒吸了一口凉气。
　　是真的欠……艹。
　　在遇到谈卿之前，贺明钰从不会讲这些脏话。
　　更不会在半夜被勾成这幅样子，还无从发泄，只能硬生生的等着那地方自己慢慢消下去。
　　贺明钰哑着嗓子，按住了谈卿那没完没了绕在耳边的声音：“只有这一次。”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰又顿了几秒，缓缓的道：“下次再偷偷跟别的男人出去吃饭，就不会这么容易了。”
　　谈卿：“……”
　　怕你哦。
　　谈卿吐了吐舌头，打个呵欠又把自己窝回了床上，对贺明钰道：“我今天去问过导演啦，大概还有四十个不到的镜头就能补完了。导演说十天之内肯定能完！”
　　十天后和贺明钰计划的时间也差不多。
　　贺明钰点点头：“宴会主要的内容就是你和儿子，但不准备公开你和谈叽叽的血缘关系。那么引起社会舆论和生理中心对你和谈叽叽过分关注，你觉得呢？”
　　谈卿对人类的这种弯弯绕思维其实没有任何概念，反正只要不被警察叔叔和研究员阿姨发现他的身份，随便人类怎么讨论他。
　　种族不同，沟通也不需要。
　　不过既然贺明钰这样说了。
　　谈卿也没什么异议：“好的呗。”
　　落地窗里那撑起了帐篷的地方终于慢慢的回落了下去。
　　贺明钰心累的回到了办公椅上：“还有一件事，这次宴会之前，得把儿子的大名取好。”
　　谈卿奇怪的道：“小崽子的大名就叫谈叽叽啊。谈卿的谈，叽叽叫的叽叽，多好听，还好吃！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰无奈的跟谈卿摆事实讲道理：“小名当然可以是这个，但我们的儿子不能只有小名。卿卿，等将来他接手了贺氏，财经杂志的首页难道要写贺氏的总执行人叫叽叽么？”
　　谈卿：“……”
　　文化素养基本为零的谈卿默默对比了一下贺明钰的名字和谈叽叽的名字，妥协的抿了抿唇：“那他叫什么呀？贺咩咩可以吗？我昨天吃的烤羊肉好好吃哦。”
　　贺明钰：“……”
　　钻石王老五黄金资本家顺利的从谈卿的话里捕捉到了重点：“不止和纪 晏修出去吃饭，还吃了烧烤，嗯？”
　　谈卿立即闭住了嘴：“你听错了！别胡说！我没有！”
　　贺明钰的声音冷冷淡淡：“是么？”
　　谈卿：“……”
　　翻水水。
　　心累累。
　　可怜吧唧的谈卿将脑袋埋进了被窝里：“我们现在是在认真讨论小崽子的名字问题，你不要随便跑题，你是不是不会把握文章中心思想的呀？”
　　贺明钰冷漠的勾了下嘴角。
　　瞧瞧。
　　出去跟野男人呆个几天，都学会跟他谈中心思想了。
　　这样下去以后还得了。
　　贺明钰若有所思的看了一眼吐着小泡泡在沙发上睡得正香的谈叽叽，对谈卿道：“儿子的大名不能叫叽叽，也自然不能叫咩咩。谈卿，已经晚上十一点半了，你该洗澡睡觉了。”
　　谈卿怎么能就这么心甘情愿轻易的就去睡觉，十一点半正是他开始精神抖擞的时候。
　　虽然影视基地里也没有夜生活，但还是可以闹腾贺明钰的。
　　就比如在电话里嘤嘤嘤的哭一鼻子，然后委委屈屈的拿腔作调：“贺明钰，你催人家家去睡觉，你是不是在外边有其他小妖精了？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰熟练的哄道：“没有，只有你一只妖精。”
　　谈卿又嘤了两声，然后像是想起了什么似的停了下来。
　　犹豫几秒，声音很轻的问道：“那你爱我吗？”
　　贺明钰还在上一个片场被谈卿的魔音灌耳，一时间没有及时跳转过来，反应了半拍：“什么？”
　　谈卿却已经十分善解人意的将这个话题给跳了过去：“没事啦，不是很重要的问题！对了，我从纪晏修家的医院里给你订了川藏大红枸杞，钙片蜂胶和卵磷脂……咦，你不需要美毛，那卵磷脂我自己吃叭。”
　　“其他的我都给你快递回家，你要按照医生的指示按时吃哦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰头顶生烟：“谈卿，我今年年底才整三十。”
　　谈卿道：“对呀！我问过专家了，男人的身体就是要从年轻保养的！还有十分钟就十二点啦，你快去睡吧，人类熬夜会秃头的。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰端起桌上已经放了快两小时的茶杯，将一杯茶给全灌了下去。
　　在初春凉意的浸润里，杯中的茶也同样冰凉。
　　蹭蹭蹭冒上来的火气被一瞬间全数浇熄，被气得离家出走的理智也全部悉数回归。
　　贺明钰将茶杯随意放在桌上，突然开口：“嗯。”
　　谈卿：“诶？”
　　嗯什么？
　　是对秃头表示赞同吗？
　　然而还没等谈卿问出来，贺明钰已经挂断了电话。
　　偌大的办公室里由于通话的结束而显得越发安静。
　　贺明钰站起身，走到沙发旁。
　　将睡得脸色红扑扑还砸吧嘴的谈叽叽抱了起来，裹在小花棉被里，往停车场走去。
　　小崽子长得很好，虽然被投喂的圆嘟嘟的，却依旧无法掩盖五官的出色。
　　总的轮廓更像贺明钰。
　　唯独一双眼睛，睁圆的时候很像谈卿。
　　贺明钰小心的将儿子放进后座的婴儿座椅。
　　又蹲下身，仔细看了看那双和谈卿几乎一模一样的眉眼线条。
　　——哎呀，那你爱我吗？
　　——……
　　——爱。
　　而且总有种感觉，这个问题的答案已经被他藏了许久。
　　遮遮掩掩，终见天日。


### 第九十四章 
　　并没能成功get贺明钰表白的谈卿一边摸着肚肚，一边从门上探出脑袋, 把国宾酒店送来的爱心夜宵从门口接了进来。
　　热腾腾的, 包装的也很好，种类很多。
　　并且都是肉。
　　哇塞。
　　感觉今天的老公也超棒棒的。
　　谈卿开开心心的抱着这多余的一餐饭回到了客厅里, 四仰八叉的往沙发上一摔，伸出手淅淅索索的拆起了打包盒。
　　国宾酒店的招牌菜一样一样的在桌子上依次排开。
　　谈卿美滋滋的拍了张照片发给贺明钰，拿出筷子准备开吃。
　　然而筷子头还没有碰到黑溜溜胖乎乎的大海参，房间的门就从外面被人敲响了。
　　谈卿搭理都没搭理, 一筷子就把盘子里最大的海参给夹了起来, 喂进嘴里嚼了两下, 啊呜一口就吃下了肚。
　　好吃！
　　谈卿打了个孜然海参味的饱嗝儿，正要去尝隔壁那道菜，屋外的门铃再次不依不饶的响了起来。
　　同时传来了贺尧欠揍的声音：“卿卿, 卿卿你睡了没啊？我买了奶茶, 你喝吗？”
　　奶茶？
　　谈卿一溜烟的就把门给打开了, 伸出手道：“我要抹茶味的！珍珠和椰果都多多的那种！”
　　贺尧：“……”
　　贺尧将刚刚买来还没捂热的奶茶递给了谈卿：“卿卿，你可真是太真实了。”
　　宇治抹茶味。
　　正常糖，温热，多加珍珠和椰果。
　　谈卿咕噜噜喝了两口，一双警惕的眼睛溜溜的转了两圈，咬着珍珠开口道：“是你请我喝的，不是我主动喝的哦, 你不要偷偷告诉贺明钰。”
　　贺尧：“……”
　　贺尧举起一只手：“我发誓这是一杯你知我知天知地知别人都不知的奶茶, 喝吧。”
　　谈卿终于满意了, 向房间内退开了一步，又咕噜了两口奶茶：“好叭，那你要进来坐一会儿吗？”
　　贺尧这么晚特意去给谈卿买了奶茶当然不是为了只在门口跟他闲聊两句。
　　此时见谈卿让了步，自然赶忙走进了谈卿的房间。
　　刚走进去，就看到了桌上摆着的一大桌子菜。
　　贺尧毕竟是练习生出道，鲜肉流量，平时自然要无比注重饮食和锻炼。
　　贺尧目瞪口呆的看着谈卿吧嗒吧嗒踩着拖鞋回到沙发上，一口奶茶一口白切鸡再就个大鲍鱼，语塞半晌：“谈卿，你不怕胖的啊？”
　　谈卿拥有全世界最顶尖的吃鸡腿技术，一根鸡腿往嘴里一塞，吐出来的时候就只剩了一根鸡骨头。
　　“咦，会胖吗？”
　　谈卿撩起上半身宽松的短袖摸了摸自己的小肚子，肯定的道，“没关系，我是吃不胖的类型啦。”
　　贺尧：“……”
　　这句话一定是演艺圈明星们最恨的一句话了。
　　简直是杀伤力十足。
　　谈卿又喝了一口燕窝，香喷喷的擦了擦嘴：“不过我本来想把这些跟你分着吃的，既然你怕胖的话，那你就坐在那里看我吃吧。你喝白开水吗？”
　　贺尧：“……”
　　听听。
　　这像是人说的话吗？
　　贺尧在寂静的深夜里对着一大桌美食咽了两口口水，悲痛欲绝的吐出几个字：“那我喝杯水吧。”
　　谈卿人美心善的点了点头：“哦，好的呀。水壶在那里，你自己倒着喝吧。”
　　贺尧：“……”
　　贺尧站起身。
　　神色麻木的去给自己倒了杯凉白开，又神色麻木的坐了回来，盯着桌子看了一会儿：“好吃吗？”
　　谈卿已经稀里哗啦的把一桌子菜扫荡干净，心满意足的抱着奶茶往沙发上一瘫，快乐的道：“好吃呀，给你形容不来的啦。对了对了，我刚好有事要问你。”
　　贺尧沉浸在一天只能吃一顿的饥饿里，好半天才回过了神：“什么事？”
　　谈卿换了个咸鱼躺姿：“就是那个颜木，今天早上来探你班的那个人，你跟他是怎么认识的？”
　　贺尧的神色极快的变了好几变，慌张一闪而过：“她啊……她就是我一个粉丝，因为和我比较谈得来，所以最近走得近些，没什么特殊的。”
　　谈卿将手垫在脑袋底下，脚丫子翘在了沙发扶手上一晃一晃的，侧过头瞥了一眼贺尧：“诶，这样吗？”
　　贺尧：“对，对呀。”
　　谈卿懒洋洋的道：“那你这个粉丝是男生还是女生呀？”
　　在贺尧的世界观里显然还没有建立起女装大佬的概念，被谈卿问的一愣：“女，女的啊，穿裙子长头发，你怎么会觉得她是个男的？”
　　谈卿：“……”
　　唉。
　　可怜又好骗的人类。
　　谈卿想了想，从兜里摸出手机，伸长脖子问贺尧道：“那你有他的联系方式或者微信吗？给我一个呗。”
　　贺尧：“……”
　　贺尧想来想去，还是觉得将颜木的联系方式给谈卿不太安全，牵强的挤出一个笑来：“我怎么会有她的联系方式，你也知道的，明星和粉丝是不能私联。”
　　谈卿一脸失望：“好吧，那就算啦。”
　　见谈卿可算是跳过了这个话题，贺尧终于松了口气。
　　他顿了顿，将来意七扭八拐的扯了出来：“卿卿，小叔的儿子……听说是叫谈叽叽？”
　　谈卿摸出手机打开了游戏，眼皮都没抬一下：“对哦。”
　　贺尧打量了下谈卿的神色，又拐着弯：“小叔愿意让孩子跟你姓，可见他真的很爱你了。”
　　谈卿这次抬了头，看了贺尧两秒，给了他一个点赞的眼神：“你说的很对！”
　　贺尧：“……”
　　这种理解能力。
　　到底是靠什么出道的。
　　贺尧没有办法，只能打出了直球：“可是这毕竟是小叔和别人的孩子，卿卿，等将来这个孩子继承了贺氏，他也有自己的亲生母亲，你的身份会很尴尬的。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿沉迷围观贺尧的表演，一时不察，游戏英雄在草丛里被前后夹击，一套操作打回了出生点。
　　队友甲乙丙丁立即开骂：小学鸡不要打游戏坑爹了行吗？作业写完了吗？！
　　纪晏修今天有事没上游戏。
　　谈卿在骂战中孤立无援，鼓着腮帮子看了贺尧一眼，板着脸道：“我怀疑你在偷偷撬我的墙角，但是我找不到证据！”
　　贺尧：“……”
　　游戏里被对手偷了家，谈卿气哼哼的将手机丢到了一边，抱着手从沙发上坐了起来：“我问你哦，你是不是和贺老三关系很好啊？”
　　贺尧被谈卿三两句用人类普通思维绝对招架不住的直白开场给问出了一身冷汗：“不是，哪有，你别胡说卿卿。”
　　谈卿狐疑的看了贺尧一眼，又顺着沙发把自己摊平并翘了个jio。
　　接着摇着食指道：“我跟你港，我知道贺辉那个老贼想欺负贺明钰，你可千万不要跟贺老三站在一个阵营，我生气了的话会揍人的。”
　　贺尧：“……”
　　谈卿打了个超秀气的呵欠，葱白的手指微微捂了捂嘴，艳若桃李的脸在柔和的灯光下显得愈发娇媚好看。
　　他似乎是真的吃不胖，从露出的脚踝到手腕无不纤细精巧。
　　就连喉结都是小小一个，随着他说话的声音幅度很轻的滑动。
　　毫无防备的躺在那里，翘起的脚连拇指都是莹玉的颜色。
　　这样的人——
　　只适合被压在身下困在怀里肆意占有，哪里来的力气揍人。
　　贺明钰真是太好的运气。
　　就像整个贺家的好运都积在了他一个人的身上。
　　凭什么。
　　贺尧垂下的视线遮住了眼底的阴霾，也遮住了一个年轻人所有的不甘和野心。
　　谈卿等了半天都没收到回音，忍不住又瞅了贺尧一眼，严肃认真的道：“你听到了没有哇？我很少主动警告别人的，都是看在奶茶的面子上。”
　　在聚光灯下出道的贺尧早已经很快的调整好了状态，朝谈卿露出一个笑来：“当然听到了，放心吧。我和贺辉之间只有普通亲戚的往来，更不会跟他一起做坏事坑小叔的，你别担心。”
　　谈卿点了点头：“说话要算数哦。我生气的话不仅会打人，还会吃人哒。”
　　贺尧被谈卿逗笑了，主动从果篮里给谈卿拿了根香蕉，拨开递给他：“卿卿这么厉害啊？不过人不好吃，吃香蕉吧。”
　　谈卿：“……”
　　吃就吃。
　　香蕉好吃。
　　人也好吃。
　　虽然已经答应过不能吃人了。
　　谈卿几口把香蕉咬了，又打发贺尧将香蕉皮和刚刚吃剩下的打包盒一并带出去扔了。
　　接着回到卧室，翻出了颜坚白的联系方式。
　　卿卿想吃鸡：你和颜木熟吗？
　　颜坚白显然是条除了冬眠之外任何时候都不缺觉的蛇。
　　嘶嘶嘶：不熟。你和黄鼠狼熟吗？
　　谈卿：“……”
　　有理有据，令人信服。
　　卿卿想吃鸡：那他是从哪儿来的呀？
　　嘶嘶嘶：鬼知道。突然冒出来的。找我闭关的太祖父攀的亲戚。
　　卿卿想吃鸡：[暗中观察.jpg]
　　嘶嘶嘶：不过我知道他为什么爱穿女装。
　　嘶嘶嘶：他之前跟我说过，他喜欢的人以前跟他说，最喜欢穿长裙的漂亮姑娘。
　　谈卿：“……”
　　谈卿捋了捋这句话的前后句关系，判断这一定是真爱了。
　　魁梧壮汉为心上人甘愿变身美娇娘。
　　这是什么绝美爱情。
　　谈卿磕了一肚子瓜，终于想起了正事。
　　卿卿想吃鸡：你有他微信吗？推给我推给我。
　　嘶嘶嘶：给。[#名片#]
　　嘶嘶嘶：不过十几分钟前他刚跟我要了你的名片，这会儿应该加你了。
　　谈卿：诶？
　　还没等谈卿点进颜坚白发来的名片里去加好友。
　　聊天软件的好友栏里便跳出来了一个新的好友提示。
　　颜木请求添加您为好友，是否同意？


### 第九十五章 
　　谈卿麻利的通过了颜木的好友申请，并且非常主动的敲了几个字过去：“晚上好呀。”
　　颜木没有立即回复。
　　谈卿抱着手机, 偷偷点开颜木的朋友圈看了一下, 空白白的什么都没有。
　　倒是颜木的头像很好玩。
　　是个翻花绳的图片。
　　谈卿到这个世界这么长的时间以来，还从没有见过大人和小孩玩过翻花绳。
　　毕竟是一种已经过时了不知道多久的老游戏, 恐怕连记得都没多少人记得了。
　　谈卿对着那张头像的图片左看看右看看，觉得颜木很有品味。
　　不错。
　　加十分。
　　谈卿再次迅速的打字夸奖道：“你的头像真好看！”
　　这行字发出去后没一会儿。
　　颜木便回了消息过来：“你喜欢？”
　　卿卿想吃鸡：那必须啊！不过现在这个游戏太老都没人玩了的，我现在喜欢玩手游啦！
　　另一边再次没了回复。
　　谈卿从没有聊过这么心累的天，索性退出了界面, 开开心心的去玩了两把游戏。
　　两把都输了之后, 躺平在床上才又点开聊天软件又看了一眼。
　　颜木：是么？
　　颜木：那你更喜欢现在的生活？
　　谈卿：“……”
　　什么叫做现在的生活。
　　就算他想回到以前的山里, 也已经回不去了哇。
　　而且像现在这样混吃等死也挺好的。
　　被雷劈好疼的。
　　生物对于疼痛的恐惧几乎是本能的反应，虽然已经过去了很久，但突然想起, 还是让谈卿下意识的哆嗦了一下。
　　他快速的将自己塞进被子里, 又在席梦思床垫上扭了扭身子, 啪啪啪的打字。
　　卿卿想吃鸡：挺好的挺好的，混吃等死，我喜欢[点头jg]
　　颜木：……
　　颜木：那你喜欢贺明钰吗？
　　这已经是今天第二个关于他喜不喜欢爱不爱贺明钰的问题了。
　　谈卿已经被问的有些苦恼，还没来得及回复，便见颜木已经先一步发了消息过来。
　　颜木：人类呢？你喜欢人类么？
　　卿卿想吃鸡：为什么要喜欢人类？疑惑疑惑疑惑我都已经不吃人啦，和人类井水不犯河水的。
　　颜木：为什么？因为贺明钰？
　　颜木：还是因为凤凰？
　　卿卿想吃鸡：……
　　谈卿一怔。
　　不是因为别的。
　　只是因为，他已经太久太久没有从别人的嘴里听到凤凰这两个字了。
　　这天地间的最后一只凤凰。
　　连同老山里那颗遮天蔽日的梧桐树一样。
　　早就被一把火烧了个干干净净。
　　连点渣都没剩下。
　　从被雷劈到这个世界的那一天起。
　　谈卿早已经将曾经发生过的所有一切都忘在了脑后勺, 不准备回想, 亦不准备守着记忆过活。
　　谁叫大妖天生无情。
　　才不会为那只刻板又无趣的凤凰伤心难过。
　　这个世界多好, 不用修炼，还能吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　虽然他也没怎么看过这个世界完整的故事线。
　　但目前看上去，只要贺明钰不死，抱紧贺明钰的大腿就能每天都过得舒舒服服。
　　不像那只凤凰。
　　自己不好好过，也不让别人快活。
　　但这也不代表——
　　在这个妖气几乎荡然无存的世界里，随随便便的一只小妖怪就能看出他的来历。
　　动物有天生的领地意识，更何况修炼成妖的动物更加如此。
　　几乎是在听清了凤凰两个字的一瞬间。
　　谈卿的神色勃然变了几变，一丝极淡的杀意慢慢从他的眼底涌了出来：“你知道凤凰？”
　　既然他是被雷劈来了这里。
　　那会不会有同样的情况，让其他的大妖来到这个世界？
　　进入战斗预备的尾尖上端原本银色的位置因为炸开的蓬毛而显得越加耀眼夺目，隐隐有种流光溢彩的光点在九尾上跳跃。
　　谈卿龇了龇牙：“你是谁？”
　　酒店给主要演员订下的套房里除了谈卿之外再无别人，显得空荡而安静。
　　如果有平时和谈卿相熟的人在这里。
　　则会太过轻易的发现此时此刻的谈卿，与在人类社会中所表现出来的任何一面都不一样。
　　显得直接而暴躁，言语里都带上了几分酿着血气的狠意。
　　偏偏颜木却似乎更加熟悉这样的谈卿。
　　不仅没有被吓到，反而露出一个笑来。
　　他坐在别墅的大客厅里，对面是一面大大的镜子。
　　镜子里身着一身藕荷色连衣裙的人微微探出舌尖，舔了舔嘴角——
　　那动作竟然和谈卿有三分相似。
　　颜木弯了弯唇，轻声开口道：“谈卿，你看，你都不记得我了。”
　　“为什么你还记得凤凰呢？”
　　谈卿：“……”
　　大概是由于两边的通话环境都太过安静。
　　颜木的声音便越发显得幽微几分：“你嫌他古板，嫌他只栖梧桐，嫌他朝饮露水，夕绕蔚霞。还说他不知修炼艰苦，不食妖间疾苦……你那么讨厌他，怎么还愿意记得他？”
　　谈卿：“……”
　　果然是故人。
　　只是谈卿故人太多，一时间也分不清是敌人还是友人。
　　但总归敌人更多点。
　　谈卿提高警惕，眼珠滴咕噜咕噜转了好几圈，开口道：“那可能就是因为他太讨厌了，令人记忆犹新？”
　　颜木：“……”
　　颜木摇了摇头：“谈卿，你说谎。”
　　谈卿一向非常理直气壮：“你有什么证据证明我在说谎？”
　　“我没有。”
　　颜木微微笑了起来，原本的声音也随着他的笑显出一种不带丝毫感情的温柔。
　　接着。
　　他开口道：“不过说谎也没有关系，反正凤凰已经死了。卿卿，你知道他不会再回来了。”
　　谈卿：“……”
　　颜木看不到谈卿神色莫测的脸，只接着道：“而贺明钰就是一个普通的不能更加普通的人类，就算等他五十年，一百年……谈卿，你那么喜欢热闹，等贺明钰死了，我又可以继续陪你。”
　　颜木顿了顿，幽幽的道：“好希望贺明钰快点死啊，像凤凰那样，死的毫无价值，又傻又天真。”
　　谈卿：“……”
　　兄弟你这个想法好像不太对劲。
　　谈卿冷漠的面瘫着一张脸对颜木道：“朋友，我劝你好好做妖，从端正三观开始。首先不要咒我老公英年早逝。”
　　停了几秒，又问了一遍，“还有，我跟你以前真的很熟吗？”
　　不知是前一句话的一本正经还是后一句话的问题。
　　总之在谈卿问完之后。
　　颜木笑了起来。
　　“熟啊。当然熟。”
　　颜木的声音低沉，“我们之间比你和凤凰熟多了，谈卿。”
　　谈卿：“……”
　　还有这回事？
　　颜木似乎也不准备继续确认谈卿信还是不信，只是声音温柔的道：“晚安了，卿卿，希望下次见面你会想起我。好梦，要梦到我啊。”
　　谈卿：“……”
　　别了别了。
　　打扰了。
　　nb s闲杂人员可千万别出现在他梦里打扰他的睡眠了。
　　一通电话下来除了给自己添堵之外没什么有用的消息。
　　谈卿将手机往卧室旁边的小桌上一丢，郁闷的将自己塞进了被窝里。
　　一觉到天明。
　　没梦到颜木。
　　倒是梦到了很久之前在老山里修炼的时候。
　　还梦到了那只早都化成灰了的凤凰。
　　梦里的谈卿正坐在自己毛茸茸的尾巴上，手脚敏捷蹭蹭蹭的爬上了老林伸出那颗茂盛的梧桐树，一边薅梧桐的叶子一边冲着里面晃着腿喊话。
　　——“凤凰凤凰，你把你的毛给我拔几根呗！我想扎个凤凰毛毽子玩呀！”
　　——“凤凰，在不啦？我也想喝露水！”
　　——“你给我的书我看完啦，不过有些字我不认得啊，你再给我念一遍叭！”
　　——“凤凰老哥？老弟？老父亲？我不是故意要吃人的，是他们先不问自取从我山洞里偷东西的！”
　　——“人类又来啦，他们好烦哦。”
　　——“你别生气嘛，只要那些村民以后不来烦我，我肯定就不吃他们啦。”
　　——“凤凰……”
　　谈卿一大早就醒了。
　　纯粹是被吓的。
　　可见这杀千刀的凤凰给他留下了多大的心理阴影。
　　谈卿愣愣的在床上坐了一会儿，又下意识伸手抹了抹额头。
　　一层凉丝丝的冷汗。
　　窗外的夜色还是黑的，圆圆的月亮在远处遥遥的挂着。
　　谈卿不愿意就这样轻易的狗带，于是很努力的将自己又窝回被子里，企图再睡一个回笼觉。
　　当然。
　　回笼觉失败。
　　谈卿十分少见的顶着熊猫眼爬了起来，可怜巴巴的踢着拖鞋跑到了卫生间，对着镜子委委屈屈的嘤嘤嘤了一通。
　　心情好糟。
　　而且这种糟糕的心情看上去还要持续好久。
　　唯一还算幸好的是剩余几天的拍摄任务都不算重。
　　在几个重要主演里面，谈卿作为男三号，应该是最早杀青的。
　　大抵是沾了贺明钰的光。
　　杀青当天不仅全剧组从导演到编剧，从纪晏修到女三号都给谈卿备了一大份礼物，就连媒体也早早到了现场。
　　还没等剧组官方微博公开杀青照，一波路透就已经在网上炸了开来。
　　《玄武》剧组中途历经停拍换角资金的很多问题，原本就关注度十足，谈卿这个角色又是本身就集纯真与病娇于一体，再结合本人的性格，出演这个角色基本毫无压力。
　　路透图里拍到的正是谈卿逼宫失败城楼自刎的场景。
　　一身黑色戎装的身影自城楼上扬剑。
　　锋利而冰冷的剑尖顷刻间刺穿了那纤细脆弱的喉结。
　　鲜血漾起。
　　城楼上最小的皇子那道瘦削的身影微微晃了几晃，似乎再也无力承受重量，摔了下来。
　　最终被太子接在了怀里。
　　俯冲的重量让这个未来的帝王双手手臂近乎脱臼。
　　却依旧死死的抱紧了怀里的人。
　　金戈铁戟。
　　一将功成万骨枯。
　　最是无奈，身在帝王家。
　　路透出的花絮只有短短四十多秒，微博的热度却一直向上不断攀升。
　　吃瓜网友热情无限，积极转发，用捕捉基情的眼睛飞速罗列出了一二三四五点兄弟情深举例说明。
　　xxx：对不起虽然我知道小皇子已经是别的男人的老婆了但请允许我站一秒邪教！
　　xxxx：楼上，贺董is watchg you枪毙枪毙枪毙
　　xx：啊啊啊啊啊什么时候开播啊我枯了！我感天动地的爱情啊啊啊！
　　xxx：瞎说什么，是兄弟情，兄弟齐心，其利断金[超大声jg]
　　xxx：deideidei，兄弟情！
　　xx：我不管我一定要说你们好般配！纪晏修谈卿
　　xxxx：姐妹你号没了，快醒醒！
　　xx：楼上姐妹今安在？我们不会忘记你为纪卿c所做出的巨大贡献的握拳
　　四十多秒的花絮在各路人员的炒作营销下，几小时后终于爬到了热搜第一的位置。
　　并且在吃瓜网友的热情之中成功保持了热度，一直到了下午也没从热搜第一的位置掉下来。
　　谈卿其实对人们在讨论什么并不是太感兴趣。
　　比起上微博看网友们在聊些什么内容，还不如让他打几局游戏来的快落。
　　于是。
　　这就造成了贺明钰已经阴沉着脸关注了一天的微博热搜，直到忍无可忍亲自安排将热搜撤了下去的时候——
　　谈卿都丝毫不知道这件事上过热搜。
　　并且还开开心心的坐在贺明钰腿上，一边舔嘴一边甜蜜蜜的想哄贺明钰今晚给他做糖醋排骨吃。
　　谈卿杀青的消息是提前两天告诉贺明钰的。
　　贺明钰安排好时间，亲自去剧组接的谈卿。
　　等贺明钰到的时候谈卿已经卸好了妆换好了衣服，乖乖巧巧的收拾好了行李箱，坐在酒店的大堂里一颗一颗的摸桌上的碧根果吃。
　　纪晏修在一旁陪着他，有时候谈卿剥不开的时候，就用小钳子帮谈卿夹一下。
　　远远看去。
　　让刚打电话撤了花絮的贺明钰视线越发幽暗了几分。
　　碧根果吃多了总会觉得有点咸。
　　谈卿已经无聊的坐在大厅里吃了多半盘。
　　砸吧砸吧嘴，正要去找点东西喝。
　　一瓶拧好了的纯净水就从身旁的位置递了过来。
　　谈卿一仰头，就见到了好久没见的贺明钰。
　　惊喜的神色瞬间染进了谈卿那双漂亮又灵动的眼睛里。
　　他接过瓶子咕咚咕咚的灌了几口，嗓子清凌凌的喊道：“你来啦！”
　　贺明钰不着痕迹的看了眼谈卿身旁坐着的纪晏修，伸手充满占有性的帮谈卿拨了拨额前垂下来的一缕碎发：“嗯，累了吗？”
　　谈卿这人一贯都是那种脸皮极厚，不给颜色都能自带颜料开染坊的绝色，闻言立即可怜兮兮的冲贺明钰点了点头：“嗯嗯，赚钱养家好累哦，我好辛苦的。”
　　贺明钰俯身在谈卿额头上亲了一下，亲自拎过了他的行李箱：“去跟导演和同事打个招呼，我们该回家了。”
　　谈卿超听话的踩着步子去了。
　　一时间原本还很热闹的沙发休息区就只剩下了纪晏修和贺明钰两人。
　　贺明钰慢条斯理的看了纪晏修一眼，冷淡的道：“以前我还不知道，纪影帝也会亲自下场买热搜，见识了。”
　　纪晏修自然知道贺明钰指的是什么，不仅没有生气，反而温和的笑了笑：“怎么，嫉妒？”
　　贺明钰冷冰冰的勾了勾嘴角：“纪影帝未免太高估自己了。”
　　纪晏修笑意未变，只是回过头看了眼正在老老实实给从导演到制片人的工作人员一个一个打招呼告别的谈卿，开口道：“就算我不买这个热搜，也会有其他人买。退一万步讲，贺董，难道你真的觉得……骗卿卿去国外领了证，就一切万无一失了？”
　　贺明钰的声音充满寒意：“不劳费心。”
　　纪晏修重新坐回了沙发上，取了张抽纸将刚刚给谈卿剥碧根果的手指擦拭干净：“就算谈卿不知道在国内你们的婚姻关系根本就不被承认，我可以尊重谈卿的选择，但除我之外，也还有其他人。”
　　贺明钰的目光陡然凌厉几分，从纪晏修身上扫过，又在整个大厅看了一圈：“谁？”
　　纪晏修抬头笑了笑：“好歹也算是情敌，我为什么要告诉你？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰阴着脸：“随便。”
　　眼见着谈卿那边已经快要打完招呼，贺明钰完全不想再跟纪晏修浪费任何时间，转身就准备离开。
　　而就在抬起脚步的一瞬间。
　　纪晏修突然喊住了他：“颜木。”
　　贺明钰一停，转过头：“什么？”
　　纪晏修又重复了一遍：“颜木，我没查出多少东西，但我建议你亲自查查这个人。”
　　贺明钰：“知道了。”
　　两人短暂的对话谁也没跟谈卿提起。
　　贺明钰左手提着谈卿的小行李箱，右手牵着正举着一根冰激凌在吃的谈卿。
　　下电梯来到了酒店的地下停车场。
　　由于这一次的行程很短，再加上公司那边有文件要传过来，为了保险起见林雨便跟着贺明钰一起坐飞机飞了过来。
　　见老板和老板夫人从电梯里走了出来。
　　林雨老远便从驾驶座走了下来，打开后备箱，一边从贺明钰手中接过行李，一边跟谈卿打招呼：“卿卿，好久不见啦？”
　　谈卿舔了一口金拱门家的甜筒，颇为遗憾的瞅了一眼林雨，怨念的道：“你也来了呀，早知道我就买两个甜筒啦，第二份还半价呢，可是贺明钰不让我吃两个……”
　　可以说是非常的勤俭持家了。
　　贺明钰合上后备箱就听到谈卿在偷偷的跟林雨吐槽他，走过来拍了拍谈卿挺翘的小屁股：“你上次吃了两个冰淇淋肚子疼了一晚上，不记得了？”
　　谈卿：“哼。”
　　谈卿傲娇的冲贺明钰做了个鬼脸，抱着自己的大甜筒回车上去了。
　　林雨将刚刚再次车上收到的几个文件给贺明钰看了一下，然后拿出手机看了下机场给的回复：“老板，航线确认好了，我们现在去机场，一个小时后就能起飞。”
　　这一趟就是为了接谈卿回去，自然越早飞越好。
　　贺明钰点了点头，正要拉车门进去，又像是记起了什么事，叫住了林雨。
　　林雨停下脚步：“老板，怎么了？”
　　贺明钰想了想：“等回到j市，你帮我去查个人。用所有关系去查。”
　　“知道了老板。”
　　从h市到j市大概需要两个半小时的航程。
　　从大清早起来就顶了一对黑眼圈的谈卿困兮兮的在飞机上缩在贺明钰怀里补了个觉，醒来的时候发现自己张牙舞爪的扒在贺明钰身上，简直要多像树袋熊有多像。
　　自从两人领证之后谈卿这家伙的毛病就越来越多，不仅要听睡前故事，还要拍拍才能睡着。
　　总之是比小崽子难养活多了。
　　贺明钰将电脑打开，一手工作一手又慢又柔的拍着谈卿。
　　见怀里的人醒了，便低下头：“要喝水吗？”
　　谈卿在贺明钰身上把自己翻了个面儿，像米虫子似的拱了拱，哼哼唧唧两声，不依不饶的拉了拉贺明钰的衣领：“要亲亲，亲亲。”
　　贺明钰：“……”
　　怎么这么会撒娇。
　　贺明钰俯身亲了亲谈卿的额头。
　　谈卿显然不太乐意，又再次强调了一遍：“亲亲嘴嘴。”
　　贺明钰：“……”
　　亲亲亲。
　　只撩不负责的娇气包。
　　贺明钰的唇带着机舱内空调的凉意。
　　而谈卿的唇却由于刚睡醒而显得格外温暖。
　　谈卿被舒舒服服的亲了两下才比较满意，在贺明钰腿上伸了个懒腰，迷迷糊糊的问道：“我们要到家了吗？”
　　怀里闹腾人的家伙醒了，贺明钰也没准备继续工作下去。
　　他看了眼时间，然后合上电脑，将桌子推开。
　　然后给谈卿裹上一件空调毯，将人抱进了怀里：“还有四十分钟，快到了。”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿昨天一晚上都没有睡好，自然也不可能完全靠着短短一个小时的睡眠就补回来。
　　可是被贺明钰抱着就很舒服。
　　谈卿懒洋洋的偎在贺明钰怀里，超乖的搂着他的腰又撒了一会儿娇，然后扬起脸，眼巴巴的对贺明钰道：“那晚上除了糖醋小排骨，我能不能再加个毛血旺鸭？”
　　私人机舱内的灯光是那种很柔软的浅蓝色。
　　轻轻淡淡的一层从机顶的侧沿倾洒下来。
　　像是点点星光落进了怀中那人的眼睛里。
　　恃美行凶。
　　贺明钰揉了揉谈卿的头发，应允下来：“可以，但不会做的太辣。”
　　天真无助又懵懂的谈卿没有理解到这句话的深层含义，听到贺明钰答应之后还很开心的拍了拍掌：“那要多放一点黄喉和鸭血哦，我还想再放一点毛肚……”
　　剩下的话被俯身过来的贺明钰堵在了喉咙里。
　　临到下飞机的时候。
　　谈卿的唇都是肿的，眼睛泛着明亮的一层水光，看上去又好看又让人心软。
　　私人飞机的降落自然不会对外公布行程。
　　贺明钰牵着自己暂时只能看不能吃的小包袱一路走过了专用通道，又让林雨先回公司去安排工作，自己开车带谈卿去了大型超市。
　　要想美美的开吃。
　　自然要先把谈卿喂饱。
　　丝毫不知危险的谈卿跟在贺明钰身后去超市买了肉多多的小排骨，买了毛肚黄喉和鸭血，买了用来炖可乐鸡翅的翅尖和翅中，还买了一条胖胖的大肥鱼。
　　接着两人又买好了用来搭配的水果和蔬菜，打道回府。
　　贺明钰在二环三环交界位置上的那套别墅已经重新规整完毕，等这次对外介绍了谈卿和谈叽叽后便准备带着两人搬进去。
　　于是原本打算长住的平层公寓也就变成了临时住宅。
　　两人到家的时候，谈叽叽正在钟嫂的看护下吃一小碗蛋羹。
　　嫩黄色的蛋羹盛在一个精致的小碗里。
　　小崽子脖子上系了一方海绵宝宝的小围脖，仰着脑袋嗷嗷待哺的露出红艳艳的小舌头和几颗乳白色的豁豁牙，水汪汪的小眼神盯着木头勺子：“叽叽次次……”
　　钟嫂被谈叽叽哄得别提多高兴了，小心翼翼的舀起一勺吹了又吹：“宝宝真乖，好嘞，叽叽再吃一口。”
　　谈卿：“……”
　　是一只很得自己真传的小胖崽了。
　　又喂完了一勺蛋羹。
　　钟嫂放下碗，将小崽子放进婴儿车里坐好，急急忙忙过来要替贺明钰提行李：“少爷和少夫人回来了？我怎么没听见门响，快进来快进来，你们晚上想吃什么，钟嫂这就去给你们做！”
　　贺明钰对家里的老佣人一向客气，钟嫂又是廖娴喊过来帮忙照顾谈叽叽的：“不用了钟嫂，我来做就行，时间不早了，我派车送您回去。”
　　贺明钰在国外留学的时候就一直自己做饭，钟嫂见识过贺明钰的厨艺。
　　再加上廖娴晚上习惯和钟嫂聊聊天再睡——
　　思量片刻，钟嫂点了点头：“那行，那我先回去，如果你和谈卿有事出去没人带孩子，就给钟嫂打电话啊！”
　　“谢谢钟嫂。”
　　贺明钰亲自将人送上了车。
　　等再回到家的时候。
　　家里客厅内的儿童城堡里，谈卿已经和谈叽叽玩在了一起。
　　这套平层公寓的挑高足有六米。
　　贺明钰房子多，设计的时候也并没有选择再单独辟出一层。
　　以至于在室内儿童城堡搭建的时候，又宽敞又大气。
　　足够谈卿这种富有童心，呸，眼红小孩子玩具好玩的大人进去玩。
　　儿童城堡里有泡泡球和大型滑滑梯。
　　而此时。
　　谈叽叽就被谈卿放在泡泡球里，可怜兮兮的一边啃着爪爪一边艳羡的看谈卿一遍遍的玩滑滑梯。
　　滑滑梯搭建的精巧又别致。
　　为了避免家庭安全隐患，轨道两旁的扶手都设置了防摔装置。
　　谈卿纤瘦的身影灵巧的从最高点“呲溜”一下滑到软绵绵的底座上。
　　然后一蹦子跳起来，兴高采烈的去摸摸谈叽叽的脑阔，安抚道：“崽啊，你现在还太小了，等你到九个月的时候就带你一起玩啦。”
　　对比几个月前，谈叽叽能听懂的字更多了一点。
　　并且还是依旧很信赖自己小爸的。
　　因此小崽崽很听话的点了 点头，安安分分老老实实的在泡泡球堆里露出一颗小脑瓜。
　　一边羡慕的吸着鼻子看谈卿玩滑滑梯，一边还给叭叭鼓掌掌：“叭叭！棒棒！”
　　好在谈卿还有一点点仅存的良心，又玩了几遍之后便从滑滑梯上跳了下来。
　　伸手把谈叽叽从泡泡球里捞出来，扛在肩班上大摇大摆的走出了儿童城堡：“走走走，崽儿，我们去看看你大爸爸晚上给我们吃什么！”
　　谈叽叽一摇一晃的趴在谈卿肩膀上，小脸严肃的皱着，像是检阅合格现场似的跟谈卿一起走进了厨房里。
　　贺明钰从头到脚都写满了干净整洁清爽规矩，连做饭的时候厨房里都能保持一尘不染。
　　切好的菜和肉码在一边，配料放在另一边，鱼浸在放着冰块冷水里随时备用。
　　贺明钰已经懒得再纠正谈卿不正确的抱崽方法，反正被扛在肩膀上的谈叽叽看上去也非常适应良好，只是将两只奶瓶分别递给了谈卿：“鲜榨的橙汁，你和儿子的。”
　　还是一只粉蓝色，一只粉红色。
　　清清透透，能看到橙汁最原本的颜色。
　　谈卿欢天喜地的接过奶瓶，快速的分辨出了小崽子和自己的。
　　接着叼起了嫩粉色的那只，将粉蓝色的给了小胖崽，朝贺明钰比了个心道：“爱您一万年！”
　　贺明钰意味深长的看了谈卿一眼，突然开口：“真的么？”
　　谈卿：“……”
　　真，真的吧。
　　吃人嘴软的谈卿吸了一口橙汁，真诚的点了点头：“真的真的！”
　　贺明钰也不知是信了还是没信，只是眼睛从头到尾的在谈卿身上看了一遍，接着收回了视线：“一会儿就做好了，带儿子在餐厅里等我一下。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　谈卿和谈叽叽一人抱着一瓶鲜橙汁，乖乖的坐在了餐厅里。
　　也终于吃到了今天特意点名下单的食谱。
　　糖醋小排，毛血旺，清炖鲈鱼，东坡肉，小米海参粥。
　　以及素菜。
　　反正在谈卿眼里素菜都是统一的难吃。
　　虽然谈卿吃炸鸡的口味不挑，但毕竟开封菜和金拱门都是统一流水作业，每家店的味道差不到哪去。
　　反之要是换成下馆子的店。
　　咸了淡了肥了瘦了，谈卿砸吧砸吧嘴就能尝出来。
　　但是贺明钰做饭很合谈卿口味。
　　不咸也不淡，尤其是肉菜，超好吃的。
　　谈卿一边飞快的吃吃这盘吃吃那盘，顺便很给面子的把贺明钰给他夹进碗里的蔬菜也吃了个一干二净。
　　一顿饭毕。
　　肚皮溜圆的谈卿瘫成了一张鼓鼓的狐狸皮。
　　坐在餐桌另一边的贺明钰眼神莫测的看了一眼被喂的懒洋洋的谈卿。
　　站起身来，抱着已经到了睡觉点儿的谈叽叽进了婴儿房里。
　　谈叽叽从小就是个好哄又好糊弄的崽，今天大爸爸和小爸爸又都回来跟他玩了，更是开心的玩了一个下午。
　　贺明钰刚把儿子抱到床上，盖好被子。
　　还没开始哄，小崽子就已经香喷喷的睡着了。
　　这算不算是天时地利人和？
　　贺明钰帮谈叽叽掖好被角，又留了一盏昏暗的小夜灯，起身轻悄悄的半掩住房门，走了出去。
　　餐厅里的谈卿还在散散慢慢的瘫着，只不过地点已经从餐桌旁转移到了沙发上。
　　家里的沙发是纯布艺的那种，深灰色，又大又软，长长的贵妃榻足够两个人同时躺下。
　　由于儿童城堡占据了客厅的二分之一面积，原本的沙发便不得不向旁边挪了些地方。
　　这也就导致了沙发距离卧室更近了一些。
　　贺明钰走到谈卿身边坐了下来，将人搂到自己的怀里，啄了啄谈卿的耳际：“撑到了？”
　　谈卿哀哀的在贺明钰怀里叫唤了两声，将头鸵鸟似的一埋，无助又可怜的道：“贺明钰，我好胀哦……”
　　贺明钰有一下没一下的揉着谈卿细细的腰，顿了片刻，低声问道：“那怎么办？”
　　谈卿被贺明钰揉得哼了两声，整个人都靠在了贺明钰的胸膛上：“唔，你再摸摸我……”
　　吃饱了就犯困几乎是哺乳动物的天性，谈卿更是完美的继承了这个特点。
　　他的双眼微微阖着，几乎快要睡着的小鸡叨米似晃着脑袋，整个人都被贺明钰拥了起来。
　　这样的动作之下，谈卿自然也看不到抱着自己的那人越发幽深的眸底和渐渐深沉的气息。
　　贺明钰轻轻朝谈卿的耳郭呵了呵气，似诱似哄的将人抱了起来：“我们进房间，在床上给你揉揉肚子，好不好？”
　　谈卿双手都被贺明钰架在了肩上，毫无防抗的任他抱了起来，点了点头：“好，好的呀。”
　　贺明钰便轻松的将人带进了自己的主卧，压在了床上。
　　谈卿的衣摆因为摩擦的原因被不小心撩了起来，露出一小截白皙的肌肤和细瘦的腰线。
　　而且他更加主动的伸手将衣服向上拉了拉，然后挺了挺腰，催着贺明钰道：“揉揉，给卿卿揉揉嘛。”
　　贺明钰喉结滚了滚，声音已经彻底哑了下来：“揉哪里？”
　　谈卿立即用你怎么这么笨的眼神看了贺明钰一眼。
　　贺明钰微热的掌心便覆在了谈卿凉丝丝的皮肤上，抚了几下，又停了下来：“舒服吗？”
　　谈卿在贺明钰掌下扭了扭身子，心满意足的叹了一声：“嗯嗯……”
　　贺明钰将人往床上方推了推，又从床头拽了只枕头，哄着谈卿微微侧身，将枕头垫在了谈卿的腰下。
　　接着奖励性的顺时针摸了摸谈卿微微鼓起的小腹：“宝宝，腰难受吗？”
　　吃饱就犯困的谈卿已经在贺明钰的伺候下微微有些犯迷糊了，很老实的摇了摇头：“不难受的。”
　　贺明钰似乎觉得很满意。
　　他侧过身子，在谈卿身边躺了下来，又将人拉进自己的怀里。
　　贺明钰揽住谈卿的腰，原本放在肚腹上的那只手缓缓地向下移了几分，停在了谈卿睡裤的纽扣上方。
　　纽扣被缓缓的拧开。
　　贺明钰温热的手指握住了谈卿几乎没怎么使用过的小东西。
　　迷迷瞪瞪的谈卿在晕乎中整个人一顿。
　　毕竟不是天生下来就有人的身体，谈卿甚至一时间根本没能反应过来这种奇怪的感觉到底是从哪里漫过来的。
　　他下意识蹬了蹬腿，却发现根本没能逃过这种微妙的感觉。
　　说好受却又总是被吊着。
　　说难受但是……好像也不对。
　　唔……
　　谈卿在贺明钰怀里翻了个身，有些不安的蹭了蹭贺明钰的胸膛，想要下意识像比较可靠的人寻求帮助：“贺明钰，卿卿好胀……”
　　“乖，哪里胀？”
　　贺明钰声音里带着足够耐心的哄劝，手上却慢慢的上下动了起来，“宝宝听话一点，告诉老公，哪里胀。”
　　谈卿苦恼的皱了皱眉，在困意和说不出的痒意中艰难的判断了半晌。
　　失败告终。
　　谈卿烦躁的在贺明钰怀里动了动，认真的又想了一会儿，似乎终于想明白了是哪里传来的不舒服。
　　于是主动伸出手想去将握住自己小东西的那只手拨开。
　　然而还没有够着，就被贺明钰在半路拦截，捉了回来。
　　谈卿：“唔……松开松开……”
　　那种痒痒胀胀的感觉不仅一点都没有消下去。
　　反而更加深入带着一股奇怪的感觉钻入了谈卿的感觉器官。
　　好难受。
　　谈卿实在是不舒服极了。
　　尤其是又过了几秒钟，那原本摸着它的手突然停了下来。
　　谈卿恍惚了一下，下意识的睁开了眼睛，正对上贺明钰漆深一片的视线。
　　要上不上要下不下的谈卿满眼都是委屈：“你干嘛停下来呜……”
　　贺明钰极缓的吻了吻谈卿的侧脸，又轻又柔的道：“还难受么？老公帮你想个办法，好不好？”


### 第九十六章 
　　贺明钰的声音很沉, 泛着些微微的沙哑。
　　谈卿很少听到贺明钰这样跟自己说话。
　　就像是在两人平时的相处过程中，贺明钰会喊他卿卿，但却几乎不会喊他宝宝一样。
　　但就在刚刚他吻过来的那种亲密过程里，贺明钰却似乎格外的爱上了喊他宝宝这种称呼。
　　有种说不出的占有意味和捧在掌心上的溺爱感。
　　贺明钰的双腿覆在谈卿的腿上，牵着谈卿的手有一下没一下的在掌心撩拨。
　　大概是见谈卿对自己的建议有些犹豫, 贺明钰便又低头在谈卿唇上吻了吻, 一点点诱哄似的道：“很快就舒服了, 卿卿是听话的宝宝, 对不对？”
　　那当然是啦。
　　卿卿是天底下最棒的大可爱。
　　谈卿被贺明钰奉承的格外开心, 连一双眼睛都盈盈的弯了起来，小嘴叭叭叭的给自己脸上贴金：“卿卿乖乖的, 超好养！”
　　哪里好养了。
　　只是现在真的很乖。
　　贺明钰的神色越发幽深几分，原本牵着谈卿的左手也慢慢换成了五指相扣的姿势。
　　缓缓上移, 将谈卿的双手一并按在了头顶。
　　然后奖励似的摸了摸刚刚已经备受安慰的谈小卿。
　　谈卿的小鸟颜色粉扑扑的，有种说不出的稚嫩感, 再加上小鸟的主人对人体生理结构图丝毫不熟, 被欺负了的欲哭不哭, 连带着头上都是湿漉漉的。
　　再前几次的计划都没有得逞，并且还不得不因为客观现实原因和谈卿分居两地这么久后。
　　贺明钰的手部技巧已经远飞昨日可以比拟。
　　此次技术的验收成果通过被折磨的眼泪都快掉下来的谈卿即可充分验证。
　　没有得到自己想要的，贺明钰自然不会轻易放过谈卿。
　　手上的动作时停时续，耐心又诱惑的一声声拉着谈卿往陷阱里走：“宝宝开不开心？舒服不舒服？”
　　谈卿被贺明钰宠惯了，整个人都已经窝进了他怀里, 自动自发蹭了蹭他, 哼哼唧唧的撒着娇：“卿卿想要再摸摸……”
　　贺明钰伸出手臂, 绕过谈卿纤瘦的腰线，将人搂在了怀里。
　　两人靠着床头紧紧贴着，贺明钰俯身啄了啄谈卿的耳垂：“好，老公再摸摸，卿卿把腿张开一些，好不好？”
　　对臭男人毫无防备的谈卿老老实实的主动分开了腿。
　　把自己摆成了一个任人宰割的大字型。
　　这是贺明钰的房间，将近三米宽的大床上除了几个蓬松的羽绒枕和空调被，还有些早已经准备好的东西被压在了枕头下面。
　　贺明钰一边有一下没一下的抚着谈卿，听着他似泣似吟的微喘。
　　一边掀开了最边上的枕头，露出了包装精致的润滑和谈卿最喜欢口味的桃子。
　　弱小，无助，贪欢，还懒得自己动的谈卿已经被贺明钰摸的软成了一滩水，柔弱无骨的靠在贺明钰胸前，脖颈自贺明钰肩上扬起，眼神迷茫，有种最原始的欢愉味道。
　　贺明钰的手拧开了管状的膏体，拧出一些，突然有些坏意的将那管膏体凑近了谈卿鼻间，耐着性子骗道：“宝宝闻闻，喜不喜欢？”
　　谈卿哪里晓得人类还有这么多奇奇怪怪的东西，超乖顺的吸了吸鼻子，很配合的道：“草莓味的，喜欢。”
　　贺明钰便笑着亲了亲谈卿的脖颈，接上了下一句：“那给宝宝抹一点，好不好？”
　　谈卿：“……”
　　总觉得哪里不对，但又没有证据。
　　说不出来。
　　就没有理由拒绝。
　　谈卿不太敏锐的唔唔了两声，既不算反抗也不算答应，直 到贺明钰的手指侵占进来，才后知后觉的明白了到底是哪里不对。
　　被骗了被骗了！
　　谈卿一瞬间想起了曾经被戳戳戳的恐惧，整只狐狸毛都炸了起来，伸手伸脚的就要从贺明钰的怀里挣脱出去。
　　然而已经到了这一步，贺明钰自然不可能再留给谈卿哪怕一丝机会。
　　谈卿的力气本身就比不过贺明钰，加上贺明钰有意将谈卿制在怀里。
　　几番动作之下。
　　浑身都被前边的戏弄摸的湿湿软软的谈卿不仅没能逃离出去，反而一个不小心直直擦在了贺明钰硬邦邦的东西上。
　　想起两人都不怎么愉快的上一次，和最近以来已经失败了的很多次。
　　贺明钰神色一深，猛然间狠下心。
　　掐着谈卿软软的腰将人向自己身前一拉，另一手扶着自己，沉沉的将自己送了进去。
　　谈卿压根都没能来得及反应过来，就被戳了个明明白白，呆呆的停了动作，被贺明钰占的彻彻底底。
　　这一下的决心来的突然，贺明钰甚至都没来得及用上准备好的桃子。
　　隔着一层薄薄的肌体，谈卿甚至能感受到形状和筋脉的喷张。
　　好半天之后。
　　谈卿才后知后觉的判断自己又被贺明钰捅了，他委屈的眼睛都红了，开口就要实名制辱骂贺明钰：“你个大猪蹄子呜呜呜我好痛卿卿好难受呜呜呜……”
　　贺明钰当然不会再放过谈卿。
　　他抱着怀里已经快哭成泪人的爱人悉心的安抚，又亲自伸手帮谈卿弄了弄前面，无比温柔的贴着谈卿耳际轻声道：“这次不疼的，宝宝别哭，你看，我不动。”
　　骗子。
　　当然还是会疼。
　　谈卿觉得自己整只狐狸都被撑的好满好满，他用手支着床一点点往前移，试图偷偷的把自己从贺明钰身边给挪开来跑掉。
　　结果还没跑出半公分，就被贺明钰轻而易举的逮住捉了回来，反而被捅的更狠。
　　贺明钰对谈卿的逃跑不满，这一下的动作便不是太过温柔。
　　然而机缘巧合，被猛地拉回来这一下，不知是撞到了哪里。
　　谈卿整个都被戳的僵了一下，急促的发出了一个泣音。
　　两人之间根本没有丝毫距离，谈卿哪怕只是简单的呼吸都被贺明钰尽收眼底。
　　贺明钰重新拉住了谈卿的手。
　　五指相扣，贺明钰碰了碰谈卿的耳朵尖：“碰到宝宝了，嗯？”
　　午夜漫长。
　　妖狐的身子本就天生的敏感，又被贺明钰制住了弱点。
　　谈卿连反抗声都发不出来，求饶的连眼睛都已经哭的通红。
　　一直弄到最后，天边的鱼肚白渐渐泛出了些淡淡的色彩。
　　谈卿的嗓子已经哑的快要发不出声，只是在最后几下中哭着抓住了贺明钰的手，死命的摇头：“不要，不行，不要弄了呜呜呜……”
　　贺明钰将谈卿汗湿的鬓发柔和无比的为他理在了耳后：“很快，宝宝再等一下。”
　　谈卿的腰线紧紧的崩成了一张弓弦的形状：“不，不行……尾巴……”
　　控制不了，尾巴会露出来……
　　尾巴……
　　会被发现的！
　　就在谈卿保持着最后一丝理智藏着尾巴的时候——
　　贺明钰却近乎恶意的伸出手指，细细按了按谈卿的尾骨，压着声音勾道：“没关系的，宝宝，有尾巴也没关系的。给老公看看，好吗？”
　　不好！
　　不……
　　不要灌卿卿。
　　呜，要露出来了……
　　带着凉意的清晨来的很快。
　　从不赖床的霸总破天荒的停了每天早 晨固定的晨跑，陪爱人躺在床上，仔仔细细的帮爱人掖好了被角。
　　谈卿额上的薄汗已经被细致的擦了干净，睡得沉沉，只是脸颊上还带着明显的晕红。
　　一条柔白蓬松的尾巴沿着被角露出一个尖尖，银耀色的一撮尾毛在晨曦的微光中显得流光溢彩。
　　贺明钰将人抱在怀里，一手抚着谈卿被灌得依旧有些微鼓的小腹，一手从那条柔软似绸缎的尾上一下下摸着。
　　像在撸猫。
　　却又比猫难养活多了。
　　不过也比猫更好，摸？
　　男人的眼底有着显而易见的餍足，低头在谈卿安静的睡颜上又亲了亲。
　　然后拿过一旁床头柜上的电话，给林雨发了条信息：“今天不去公司，有急事发邮件。”
　　为了不秃头并多拿几年工资所以早睡早起此时正站在洗手间里刷牙的林雨：“……”
　　这像话吗？
　　作为一个老板，这样说不上班就不上班。
　　虽然一天不上班也没什么问题。
　　但自从自家老板结了婚，不上班的频率未免也太高了？？
　　已经预见了今天又要遭受各部门总监疾风暴雨的林雨内心沧桑无比，做早饭的时候默默给自己多煎了颗蛋。
　　满怀压力的吃饱喝足，出门之前，例行惯例的照了照镜子。
　　很好，感觉今天也比昨天更秃一点。
　　吩咐好今天的工作，贺明钰将连睡觉都不老实的谈卿在枕头上放好，然后下床去厨房准备了谈叽叽早饭的肉汤和米粉。
　　大人偶尔少吃一顿没什么关系，但小孩不行。
　　再加上贺齐和廖娴给小胖崽亲自选定的食谱更是有规有章，要多科学有多科学。
　　久而久之，谈叽叽从小就养成了良好的行为习惯，不挑食，每餐饭的时间也很固定。
　　当然，如果有加餐自然也来者不拒。
　　贺明钰心情颇好的投喂完儿子，又陪谈叽叽在婴儿房里玩了一会儿玩具。
　　只是普通的儿童玩具自然不如客厅里那套大大的儿童城堡好玩。
　　谈叽叽跟大爸爸玩了一会儿最喜欢的小鸭子，又玩了一会儿模型车车。
　　最后玩了一会儿积木和拼图，便扬起小脑袋，扒住了贺明钰的大腿。
　　小崽子发着不太利落的小奶音，想要拉着大爸爸一起去客厅：“耙耙耙，走……”
　　贺明钰弯下腰，轻而易举的将小胖崽从床上给抱了起来，坐在了自己肩膀上，耐心的道：“儿子，不能去客厅，小爸累了，让他睡醒了我们再玩，知道么？”
　　作为父亲，贺明钰不算非常严格，但却从小就给谈叽叽立起了明确的规矩。
　　何为底线，做人的标准如何，要遵守时间，信守承诺。
　　而作为爱人——
　　算了，没有标准，也没有底线。
　　反正有也是用来被谈卿刷新的。
　　白嫩嫩的小糯米团子打小就很崇拜自己的爸爸们。
　　听到贺明钰这样说之后，谈叽叽便缩回了自己的小胳膊小腿，从贺明钰的大腿上滑了下来，重新抱起了自己的小黄鸭：“好，叭叭，等。”
　　贺明钰揉了揉儿子的脑袋：“嗯，等小爸起床了，我们一家出去玩。”
　　对于贺明钰来说，教育谈叽叽比教育谈卿来的容易多了。
　　陪儿子玩了一个多小时，然后将眼睛一闭一闭犯困的小崽子放回了床上。
　　等谈叽叽睡熟了之后。
　　贺明钰便站起身，重新回到了他和谈卿的主卧里。
　　大床上的谈卿还在睡着。
　　不知是因为承受太多有些疼，还是因为累的狠了。
　　睡了一个多小时，谈卿的 姿势几乎和贺明钰离开的时候没什么变化，很乖巧的躺在床上。
　　闹腾了一个晚上，又陪儿子玩了大半个早上。
　　贺明钰拉开被子，重新将谈卿抱回了怀里，准备陪他再睡个回笼觉。
　　然而才刚躺下没多久。
　　谈卿的手机便响了起来。
　　铃声还是手机系统自带的铃音，单调又枯燥，一遍遍反复的响起，半晌都没有停下来的意思。
　　虽然两个人已经足够亲密，但贺明钰本身并不愿意过多干涉谈卿的隐私——
　　不是不想，而是担心占据过一次，就想有第二次。
　　贺明钰不想吓到谈卿。
　　然而这通电话实在是出乎意料的执着，一个不通还有第二个。
　　眼见着原本睡得很熟的谈卿都在睡梦中皱起了眉。
　　贺明钰的脸色更是冷了几分，伸手将谈卿的手机从另一边的床头取了过来。
　　未知号码。
　　停顿了几秒，那个号码便再一次打了进来。
　　贺明钰直接将电话接了起来，沉着声音道：“哪位？”
　　电话那边的人似乎愣了片刻，接着似笑非笑的道：“贺，明，钰？”
　　只听语气，显得轻佻又轻蔑。
　　然而吐字却是格外一字一顿，像是从恶狠狠从牙缝里挤出来。
　　贺明钰只犹豫了分毫，开口回道：“颜木。”
　　颜木在电话另一头大笑起来，阴阳不明的道：“的确是不算太笨的那种人类啊，能猜到是我，谈卿告诉你的？他为什么不接我电话呢。”
　　人类。
　　贺明钰从颜木的口中精准的捕捉到了这两个字音：“谈卿累了，还在睡。”
　　在成人的话语世界里——
　　累了，这实在是一个非常微妙的词汇。
　　尤其发生在一天之计在于晨的时候。
　　而偏偏颜木对于一切有关谈卿的事都都有着异常的敏锐，几乎是咬牙切齿的道：“贺明钰，你这是在跟我炫耀？”
　　贺明钰将谈卿因为翻身又露在了被子外的尾巴掖了回去，冷淡无比：“你有什么值得我跟你炫耀。”
　　颜木：“……”
　　大概是怒极反笑。
　　颜木咧了咧嘴：“就凭我也是妖。”
　　“贺明钰，等你将来化为一抔黄土，等你将来连墓碑都腐朽。”
　　“等到连谈卿都忘记你，你说说到时候在他身边的是谁？哈哈哈哈哈哈——”
　　古书中曾记载了蛟起于蛇，化于龙，常隐于湖泊，深水，嗜人血，厌生人。
　　颜木肆意的笑声亦和人类不同，有着一种机质的无情感，像是冰冷的蛇信刮过感觉器官，听上去麻木又幽冷。
　　不知过了多久。
　　颜木才停了下来：“我循着他找过来的，我好不容易才找到他的！贺明钰，你们这些卑贱的人类根本不懂。”
　　贺明钰：“……”
　　这一通说辞赋予了颜木极大的自信心，他阴咧咧的再度挤出了一个笑容：“跟你说也没用，你根本就不知道谈卿喜欢什么。”
　　卧室内一片安静。
　　贺明钰轻轻捏了捏谈卿莹白的指尖，慢条斯理的道：“至少他不会喜欢你这种……男扮女装的，神经病。”
　　颜木：“你骂谁神经病呢？！”
　　谈卿还在迷迷糊糊的睡着。
　　贺明钰脚步很轻的下了床，半掩好房门，走到客厅里的落地窗前停了下来。
　　落地窗正对着的那栋七十七层高的写字楼姓贺。
　　左边斜对着的那个别墅高档社区姓贺。
　　还有后右侧看过去，从六星级的高档酒店到周围的商业配套全都姓贺。
　　贺明钰冷漠的环视了贺氏的江山，冷漠的扎穿了颜木的肺管子：“你知道我爱人一件睡衣要几位数人民币么？你知道他的代言和影视资源是我花多少钱给他砸出来的。你知道连他爱喝的奶粉是特供欧洲宫廷皇室的么？”
　　“颜木，你和谈卿认识既然有你所谓的那么久。”
　　贺明钰笑了一声，“我劝你清醒一点，他之前看不上你，现在依旧看不上你。”
　　颜木：“……”
　　贫穷。
　　似乎是所有来到人类社会大妖遇到的共同难题。
　　虽然颜木早已经进入了小康水准，但是距离贺明钰的资本主义阶级，似乎还差了很大一截。
　　更何况。
　　颜木气得快疯了：“谈卿以前之所以没有和我在一起是因为——”
　　贺明钰的语气带着员工去谈海外两百亿融资一样高高在上：“因为你见不得人，拿不出手，还是毫无存在感？”
　　颜木：“……”
　　因为他只是谈卿用来玩翻花绳的小青蛇。
　　因为足够长足够软，还有颜色，能翻出各式各样的花子。
　　——“今天的凤凰也没有拔毛给我扎凤凰毛毽子玩，好气哦。”
　　——“今天揪到凤凰毛了！哎呀真好看！和小姑娘的花裙子一样好看！”
　　——“你老实点不要乱扭哦，我要把你拉个花儿放到梧桐树上去吓死他！”
　　——“凤凰好烦哦，明明都是那些村民的错。”
　　——“是那些村民来我的山洞里偷东西，还想抓我去卖给什么皇帝，我又不是故意杀了他们的，干什么生我的气呀……不跟他说话了！”
　　——“我要去渡劫玩啦！”
　　——“凤凰死了。”
　　凤凰终于死了。
　　他能等的了凤凰死去，自然也能等得了贺明钰死。
　　区区一个普通人类。
　　颜木森森的笑了几声：“随你怎么说，贺明钰，反正你早晚要死的，我不跟你计较。”
　　说完就狠狠把电话挂了。
　　贺明钰眸色沉沉的在窗前站了一会儿。
　　天边的鱼肚白早已经褪了下去，初升的一缕日光正慢慢从天边倾泻而来。
　　然后在镌刻了贺氏logo的写字楼玻璃幕墙上折射出斑斓的色彩。
　　贺明钰转身回了卧室，不着痕迹的谈卿的手机放回了原位。
　　刚放回去没多久。
　　床上的人便娇气又难缠的哼唧了两声，熟练的扒住了贺明钰的腰，整个人都缠了上去。
　　会讲睡前故事又会拍拍哄睡觉的大型抱枕。
　　喜欢。
　　谈卿露在空调被外的皮肤上还印着贺明钰昨晚留下的红痕，在过分白嫩的底色上显得分外明显。
　　贺明钰伸手将人抱进了怀里，轻轻揉了揉谈卿的腰：“睡醒了？”
　　谈卿想也不想的把脑袋往贺明钰胸前一埋：“没有哒。”
　　贺明钰摇摇头，伸手沿着被子凹下去的细缝一路深深浅浅的摸了过去，压低声音：“卿卿，小狐狸尾巴露出来了。”
　　谈卿一个激灵就醒了！
　　立即伸手朝屁股上一摸了。
　　屁的尾巴！
　　贺明钰这个大批眼子！
　　虽然昨天，不对，今天凌晨的时候已经软成了水，但又没喝醉。
　　快乐和酸胀的感觉交杂在谈卿的大脑皮层里，更是无比清楚的记得弄到最后——
　　他一边哭，一边求，一边被贺明钰插的露了尾巴。
　　尾巴还自动自发的缠在贺明钰腿上，不受控制的讨好他。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　这是何等的丢人！丢脸！丢狐狸皮！
　　就算此时此刻那卖身求荣的尾巴早已经自动隐了回去。
　　谈卿却还是恨不得抱着尾巴把自己藏起来。
　　原本还乖乖巧巧缩在贺明钰怀里的人气哼哼的将自己翻了个面儿，用背怼着贺明钰，一副从此以后断绝往来的模样。
　　贺明钰原本因为刚刚那通电话而显得阴沉的神色却渐渐和缓下来。
　　伸出手，从背后拥住了谈卿：“狐狸很好，尾巴也很好。谈卿，我很喜欢。”
　　谈卿用脚踢了踢贺明钰，超凶的警告他：“不准说我尾巴！不准摸！”
　　贺明钰亲了亲谈卿的后颈：“可是卿卿，我已经摸了一整个晚上了。”
　　他顿了顿，又轻声道，“摸你的尾巴，会更舒服吗？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿出离愤怒了，挣扎着就要从贺明钰怀里跑出去：“啊啊啊啊啊啊啊啊你不准说话！保持安静！不准动！我们今天吵架一天！”
　　贺明钰将谈卿捉了回来：“不吵架。”
　　谈卿：“……”
　　还带这样的？？？
　　谈卿瞪着溜圆的眼睛不敢置信的瞅了贺明钰一眼。
　　却见贺明钰低下头，认真的吻上了自己的唇。
　　“我们不吵架，谈卿。”
　　贺明钰的声音里有几分微不可见的叹息，像是无奈，又像是抗争之后的妥协，“在我死之前，你好好陪着我，谁都不能想。等我将来死了……”
　　等到真正的阴阳相隔。
　　贺明钰摸了摸谈卿发顶上小小的那个发旋，声音温柔：“等到时候……”
　　“什么到时候不到时候的。”
　　谈卿从贺明钰怀里钻出来，伸出圆润的脚丫子踹了贺明钰一下，横眉冷对的道，“你话好多哦，我饿啦！卿卿要吃饭了。”


### 第九十七章 
　　既然谈卿已经杀青, 谈叽叽的半岁宴便也一起排上了日程。
　　不过在主观原因和客观原因的一拖再拖下，谈叽叽小朋友早已经度过了自己的半岁时光。
　　原本的半岁宴便按照廖娴之前的建议改成了家宴的形式。
　　但贺家是极少办家宴的。
　　太老爷子是建国时期就跟在最上头那位身边的人，一路下来出了名的不争不抢，闲暇时间只是在家养养花逗逗鸟，几乎从不过多参与私人聚会。
　　到了贺明钰爷爷这一辈贺家商政分支渐成, 贺氏主脉越发低调, 就连三个儿子的婚礼都只是内部举行, 没有通知媒体。
　　再来就是这场家宴。
　　贺明钰接手贺氏之后深居简出, 除了例行的国际财经版专刊会出现他的身影, 其余的几次娱乐花边新闻全是绑定谈卿。
　　更不用说之前两人还直接公开了在国外领证的消息。
　　虽说名为家宴，但收到请柬的人只一眼就明白——
　　这是贺明钰要给谈卿抬位置了。
　　从此以后, 贺氏就要有个名正言顺正大光明的老板娘了。
　　并且借着这场家宴，特意通知他们一声, 以后要对谈卿客气再客气。
　　贺家的家宴惯常不知会任何媒体，也不欢迎任何媒体的到访。
　　请柬主要邀请的人也辈分分明。
　　贺齐发出去的那一圈干部团体老同志老革命, 廖娴发出去的文工团外交团太太团, 还有贺明钰商业圈子里的一些固定伙伴和发小。
　　当然, 还有无论是贺齐廖娴，还是贺明钰都不愿意请，却又不能在这种事上不请的。
　　贺辉和贺伍。
　　同为一个父亲的兄弟，就算之间的关系再多微妙，也不能在这种场合打对方的脸, 让客人看笑话。
　　贺齐和廖娴商量了许久, 还是决定将老三贺辉和老大贺伍的请柬递出去。
　　一张张请柬封在精巧别致的信封里, 扎上一朵漂亮的拉花。
　　好看。
　　既没有亲朋也没有好友的谈卿很羡慕的捧着脸，可怜兮兮的抬起眼睛望了望贺明钰：“我也想发。”
　　贺明钰随手塞了张空的请柬在谈卿手里，弯腰亲了亲他：“听话，多拿给你一张玩。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿愤怒的将空请柬折了个纸飞机，带着纸飞机去找谈叽叽玩了。
　　最近小崽子对客厅里儿童乐园的小滑梯热情逐渐减淡，倒是爱上了儿童城堡外面一圈印着卡通数字，可以随意挪动位置的积木玩具。
　　谈卿揣着自己刚叠好的请柬飞机翻进了儿童城堡里，熟练的骑在了摇摇马上，一前一后的晃了一会儿，热情的招呼道：“崽儿，来玩小飞机不啦？！”
　　胖乎乎圆嘟嘟的小糯米团子抱着腿腿坐在厚实的儿童垫上，伸出爪爪拨了拨面前的几个数字算盘。
　　刚一听到谈卿的召唤，小巧的耳朵尖立即动了动，弯起嘴角，开开心心的朝谈卿看了过来：“叭，叭！”
　　是叭叭来啦！
　　叽叽超喜欢叭叭的！
　　小崽子也不做算数了，笨手笨脚的将自己转了个身，开开心心的扭着小开裆裤朝谈卿小蜗牛似的爬了过来：“叭叭，等！”
　　除了最开始的两个月跟着谈卿因为没钱受了些只能喝打折牛奶的苦，除此之外谈叽叽的童年生活可以说是非常令人羡慕。
　　且不说贺齐和廖娴恨不得将小孙孙吃的所有东西都消毒杀菌三千八百遍，就连喝个奶粉，都要精确到四十三度七的传说中最适宜温度才给谈叽叽开始喂。
　　然而谈卿就不一样了。
　　七个月的崽，应该学会做一只能够充分施展自己魅力勾搭其他小狐狸，为下一代的繁衍和生息做好准备了。
　　谈卿一摇一晃的骑着儿童摇摇马。
　　并且有些嫌弃的瞧了一眼毫无魅力 ，甚至还穿着开裆裤，露出四颗小乳牙傻不拉几的冲他笑的小胖崽。
　　唉。
　　都怪贺明钰的基因实在太差了。
　　小崽子可能注定要做一只小笨狐狸了。
　　已经熟练掌握爬行机能的谈叽叽很快就从儿童毯上挪到了谈卿身边，很熟练的将自己摇摇晃晃的站了起来。
　　向前一扑，抱住了谈卿的大腿：“叭！”
　　“哎！”
　　谈卿拎着小胖崽的后颈皮，准备将自己的崽给薅起来——
　　没薅动？
　　谈卿愣了一下，又拽了一遍，竟然还是没薅动。
　　谈卿：“……”
　　这小崽子，又胖了！
　　然而谈卿至今为止还记得上一次自己不小心说出了谈叽叽胖了的这个事实后小胖崽自闭的表情，于是话到了嘴边只能硬生生咽了下去。
　　停顿了半晌，亲自弯腰，将崽子从大腿上给抱进了怀里：“崽啊，今天干了什么？”
　　谈叽叽超开心的窝在了小爸怀里，扬了扬小手指头，指着儿童城堡墙上的数字转盘：“叽叽，认！”
　　谈卿：“……”
　　文盲的谈卿真诚的夸赞了谈叽叽：“不错，学习使狐进步，将来你要成为一个文化人，然后我们将来一起送贺明钰去上老年大学，这样他才能保持健康和乐观。”
　　谈叽叽自然不知道老年大学是什么大学，但小爸说的一定都是对的。
　　于是小胖崽很配合的点了点头，挥舞着小拳头道：“上！”
　　贺明钰：“……”
　　刚和廖娴最终确定了家宴的地点和时间，和林雨确认了宾客名单。
　　并且亲自过目了菜单，表现极为优秀的帮谈卿加了几道最爱吃的鸡肉鸭肉鹿肉大菜的霸总——
　　才刚从玄关回到自家客厅。
　　就听到刚刚结婚还没到一个月的老婆，正抱着自己的各方面表现都很优秀的儿子。
　　一大一小。
　　正偷偷摸摸的商量以后要一起把他送去上老年大学。
　　还进一步商量到了要给他买最宽敞的车接他放学。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰沉默良久，忍了又忍，还是推开儿童城堡的门，走进去站在了谈卿和谈叽叽面前。
　　谈卿猛地一闭嘴，露出一个超可爱的笑容来：“老公？”
　　贺明钰的视线在谈叽叽身上扫了一圈，又落在了谈卿身上。
　　他嗯了一声，将小崽子从谈卿怀里拎了出来，长腿一迈，拎着无辜可怜又委屈的崽回到了卡通数学城堡墙壁前，严厉道：“面壁思过，三十分钟。”
　　谈卿：“……”
　　谈叽叽悲惨的遭遇让谈卿陡升一股兔死狐悲，生怕贺明钰让他滚去学习。
　　想来想去，吓得连小木马也不敢坐了，跳下来一路追着贺明钰到了卧室，乖巧无比的主动抱住了那人的腰：“贺明钰你好棒好厉害好伟大，卿卿爱你哒。”
　　光天化日之下。
　　贺明钰神色一深，顺势握着谈卿的手，将人拉到了身前：“所以准备亲自接送我上老年大学？”
　　谈卿果断的说低头就低头：“我错了我下次不敢了真的！”
　　贺明钰另一只手已经很有压迫意味的放在了谈卿的后腰上，低低问道：“怕我罚你？”
　　谈卿老实的抱紧了贺明钰，小小声很坚决的道：“我，不想学习。”
　　贺明钰：“可以。”
　　谈卿期待脸：“真的哇？”
　　贺明钰点了点头，神情里有些说不清的意味。
　　他俯下身，慢条斯理的轻轻咬了下谈卿的耳朵尖，声音幽沉：“脑力和体力劳动必须选择其一，既然宝宝不想脑力劳动，那就付出体力劳动吧，来，乖。”


### 第九十八章 
　　自从谈叽叽小朋友和谈卿大朋友被贺明钰老父亲严厉批评之后——
　　一直到贺家的家宴举行, 两只都表现的格外乖巧。
　　只不过谈叽叽的乖巧是真的乖巧。
　　谈卿的乖巧只是试图让自己免于体力劳动的保护色。
　　当然，随着时间的推移，这层保护色变得越来越淡。
　　也就是说。
　　贺明钰也变得越来越难忽悠了。
　　生活不易，谈卿叹气。
　　贺家风光了四代人，自然不缺少一个举办家宴的地方。
　　贺齐和廖娴讨论了良久, 又问过了贺明钰的意思, 再加上出于想要避开媒体的意思, 最终将地点定在了贺家的老宅里。
　　贺家太老爷子过世之前将整个贺氏都交在了贺明钰手里, 除了这些之外, 一并交给玄孙的还有这套贺家的大宅。
　　连带着老房子和院子都是建国时期给分下来的，就在四环和三环的交界位置。
　　临着最繁华的地段只有几墙之隔。
　　这里见证了贺家最开始的辉煌, 也见证了太老爷子在风云大变之前毅然决定由政转商，带着整个贺家逃过了一劫的正确决定。
　　也见证了贺老太爷离世之后, 贺家四分五裂，几位后辈撕下面具, 开始争夺的场面。
　　谈卿觉得贺明钰应该是很不喜欢这套宅子。
　　毕竟在这之前两个人一起住了这么久, 贺明钰却从来都没有跟他提起过这里。
　　但贺家的家宴, 在老宅里办却是十分天经地义的事情。
　　虽然曾经的主人已经过世很久，但这方宅院却没有空置，花园内的草木依旧繁茂规整，就连屋瓦的间隙都收拾的一尘不染。
　　由于修建的时间足够久远，当时整个j市都还没有发展到这个位置。
　　老宅的占地面积开阔又广大, 建筑风格同样旧式的别墅修得有些笨手笨脚, 却可以看出很认真的仿了法式风格, 拥有一个偌大的客厅。
　　宴会的举办地点就放在了这个会客厅里。
　　两旁的旋转楼梯从三楼蜿蜒至一楼。
　　谈卿拉了拉自己的西装上的浅紫色蝴蝶结，又手欠的伸手拽了拽贺明钰的领带，不太高兴的道：“为什么你可以打领带，我就要戴蝴蝶结呀？”
　　贺明钰早已经换好了衣服，站在谈卿身后陪他照了照镜子。
　　然后伸出手，一丝不苟的帮谈卿调整了一下蝴蝶结的位置：“我喜欢你戴蝴蝶结。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿龇了龇牙，试图在贺明钰伸过来的手上咬一口。
　　刚咬上去，一想到今天的场合，又住了嘴，气哼哼的道：“我不喜欢蝴蝶结，我喜欢你的领带！”
　　贺明钰也没有介意谈卿染在他虎口上的水液：“晚上回去给你加餐，嗯？”
　　谈卿：“……”
　　最近被骗了很多次的谈卿显得非常谨慎，仔细的转了转眼珠，狐疑的侧过身：“加哪个餐？”
　　这是一个只有最亲密的两个人才能懂的危险话题。
　　话题的来源就在于某一次不和谐运动的时候，贺明钰哄他的话。
　　——“宝宝乖一点，再吃最后一次，吃完我们就睡觉，好不好？”
　　吃屁吃！
　　卿卿不吃！
　　滚滚滚！
　　谈卿发誓坚决不会再被骗一次了。
　　贺明钰显然也在片刻间想到了之前两个人之间的情话，一瞬间神色变了又变，连表情都幽深了几分。
　　而正在一旁拽着自己蝴蝶结玩的谈卿一看到他这个表情。
　　哼，果然！
　　臭男人就是不安好心！
　　谈卿愤怒的拒绝了贺明钰的加餐请求：“你自己给自己加吧！我要下楼去吃炸鸡腿了！再见！”
　　贺明钰：“……”
　　结婚这么久了，炸鸡腿依旧对爱人有着深厚且难以抗拒的吸引力。
　　尤其是这种自助式家宴，所有东西都放开吃的时候。
　　试图加餐失败的贺明钰摇了摇头，看着谈卿抿着嘴从房间里走了出去，很浅的弯了下嘴角。
　　伸手，从西装口袋里拿出了两个十分精致的六边形金丝绒礼盒。
　　礼盒做的小巧玲珑，一模一样，显然是成双的一对。
　　贺明钰看了一眼谈卿 刚刚出门随手关上的房门，收回视线，将手中的两个礼盒分别揭了开来。
　　那是一对纯铂金的男士戒圈。
　　和女士专用的钻戒不同。
　　男士的戒指款式向来比较单一，除了素戒和指环之外几乎没有太大的选择余地。
　　而戒圈由于造价昂贵，在同性恋人中定制的数量向来很少。
　　素戒和指环往往指使用单一的材料进行打造，而戒圈的工艺却非常复杂。
　　一枚好的男士戒圈，需要镂刻师相当完美的手工工艺，磨光师近乎严苛的打磨水准。
　　如果顾客定制的这枚戒圈需要镶嵌，则需要镶嵌师将钻石和戒圈完美的融合烤契，达到视觉上的平整效果。
　　更何况。
　　贺明钰将亲自挑选的，在贺家珍藏了近百年的钻石，镶在了即将送给谈卿的这枚戒圈上。
　　六十克拉纯度fl的蓝钻被暴殄天物惨无人道的切成了两颗角度完美的钻戒。
　　由于切割工艺和钻石本身内含物质所导致的折光度影响，切出的两颗钻石一颗内径比另一颗大约多出两毫米左右。
　　大的那一颗被镶在了谈卿的戒圈上。
　　稍小的那一颗便被镶在了贺明钰的那一枚上。
　　戒圈的微微翻转，露出镂在里面的三个字母。
　　hlt。
　　反正谈卿那小文盲连字母都认不全，更不会猜得出这三个字母有什么意思。
　　说不定还会以为是戒指公司出品的自带logo。
　　贺明钰站在原地想了一会儿，便有些无奈的笑了笑。
　　算了。
　　能有什么办法。
　　早已经跑出去的谈卿自然不会知道今天还有一份额外的惊喜大礼在等着自己。
　　他出门从还没有客人到来的大厅里摸了两块鸡翅膀，叼在嘴里一边啃一边爬上楼去找小崽子。
　　作为今天的了另一位主角，谈叽叽也起了个大早。
　　只不过没有得到大爸爸的照料，而是在奶奶的帮助下穿好了小衣服小鞋子，虎头虎脑的又精神又帅气。
　　虽然和贺明钰小时候长得很像，但谈叽叽的性格可比贺明钰小时候好上不知多少倍。
　　既不板脸，也不面无表情，又爱笑又会卖萌，无聊的时候还会自己逗自己开心，顺便逗旁边的大人一起开心。
　　谈卿从房间门口钻进去的时候，就看到谈叽叽正坐在婴儿椅上给寥娴手舞足蹈的表演节目。
　　今天的小崽子换了一件儿童款的小西装，也同样像模像样的配了条领带。
　　和谈卿的蝴蝶结同是淡紫色，衬托着谈叽叽胖嘟嘟粉扑扑的小脸，看上去呆萌又可爱。
　　小动物式的直觉让屋里的小胖崽很快就发现了谈卿的存在，立即转身朝谈卿咿咿呀呀的比划起来：“叭叭！崽崽！”
　　小崽子的话依旧不能说的非常明晰，有些字音吞吞吐吐。
　　但经过这么长时间的锻炼，谈卿还是明确的听出了谈叽叽话里的意思。
　　叭叭快过来抱抱崽崽啦。
　　谈卿推开房间门走了进去，回想了一下人类的礼仪礼貌，然后露出四颗牙齿朝廖娴笑眯眯：“阿姨早上好。”
　　廖娴打小就是书香门第出来的，等长大又进了文工团。
　　因为跟着团里去了不少国外城市演出，所以对同性恋人也没什么偏见，对谈卿也很温和：“你这孩子，都这时候了，还不跟着明钰一起叫我一声妈？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿挠挠头，很老实的道：“那，妈妈。”
　　廖娴这才比较开心，上上下下打量了一番自己的儿媳妇，无论是容貌还是性格都挑不出差错：“这身衣服是明钰给你选的吧？”
　　谈卿小鸡叨米点头。
　　廖娴一笑：“这衣服的设计师是个德国人，要尺寸的时候很严格，跟明钰确认了好几次。”
　　谈卿奇怪：“咦，可是贺明钰也没来跟我要尺寸的啊。”
　　廖娴像是随口道：“对啊，当时明钰跟他说——那是我爱人，我能不知道尺寸吗？”
　　谈卿：“……”
　　我怀疑你在开车，但是我没有证据。
　　你这个阿姨，坏得很。
　　谈卿试图跳过这个话题。
　　却见廖娴又瞥了一眼他胸前的蝴蝶结，又加了一句：“说起来，这个蝴蝶结还是设计师亲手缝的，他后来跟我说，自从他学徒结业之后，就从没有亲手缝过一个蝴蝶结了。这 个蝴蝶结六十万，是一圈圈缝上去的，好看吧？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿：“好看好看。”
　　是天下第一黑心裁缝做的最贵蝴蝶结了。
　　谈卿实在不好意思当着廖娴的面显得自己抠门，一肚子关于钱的辛酸都说不出来。
　　好在已经到了会客时间。
　　廖娴的官太太团们已经到了楼下，怎么着也得亲自去迎接一下。
　　想到自己的小孙孙已经吃过了早餐和早茶，廖娴便放心的将谈叽叽交给了谈卿，又叮嘱了几句，万千风情的穿着旗袍下楼去了。
　　偌大的休息室里只剩下了谈卿和谈叽叽。
　　又软又糯的小崽子终于如愿以偿的扑进了谈卿的怀里，像条小米虫似的一拱一拱，然后在谈卿的怀里找到了一个舒服的位置窝了起来：“叭叭，叽叽！”
　　谈卿懒洋洋的打了个呵欠，象征性的抖着腿，顺带抖着腿上的谈叽叽一起玩。
　　谈叽叽喜滋滋的抱着小爸的脖子，一晃一晃的赖在小爸身上，开心的像是世界上最快乐的一只崽：“叭叭叭！”
　　只可惜谈叽叽现在肉嘟嘟的，抖起来实在太费事儿了。
　　谈卿抖了一会儿就抖不动了，索性将小崽子举起来往腿上一坐，面色严肃的出题道：“一加一等于几？”
　　谈叽叽被小爸认真的表情惊的张了张嘴。
　　小脑瓜想了半天，既没有理解小爸的问题，也没有解出问题的答案。
　　小崽子有点苦恼的又想了一会儿，接着偷偷看了一眼谈卿的神色。
　　小胖手绕呀绕到后屁屁的兜里摸呀摸，摸出了一块还没有吃过的大白兔奶糖。
　　好大的一块的。
　　谈叽叽似乎有些不舍得，眼巴巴的又多看了自己的大白兔两眼，接着举着爪爪，将大大的奶糖塞进了谈卿的兜兜里，小声的道：“叭叭，吃。”
　　谈卿：“……”
　　看看。
　　还没有学会算算术，就先学会了收受贿赂！
　　可以。
　　干得漂亮！
　　颇具自己当年的炫目风采！
　　谈卿开心的将谈叽叽贿赂上来的那颗大白兔给吃了，然后在谈叽叽可怜兮兮的小表情下将小崽子抱了起来，往上举了举：“我们偷偷出去看看宴会厅里有什么其他吃的，好不好？”
　　谈叽叽一向最喜欢被谈卿抱了，立即伸出手抓住了谈卿的衣摆，在小爸怀里坐的稳稳当当。
　　刚刚廖娴出去的时候只虚虚掩上了门，没有关实。
　　谈卿用脚尖一勾，房门便被轻而易举的拉了开来。
　　一大一小父子两个贼溜溜的从房间里一上一下的探出脑袋。
　　谈卿左瞧瞧右看看：“崽啊，你说咱们从哪个楼梯下去？”
　　谈叽叽抱着谈卿的胳膊，清脆的喊了一声：“叭！”
　　谈卿飞快的接受了小崽子的信号：“ok，那我决定咱们就从右边的楼梯下去。如果能直接溜去厨房就最好啦！”
　　谈叽叽一本正经的点了点头，显然是非常支持小爸的决定。
　　然而不到五分钟。
　　事实就惨无人道的打痛了谈卿的脸。
　　一大一小在右边的楼梯不仅没能找到厨房，还在楼梯口的位置碰到了正要上楼的贺辉。
　　可以说是非常流年不利了。
　　怀里的谈叽叽并不认得贺辉，只是抬起眼皮好奇的瞅了他一眼，就又低下头很高冷的坐回了谈卿怀里。
　　看上去一点也没有要搭理这位亲戚的意思。
　　谈卿同样也不想跟贺辉说话，正准备抱着小崽子从楼梯冲下去。
　　就见贺辉主动的走了过来，咧着嘴道：“谈卿，好久不见。这是要准备下楼了？”
　　谈卿只得将脚步停了下来，一脸不耐烦的瞟了贺辉一眼，真心诚意的道：“我看你今天印堂发黑，要是不低调行事，可能要倒大霉。”
　　贺辉：“……”
　　贺辉被噎的生生愣了几秒，硬是挤出一个笑道：“你不是明星么？娱乐圈最近这么难混，改行去算命了？”
　　谈卿吸了吸鼻子，闻到了楼下牛排的香味，脚已经快于理智的迈出去了一步。
　　下了几个台阶，听到贺辉的话。
　　谈卿又转过头，朝那脑门锃亮的秃头竖了根中指：“我跟你港，我可没贺明钰那么好脾气。今天对我来说很重要的，你不要偷偷搞事情哦。”


### 第九十九章 
　　不知道是被板着脸的谈卿给唬住了, 还是真的心虚。
　　总之在谈卿抱着谈叽叽蹦哒蹦哒下楼的时候，贺辉没有再跟上来。
　　来参加家宴的客人已经慢慢进场，老式别墅一楼的会客厅也显得比刚开始热闹不少。
　　谈卿不太想和那些人打招呼，只想偷偷摸摸的溜去找厨房。
　　于是熟练的将啃着手手保持安静的小崽子往肩上一扛，贴着墙角脚步轻快的就从楼梯后溜了过去。
　　一大一小贼兮兮的溜到另一边。
　　没找到厨房, 找到了了西装革履英俊挺拔的贺总裁。
　　谈卿：“……”
　　谈叽叽：“耙耙呀！”
　　谈卿飞速的将小胖崽往贺明钰怀里一塞, 理直气壮的道：“给你一只崽崽！”
　　贺明钰：“……”
　　相较于谈卿来说只有扛在肩上才比较方便移动的小胖崽在贺明钰怀里倒是显得非常轻盈, 被从左边的臂弯轻轻松松的换到了右边的臂弯。
　　顺带摸了摸小屁股上的尿不湿, 贺明钰对谈卿道：“不是要去吃东西？怎么抱着儿子从那边楼梯下来了。”
　　谈卿左顾右盼了一会儿, 不太好意思的摸了摸鼻子：“厨房在哪里啊？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰叹了口气，转过身：“走吧, 我陪你过去，先吃几口。妈刚刚催我们过去了。”
　　谈卿立即伸手牵住了贺明钰的手, 欢天喜地的跟上了他，乖巧的一边走一边道：“好哒, 我就吃一个鸡腿！我刚刚下楼的时候看到客人了, 来了好多人哦。”
　　谈叽叽坐在贺明钰左侧的臂弯里, 谈卿拉着的是贺明钰的右手。
　　在两人手指轻触的瞬间，贺明钰微微愣了一秒。
　　转过头，看了看谈卿，轻声道：“紧张吗？”
　　谈卿：“诶……”
　　谈卿拉着贺明钰的手前前后后的晃了几下，老实巴交的道：“不知道哇, 其实我很难和人类, 不对, 人交流的。他们想什么我都不太懂……”
　　浮沉名利，人间百年。
　　谈卿搞不明白有什么可争的。
　　刚说完没几秒，谈卿又觉得哪里不对。
　　赶紧眨巴眨巴眼睛抱住了贺明钰的手：“不过我和你就很有共同话题呀，我保证会对你超负责一辈子都对你好的啦！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰也不知是信了还是不信，只是又拉过了谈卿的手：“嗯，走吧。”
　　厨房其实距离右侧楼梯的位置不远，绕过几根罗马柱便能看到。
　　正在里面忙忙碌碌的几个厨师都是林雨从贺氏投资的六星级酒店里选出来，又让贺明钰亲自试了口味，最终才定的菜单。
　　其中有一位餐点师的盐酥炸鸡就做得很好。
　　谈卿很喜欢。
　　谈叽叽闻到也很喜欢。
　　从厨房里取了一大盘盐酥炸鸡出来后。
　　谈卿一边认认真真的往嘴里喂，一边给趴在贺明钰怀里脑袋冲着谈卿的小崽子描述味道：“崽儿，这个鸡啊又酥又香，外焦里嫩，满口留香……”
　　可怜巴巴的谈叽叽委屈的咽了咽 唾沫，扒着贺明钰的手臂努力往谈卿的方向又拱了拱，一边吸小鼻子一边超小声：“叽叽次……”
　　谈卿飞速的将最后一块盐酥鸡给丢进了嘴里，严肃的摇了摇脑袋：“不，你大爸爸说了，油炸食品小崽子不能吃！”
　　连舔舔都没舔到的小胖崽眼睁睁看着最后一块鸡肉不见了，难过的大眼睛都蒙上了一层水雾。
　　接着看向了贺明钰，扯着小嫩嗓子：“耙耙呜……”
　　突然中锅的贺明钰：“……”
　　在谈叽叽泪眼汪汪的视线里。
　　贺明钰只得将白嫩嫩圆嘟嘟的儿子重新抱起来，耐心的道：“这个等你长大再吃，现在给你冲奶粉吃，好不好？”
　　奶粉……
　　也好叭。
　　从小就好哄的谈叽叽用胖手手抹了抹还没掉下来的泪珠子，表情犹豫的思考了一小会儿，又端正的在贺明钰怀里坐好了，慢吞吞的道：“奶……奶。”
　　可惜奶奶廖娴正在大厅里接待官太太团，一时之间还顾不上这边。
　　只能贺明钰和谈卿亲自上阵。
　　刚喂小崽子喝完奶粉，就见贺尧急匆匆的找了过来：“小叔，小婶婶，新婚快乐！你们怎么还在这儿啊！廖姨说宴会马上开始了，让你们现在就过去！”
　　到底是贺家难得的欢迎家宴，贺齐和廖娴不好太端着姿态，递贺大和贺三的请柬时，一并也给贺家旁系的几名出色小辈递了请柬。
　　贺尧和廖娴见过几次面，还算挺受廖娴待见。
　　平时拜访贺齐和廖娴的次数多，这次来的也早。
　　因此才承担了来叫贺明钰和谈卿的任务。
　　这种家宴的固来顺序，作为宴会主办人贺明钰的父母，贺齐和廖娴显然是要先上台说几句热热场的。
　　等套话说完，就到了正式开始主要内容的时候。
　　廖娴之前的意思是让贺明钰带谈叽叽和谈卿一起上去，这样不仅能告诉来宾贺家同时承认谈叽叽和谈卿的身份，也能显示谈叽叽和谈卿之间的亲近。
　　贺明钰却拒绝了这个方法。
　　抬起手腕看了看时间，距离预定的时间的确差不了多少。
　　贺明钰重新将谈叽叽抱进了怀里，又朝宾客所在的大厅里看了看，转身对谈卿道：“先在下面等我，乖一点，知道吗？”
　　谈卿也喝了一瓶小崽子的奶粉。
　　此时吃饱喝足，很听话的站起来打了个小小的饱嗝，朝贺明钰敬个礼：“知道啦，乖乖的。”
　　贺明钰嗯了一声，刚迈出脚步，又回身，低头在谈卿的侧脸落了个吻：“走了。”
　　快走呗。
　　罗里吧嗦的。
　　反正一会儿就又见面了呀。
　　贺明钰抱着谈叽叽离开，一起离开的还有同样穿着一身正式西服的贺尧。
　　虽然都是高大英朗的男人。
　　但怎么看都是贺明钰更帅一点。
　　谈卿对着贺明钰的背影吐了吐舌头，找了个台下不太显眼的位置。
　　端着托盘戳了几块牛排，正要伸手去拿鸡尾酒，另一个人却先一步将鸡尾酒给他递了过来。
　　粉红色和蓝紫色相间。
　　是谈卿最喜欢的花里胡哨色。
　　谈卿端着牛排抬头一看，兴高采烈的接过了酒：“纪晏修，你也来啦？”
　　纪晏修和谈卿一起走到了人群边上：“剧组快杀青了，这几天不忙，所以过来看看。”
　　谈卿咬着牛肉，很热情的道：“那欢迎光临。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修弯了嘴角：“卿卿，你这样子，倒真的有点像贺家的另一个主人了。”
　　谈卿完全没有任何主人意识，只是模仿了人类的招待用语，自然也理解不了纪晏修的话，一脸懵逼的盯着他瞅了好一会儿。
　　看得纪晏修都不自在的移开了视线，轻咳了声：“会开心吗？这场宴会之后，j市从官到商，所有人都会知道你是贺明钰的爱人，娱乐圈再也没有人敢像之前那样攻击你黑你，你的路也会比现在顺利得多。”
　　谈卿一块牛排咕噜噜下了肚，满足的舔了舔嘴。
　　然后真诚的发出了询问的声音：“纪晏修，是不是大家都觉得我跟贺明钰在一块儿时我沾他的光了呀？”
　　纪晏修显然没想到谈卿会问这个问题，一时间愣了半晌。
　　谈卿又叼了另一块牛排，磨磨牙咬了两口肉下来，美滋滋的道：“可是我没觉得我沾贺明钰光啊，我又不害怕别人骂我，也不需要人尊重我。”
　　说完一句。
　　谈卿又想了想，很向往的道：“而且就算不能在娱乐圈混了，我还可以带他去山里住嘛！山里水干净空气又好，说不定他还能活一百八十岁呢。”
　　纪晏修：“……”
　　纪晏修已经不是第一次见识谈卿这种天马行空的幻想了，也不是第一次感受到谈卿话里对于人情世故的陌生和疏远。
　　似乎从认识到现在，谈卿一直都像是活在自己固有的圈子里。
　　从没有任何走出来或者融入别人的想法。
　　就像是完全的格格不入。
　　纪晏修很清楚自己改变不了谈卿的这种性格，便只能转移了话题：“冉安洛的公审马上要下来了，你要和贺明钰去看吗？”
　　谈卿只在电视剧里看到过公审，从没在现实里真正见识过，有些期待的朝纪晏修望了过去：“咦，他会判坐牢吗？”
　　纪晏修点了点头：“律师给的答复，可能是十年以上，无期以下。”
　　谈卿算了算时间，啧道：“无期诶……那岂不是要被一直关一直关。”
　　毕竟是涉及到家里人，纪晏修对冉安洛实在没了任何多余的同情心：“只是无期，又不是死刑。虽然没有证据，但事故肇事司机的死和他肯定脱不了关系。”
　　谈卿喝了一口酒：“对的啦。”
　　都被颜坚白手底下给吓死吃了，哪来的证据哦。
　　纪晏修自然不会想到谈卿才是真正知道内幕的人，只说了两句便引出正题：“那个颜木，你问到了吗？”
　　问到了啊。
　　像是故人，只是不知道是朋友还是仇人。
　　愁眉苦脸的将最后一块肉给吞了，谈卿站起身看了眼纪晏修的衣服——
　　不能用来擦手，还是贺明钰好，衣服也好。
　　谈卿不太开心的抽了张纸擦了擦自己的小油手，然后朝纪晏修摆了摆手：“没有问到啦，我要上台去找贺明钰了。纪晏修，你玩得开心一点哦，再见。”
　　纪晏修：“……”


### 第一百章 
　　糯米团子似的谈叽叽在贺明钰怀里一本正经的坐着, 小眉眼看上去相当严肃。
　　认真的打量了一番台下陌生的叔叔阿姨爷爷奶奶，然后吸了吸鼻子，伸出手手有些紧张的抓住了贺明钰的袖口，细声细气的道：“耙耙……要叭叭。”
　　贺明钰摸了摸儿子软软的头发，很温柔的道：“嗯, 小爸来了。”
　　被小崽子极度需要的叭叭正偷偷摸摸的绕过罗马柱往贺明钰那边走, 顺便将手里刚刚抓的一把车厘子飞速消灭干净。
　　吃到最后一颗的时候没留心, 连核带肉一起“咕噜”一声吞了下去。
　　谈卿一愣, 摸了摸肚皮, 有些不可置信的原地停了两秒，又忧心忡忡的跑到了贺明钰那里。
　　快乐的小胖崽又看到了小爸爸, 立即开开心心的朝谈卿伸出手：“抱抱，崽！”
　　谈卿一边揉着自己的肚肚, 一边伸手从贺明钰怀里将小崽子抱了过来，十分发愁的站在了贺明钰身边。
　　其实刚刚贺明钰对谈叽叽的介绍实在是非常简单, 从头到尾就没有超过三分钟。
　　寥寥几句话中只能概括出一个中心思想, 那就是谈叽叽会是贺氏将来的继承人, 贺氏的所有资本都会在以后全数交给他。
　　几十年后的贺氏总执行人——必然不可能一直叫做叽叽。
　　乖乖趴在谈卿肩膀上的小崽子对自己即将到来的大名毫不关心，反而对小爸领口的蝴蝶结格外喜爱，偷偷用小手指拨了好几下。
　　每拨一下，都要在谈卿怀里挪来挪去。
　　挪的谈卿愁眉苦脸，正要努力将谈叽叽往上再掂掂的时候。
　　一只肌理分明的手臂从旁边支了过来, 垫在了谈卿胳膊下面。
　　承担了小崽子的重量。
　　也担起了谈卿的重量。
　　谈卿咦了声, 好奇的朝旁边瞅了一眼, 却被贺明钰牵过了手，将两人之间的距离又拉的近了些。
　　贺明钰用另一只空下来的手调整了下话筒的角度：“再次欢迎各位抽空前来，想必大家也都知道——在这之前，孩子的名字一直没有最终确定。”
　　“今天在这里，我和谈卿也想同时向大家宣布这个消息。”
　　微微一顿后，贺明钰十分难得的笑了笑：“也不算现在才决定，孩子的名字其实已经登记下来。和我爱人一个姓，取单名一个墨字，谈墨。”
　　随谈卿姓？
　　贺家业大，家宴上请来的客人在社会上位份自然也不会低，私生子入主正宅，家主另娶他人这种关系虽然不常见，也没特别罕见。
　　但像贺明钰这种操作——
　　直接让私生子跟着未婚……夫姓的，实在是生平仅见。
　　也不知是要气死这孩子的亲妈，还是爱这小明星爱的迷了神志昏了头脑。
　　整个会客厅内一片寂静。
　　不知过了多久。
　　还是纪晏修牵头鼓起了掌。
　　其他人这才反应过来，赶忙跟着鼓掌。
　　就算贺明钰这个做法实在骚出天际，但既然贺齐和廖娴都没说话，他们更不能不给贺家面子。
　　掌声从稀稀拉拉开始热情洋溢，围观群众纷纷将神情由微妙切换成了赞许模式。
　　贺明钰也不知是直接无视了台下的视线，还是压根就不在意别人的想法，声音里有种惯常冷淡的味道：“谈墨与诸位初次见面，日后还请多多关照了。”
　　谈卿左瞧右瞧，有学有样的笑眯眯道：“大家多多关照多多关照呀！”
　　“贺董和谈先生客气！”
　　“对对，贺先生的儿子，我们自然是能帮就帮的。 ”
　　“有需要尽管开口。”
　　谈卿完全理解不了这种充满应付的场面，歪歪脑袋看了下面的人一圈，兴致缺缺的收回了视线，偷偷摸了摸小崽子的裤兜兜。
　　木得糖了。
　　谈卿不太开心的撇了撇嘴，将怀里的谈叽叽换了个方向。
　　面对宾客一本正经的小崽子转到了小爸的面前，立即一咧小嘴，露出几颗嫩嫩的小乳牙来。
　　可能是饮食得当的原因，虽然小胖崽圆乎乎的，但还算得上比较匀称，就连小乳牙都长得端端正正的，一点都没有豁豁牙。
　　谈卿比较满意，难得没嫌弃谈叽叽是个小丑娃。
　　而是弯了下嘴角，贼溜溜的点了点小崽子的鼻尖：“你爸给你起名叫谈墨了你知道吗？”
　　小胖崽不知道，奶汪汪的大眼睛一眨不眨的瞅着谈卿，傻不拉几的用鼻头去蹭小爸的手指尖。
　　前几天和贺明钰睡觉后被他搂在怀里，耐耐心心的教会了墨字的三百六十度全解析的谈卿极度嘚瑟，美滋滋的对谈叽叽道：“墨就是写字用的那个黑水水，就是让你好好学习将来天天向上的意思，晓得不啦崽儿？”
　　谈叽叽小朋友已经在每天的认数字过程中灌熟了学习的耳音，可怜巴巴的抿了抿嘴：“叽叽，算算术……”
　　每一个学习很差的家长都有一颗希望崽子好好学习的心。
　　除了谈卿之外。
　　就比如此时谈卿揉揉小崽子的脑瓜，充满同情的安慰自己的崽儿：“没关系，等你大爸爸不在家，我们就偷偷溜去电玩城玩！“
　　谈叽叽只能听个似懂非懂，但依旧非常配合的点了点头：“玩！”
　　贺明钰：“……”
　　幸好话筒刚刚拿远了些，台下的观众注意力又多数都在贺明钰身上，一时间也没人发现谈卿和谈叽叽的小算盘。
　　贺齐和廖娴正好找准时间走了过来，将谈卿怀里穿着幼儿版西装依旧软绵绵的心肝儿小孙孙抱了过去，又跟宾客客气几句，说要把重头戏交给贺明钰和谈卿。
　　尤其是廖娴，下台前还格外认真的看了谈卿一眼。
　　看得谈卿后背一凉，哆嗦了两下蹭到贺明钰身边：“是，是该轮到我出场solo了吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰揽着谈卿的腰，将人带进了怀里，贴着他耳际，低低的道：“我还在这站着，你想跟谁solo？”
　　谈卿：“……”
　　那我一个人solo呗。
　　从天黑到日暮。
　　谈卿摸了摸鼻子，又朝宾客区看了一眼：“贺明钰，你家好厉害，真的来了好多人哦。”
　　贺明钰随着谈卿的视线望了一圈。
　　其实这里来的只是贺家亲自递了请柬的人，还有听说了消息但没有收到请柬的官圈商圈娱乐圈，和一同被拦在了院外的新闻媒体。
　　只不过这些都没必要让谈卿知道。
　　贺明钰略微低头，吻了吻谈卿头顶上那枚小小的发旋：“乖一点，不要乱动。”
　　谈卿只好把伸长了的脖子缩回来：“哦……”
　　谈卿很听话的回到了贺明钰的怀里，被他抱着。
　　从宾客的位置朝灯光出看去，两人间有种说不出的亲密。
　　贺明钰此时说话的语气要比刚刚介绍谈叽叽时柔和一些，也更慢一些：“这位是谈卿。之前我和他之间的娱乐消息在场的各位应该都有所听闻。当然，我指的不是前几天结婚的消息。”
　　既然不是结婚的消息。
　　那只能是早些时候那条关于谈卿爬了贺明钰床的消息了。
　　当时距离贺明钰从 国外回国接手贺家还没有多久。
　　再加上贺明钰本身不喜露面，甚少接受采访，越是神秘，外界对他的猜测更是日益增长。
　　和谈卿之间的绯闻几乎是贺家这位幺孙出现在娱乐圈的第一条娱乐消息。
　　只是没想到这条娱乐新闻竟然一语成箴。
　　谈卿感觉到贺明钰握着他的手紧了紧，接着便听到身边的那人开口。
　　“只不过我要在这里说明一点。”
　　贺明钰的声音不急不缓，在偌大的宴会厅里渐渐传开，“网上的痕迹我已经消除的很干净。虽然悠悠之口难堵，但从今天起，我不希望任何人使用这种说法去评价我的爱人，更不希望他是任何茶余饭后的谈资，还望各位能够理解。”
　　台下再度沉寂片刻。
　　相邻的宾客纷纷交换了一个“贺明钰大概是中邪了我们不要跟他较真当心被报复”的眼神，极度配合的强烈承诺：“自然自然，贺董放心！”
　　贺明钰这才点了点头，从侍者端着的托盘里取了酒杯：“我敬各位。”
　　酒杯刚碰到唇边。
　　谈卿就拽了拽贺明钰的衣角，扬着脸砸吧砸吧嘴：“我也想喝。”
　　贺明钰还没碰到酒液，就被谈卿凑过来捣乱的手抢走了酒杯，只得无奈的扶稳了他的手：“少喝一点，度数高，会醉的。”
　　谈卿两口就把酒杯里的酒灌了个干干净净，拉着贺明钰的手当抹布擦了擦嘴，皱着眉道：“真的吗？可是这个酒味道好奇怪哦……”
　　尤其是喝的时候，总觉得有股苦苦的杏仁味儿……
　　难道是杏仁酒？
　　谈卿砸吧砸吧舌头，随手将酒杯放在了桌上，最终摇摇头判断道：“这个不好喝不好喝。”
　　贺明钰一向惯着谈卿，又帮他取了湿巾擦了擦手指：“嗯，不喜欢的话，以后宴会都不用这个酒了。”
　　谈卿立即点了点头，对贺明钰控诉：“真的太难喝啦，打嗝都是苦杏仁味的！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰亲了亲谈卿的额角，又将人重新抱进怀里，一起站在了话筒面前。
　　台下已经备受狗粮侵袭的宾客面上波澜不惊。
　　贺明钰却显然心情极好：“最后一件事，也是今天最重要的一件事——虽然我和卿卿已经登记结婚，但我还欠他一枚戒指。”
　　两只丝绒的六边形盒子被贺明钰从西装里拿了出来。
　　打开盒盖。
　　纯度最高的顶级蓝钻在一双男士情侣戒圈间交相辉映。
　　其中一只指围略细，另一枚稍宽。
　　正是两人的尺寸。
　　贺明钰将戒指从盒子的钻石内嵌中取出，在谈卿的指尖停住：“卿卿，愿意么？”
　　谈卿满脸都写着小土包子，盯着大钻戒咽了好大一口口水：“愿意什么哇？”
　　贺明钰站在坑的另一边等待谈卿掉进去：“愿意在以后的所有日子里永远陪伴我一人，不会离开，也绝不食言。”
　　谈卿答应的贼快：“愿意愿意愿意！”
　　贺明钰弯了嘴角：“好。”
　　那枚珠光璀璨的戒指马上就要戴上谈卿纤细葱白的手指。
　　偏偏就在这时——
　　廖娴几近匆忙的跑上了台，平日里雍容的脸上已经写满了苍白和慌乱，甚至连旗袍歪了都没来得及去整理。
　　她直接拦住了贺明钰的动作，推远了话筒。
　　像是已经努力压低了声音，却依旧能听到音色里的颤抖。
　　“明钰，谈卿，叽叽不见了！”


### 第一百零一章 
　　啥玩意儿？
　　谈卿还从来没听说过这种事, 一时间愣了下，耿直的理解道：“小崽子跑啦？”
　　廖娴看上去已经快急疯了，死死抓着贺明钰的衣袖，看了谈卿一眼：“卿卿，那是你儿子！什么小崽子, 他才七个月, 能自己跑去哪儿？！”
　　贺明钰侧身挡在了谈卿面前, 又拍了拍廖娴的肩, 面上看不出多余的表情：“妈, 你别急。我先让林雨送客人们回去，你稍等我一下。”
　　廖娴眼圈都泛着红, 手足无措的在原地又站了几秒，才麻木的点了点头：“你爸, 对，你爸已经去调监控了……明钰, 叽叽还那么小……”
　　“妈, 你别这样, 我们一会儿再说。”
　　贺明钰给站在台边角落里的林雨递了个眼神，林雨立即匆匆跑上来将廖娴扶住。
　　待林雨搀着廖娴走了下去。
　　贺明钰才重新拉过了话筒，面色沉沉的用手掌在话筒上试了试音：“各位，十分抱歉。因为家中有些突然情况急需处理。今天的家宴到此结束，我会安排助理和司机将各位先行送回。等家中事情处理完后, 改日再亲自向各位道歉。”
　　廖娴刚刚上台时的神情实在太过惊惶, 前来观礼的人自然都不是傻子。
　　虽然拉远了话筒没有听清廖娴和贺明钰说了什么, 但既然能让在文工团总干部位置上坐了这么久的贺夫人大惊失色，想必肯定不是什么好事。
　　再加上贺明钰几乎立即决定结束宴会，更是确定了宾客的猜想。
　　虽然不知道贺家发生了什么事，但贺家业大势大，谁也不会想在这个档口触了霉头。
　　因此客人们告别的十分迅速。
　　没几分钟，原本热闹非常的宴会厅已经重新寂静了下来。
　　只剩下几乎还没有被动过的自助晚宴餐无比精致的摆放在一排排的欧式长桌上。
　　谈卿的第一想法根本就不是谈叽叽被人偷走了，而是小胖崽这阵子正是长身体的时候，这时候人又多，说不定自己害怕，跑走了。
　　直到跟着贺明钰走到楼上监控室，看到已经哭得连妆都花成了一片的廖娴。
　　才知道谈叽叽不是自己变成小狐狸溜去玩了。
　　而是被人给带走了。
　　廖娴身上鹅黄色的碎花旗袍已经被泪水染成了一片片的深色。
　　她整个人都无力的跌坐在休息室的沙发软椅上，捏着纸巾无声无息的落着泪。
　　监控室的五十台电脑全方位监控着贺氏老宅。
　　然而翻遍了所有的监控摄像头。
　　谈叽叽的身影都没有出现。
　　贺齐今天特意穿了自己的军装，还挂上了满满的一排功勋章。
　　此时正站在监控摄像前，戴着老花镜和监控室里的保安一帧一帧的挨个过镜头。
　　没有。
　　贺齐的脸色越来越黑，最终一掌狠狠排在了桌案上，朝保安厉声道：“这么多摄像头，就没有一个能拍到有用的东西么？！”
　　战场里回来的人总有种很难控制的血气，尤其是贺齐发火的时候。
　　几个小保安本来今天也想偷偷溜出去看看宴会，结果不仅出事了，还出了这种大事。
　　此时被贺齐又是一吓，也快哭出来了，坑坑巴巴的道：“贺老将军！老将军您说话要讲道理啊，老宅的监控都是快六年前装的了，这么大的院子，肯定会有监控不到的地方……”
　　贺齐脸色大变，叱道：“你们再说一句？！”
　　几个小保安后退一步，像鹌鹑似的抖抖索索。
　　“好了，爸。”
　　贺明钰将贺齐的话拦了下来，又喊几个保安回了自己的位置，“现在说这些没用，你过来陪着妈吧。妈，是怎么回事？你详细说一遍我听。”
　　整个监控室里除了贺齐和廖娴，还有林雨和一直陪着廖娴的贺尧。
　　贺明钰上句话刚说到一半。
　　贺辉也从外推门走了进来，插道：“对啊，嫂子。你仔仔细细从头到尾 说说，孩子好好在那儿，怎么就会丢了呢！这都什么事儿啊你说说！”
　　贺齐本就不喜贺辉，此时又正在气头上，语气里更是不善：“你来干什么？”
　　贺辉毫不客气的一咧嘴，大喇喇往座位上一坐：“小侄出了这么大的事儿，我这个做三叔的当然怎么都得来看看。孩子丢了也好帮着找啊，二哥，你说我说的有没有道理？”
　　贺齐冷声道：“你还有这个好心？”
　　贺辉锃亮的脑袋顶摇来晃去：“那当然，咱们都是一家人……”
　　“三叔不必强拉关系。”
　　贺明钰打断了贺辉的话，冷漠无比的看了他一眼，“是不是一家人，你想必比我们更加清楚。”
　　“得得得，反正你们都嫌我多余。”
　　贺辉人嫌狗厌的在屋里转了一圈，慢条斯理的伸了个懒腰，“那我就就走呗，大妹子，二哥，那我走咯？”
　　“给老子滚！”
　　贺齐人都发抖，拿起桌上的玻璃花瓶朝贺辉扔了过去。
　　没丢到，砸在了前一秒关好的门上。
　　“砰——”的一声碎裂开来。
　　贺明钰眼都未眨，像是根本没见过贺辉这个人，走到廖娴面前，半蹲下身：“妈，怎么回事？”
　　廖娴褪了妆容的面色苍白，眼里的泪扑簌簌的往下落。
　　不知是不是哭得太久，整个人的反应都显得有些慢，好半天才回过了神。
　　刚要开口，又哽住了喉咙，泣不成声的将头埋了下去：“怪我，都怪我……”
　　一时间的打击太大，廖娴的精神跟不上来。
　　贺明钰又等了好一会儿也没等到廖娴再次开口。
　　正想重新问问，便听一旁的贺尧道：“我替廖姨说吧，刚好那时候我在。”
　　贺明钰拧眉：“你在？”
　　贺尧被贺明钰吓得摆了摆手，后退了一步：“小叔小叔你别这样看我啊！我当时过来跟廖姨聊天的。”
　　“当时廖姨抱着孩子，楼上的休息室除了我和廖姨没别人。”
　　贺明钰目光凌凌：“然后？”
　　贺尧吞了口唾沫：“然后钟嫂上来送叽叽的加餐米糊啊，廖姨刚好还有事交代钟嫂去做，就把叽叽放在沙发上，亲自去开门了。但是取了米糊回来……”
　　“取了米糊回来，叽叽就不见了！”
　　廖娴突然接上了贺尧的话，又尖声重复了一遍，“明钰，我只跟小钟说了几句话，回来叽叽就不见了！”
　　整个监控室内的气氛倏地冷了几分。
　　原本就被吓得半死的几个小保安陡然听闻这种近乎传异的豪门秘辛，已经快要面无血色。
　　贺明钰的神情越发幽冷，视线扫了一圈，落在贺尧身上，冷冰冰的道：“她去开门的时候，你在干什么？”
　　贺尧气笑了：“小叔，你不是怀疑我吧！廖姨开门之前我就去上洗手间了，这点廖姨都能给我作证。我是听到她尖叫才从厕所冲出来的。”
　　贺明钰顿了顿：“妈？”
　　廖娴神情凄凉，半晌后才有些恍惚的点了点头，又仰起头求助似的看向了贺明钰和贺齐：“阿齐，明钰，咱们报警吧，啊？”
　　贺明钰还没说话。
　　从刚刚就站在一旁翻录像记录的谈卿伸长了脖子，扭过身来问：“保安大哥，最上面那个屏幕，对就右边第三个那个，刚刚走过去的那个人，能给我放大一点吗？”
　　在死亡边缘试探试探的小保安哪里敢担贺氏老板娘这一声大哥，赶忙冲了过去：“没问题谈先生，您要看哪个？”
　　谈卿很乖巧的指了指一个从草坪里踩着草地走过去的人：“就是她。”
　　保安将画面拉大，又着重放大了那个位置，有些惭愧的道：“谈先生，这房子全部都是用的这套老系统，只能放这么大了……您看看行吗？”
　　谈卿是只从不为难人的好狐狸，闻言只抿了抿唇：“唔，行叭。”
　　贺明钰走到了谈卿身边，看了眼那模糊的不能再模糊的人形：“你觉得这个人可疑？ ”
　　谈卿摇了摇头，转过头，从抽纸盒里取了好几张纸巾叠叠好，小心的递给了廖娴：“阿姨，别难过啦。我能问一个问题吗？就问一个。”
　　这一声阿姨叫得贺明钰眉头微皱，但这时又不好说什么，只得忍了下来。
　　也许是谈卿刚刚对录像的询问给了她几分信心，廖娴状态比刚刚稍微好了些。
　　廖娴接过谈卿的纸巾：“对不起啊……卿卿，妈刚刚在台上不是有意凶你的……你想问什么？”
　　谈卿根本就没留意到廖娴凶过她，懵逼了几秒后才吐了下舌头。
　　然后伸手，指了指窗户，“您去开门的时候，窗户是开着的吗？”
　　廖娴愣了几秒：“是……是吧。”
　　贺尧满脸不敢置信：“小婶婶，你该不会觉得是有人这么快从窗户里翻进来把叽叽抱走了吧？就算有，外面的监控肯定也能拍到啊！”
　　谈卿歪了歪脑袋，露出一个眉眼弯弯的笑来：“我又没有那样说，不过这个天气的话，开着窗户很容易感冒的呀。”
　　廖娴：“……”
　　贺尧：“……”
　　廖娴被谈卿给搞晕了，要生谈卿的气也没气起来，只能有些无语的叹了口气：“卿卿，我知道你也是好心，但这时候我哪里还顾得上感冒……”
　　“当然不能感冒啦。”
　　谈卿笑眯眯的，“您感冒的话，贺明钰会很担心的。”
　　贺明钰：“……”
　　谈卿卖完了一个不适时宜的萌，便准备拉开房门往外走。
　　贺明钰伸手拉住了谈卿，缓下声音：“怎么了？”
　　谈卿眨巴眨巴眼睛：“尿尿去。你陪我吗？”
　　贺明钰：“……”
　　不了。
　　这种场合的确不适合秀恩爱，亦不适合手挽手去上卫生间。
　　贺明钰伸手帮谈卿整了整已经扭成了麻花的浅紫色蝴蝶结：“我先和爸妈去报警，等等楼下见。”
　　谈卿小鸡叨米式点头：“嗯嗯嗯。”
　　贺明钰总觉得有哪里不对劲，又低头在谈卿额上亲了一下：“乖，听话一点，别自己乱跑。”
　　谈卿：“好哒。”
　　贺明钰：“快去快回。”
　　谈卿牢牢记住了贺明钰快去快回的要求。
　　拉开厕所门的下一秒，整个人的身形登时一变。
　　几乎是瞬间。
　　一只纤巧灵动的白狐跃出贺家老宅三楼的侧窗。
　　以摄像头根本无法捕捉到的速度。
　　顷刻之间便消失在了可见的视野之中。
　　而另一边。
　　贺辉刚坐着轿车回到了郊区的豪华别墅里。
　　这是他的一处私宅，曾经太老爷子在时经济还宽裕的时候买的。
　　养过几任小情儿，后来年纪大了养得情儿少了些，这里便空了下来。
　　许久未住过人，难免有些灰尘。
　　贺辉用湿巾捂住鼻子，一边推开门上楼，一边有些不舍的想着是不是要等事成之后，将这栋宅子也当做谢礼一起送给颜大师。
　　虽然贵了点，但颜大师看上去的确有些真才实学，是应该打好关系……
　　贺辉走到位置。
　　打开了顶层最边上，之前约定好的那扇门。
　　正值夜色清幽。
　　寂静的月亮从乌黑色的天空中泻下几缕光线，惨惨淡淡的打在屋瓦的檐角上。
　　坐在飘窗上的人显得纤细又夺目。
　　一双修长的腿晃呀晃，像是已经等得足够不耐。
　　那人缓缓抬头。
　　月光映出一张艳丽而无情的容貌。
　　“终于回来啦，等你超久的啦！”


### 第一百零二章 
　　这声音听上去实在非常耳熟。
　　像是刚刚才在宴会上听过。
　　贺辉皱了皱眉, 推开门的瞬间没来得及去看房间内的大床，而是直接将视线落在了斜对角的那扇飘窗上。
　　原本应该妥善关好的飘窗此时向外大敞。
　　谈卿身上还穿着家宴上的那套小西装，浅紫色的蝴蝶结歪歪斜斜的系着。
　　此时谈卿从窗外半侧过身来，晃悠晃悠的抖着腿。
　　并且朝他露出了一个十分和善的笑容：“贺老三，我的崽咧？”
　　贺辉怔了下, 直直看向了坐在窗户上的谈卿：“谈先生, 我不明白你在说什么。”
　　“这有什么不明白的？”
　　谈卿灵敏的从窗框上翻了进来, 抖了抖衣服上的灰尘, 吸吸鼻尖, “小胖崽的奶味就在这里，你把我的崽藏哪儿去啦？”
　　时间早已入夜。
　　房间内没有开灯, 只有惨白的月光透过洞开的飘窗洒在充满灰尘的地面上。
　　站在对面的那个人表情看上去显得轻松而生动，连嘴边都带着笑意。
　　说出的话, 乍听上去似乎也没有太大问题。
　　贺辉强压住心下的慌乱，正要开口敷衍, 张了张口, 却陡然一停。
　　他甚至一时间忘了回话, 而是直接急急两步走到窗边。
　　透过被月光映的越发明亮的玻璃——
　　贺辉看到了临着窗外那条清幽幽护城河。
　　这一带的别墅区建在六环以外，背山面水，风水六合都取了上佳的位置。
　　而贺辉的这一套由于当年贺家太老叶子额外叮嘱，选了别墅区内最好的一栋。
　　临河观山。
　　闲倚窗边，没有丝毫缝隙便是宽近八十米的护城河。
　　而此时在路灯与月光的交相辉映里。
　　贺辉向护城河中看去。
　　无船无桨, 无风无浪。
　　而谈卿的整套衣服除了蝴蝶结歪了几分, 其余都整洁的像是刚刚下了宴会场。
　　他从贺家老宅提前离开, 驱车到达。
　　在他上来的时候院子里绝没有另一辆车痕迹。
　　只一瞬间。
　　贺辉感觉到自己的背后细细密密的浸出了一层凉汗。
　　而谈卿丝毫没有感受到自己给人类带来的心理阴影，只是在房间里又转了一圈，然后不太高兴的瞥了贺辉一眼：“我再问你最后一次，我的崽子呢？”
　　从刚刚确定窗外没有任何可倚靠的东西之外，贺辉的心里升起了一个极为可怕的猜想。
　　此时听谈卿再次开口。
　　贺辉浑身都僵了僵，还没等思维反应过来，嘴里已经脱口而出的大声道：“我不知道，我没有偷你的孩子！我真的不知道！”
　　会死的。
　　如果承认的话一定会被弄死的。
　　凉薄的光线倒映着谈卿精致的侧脸，有种说不出的阴冷味道。
　　大脑急速的运转之间。
　　贺辉突然想起了曾经一次拜访大师时自己问过的话：“颜大师，恕我多问一句，您既然能在监控之下将孩子带走，为什么还交代我一定要托住谈卿。难不成他比监控摄像头还厉害？”
　　颜大师当时怎么回答……
　　对。
　　没有回答。
　　猛然间传来的一阵剧痛突然拉醒了贺辉的神志。
　　他低下头。
　　看清了一只尖锐的爪勾轻而易举的破开了自己原本平整胸膛。
　　鲜血登时喷涌而出。
　　猩红色。
　　全数溅在对面那个人白皙秀洁的脸庞上。
　　谈卿伸出舌头舔了舔嘴角边的血，又嫌弃的将舌头缩了回来。
　　歪歪脑袋，笑眯眯的看向贺辉：“嘿嘿，疼不疼？”
　　贺辉：“……”
　　在真撕心裂肺的第一阵疼痛过去之后，被撕开的胸腹迎来了短暂的麻木期。
　　贺辉面色苍白如纸，死死盯着血流如注的撕裂口，全身发抖着张开嘴：“饶，饶我一命……”
　　谈卿很给面子的将手缩了回来，甩了几下手上的血，又将手指凑到唇边舔了舔：“好叭。那你有什么想说的吗？”
　　贺辉眼前全是鲜红色的血光，他下意识伸手捂在了胸前那道不规则的伤口上，艰难的呼吸：“帮我……救护车……”
　　谈卿将一只手上的血舔的干干净净，摇摇头，很真诚的道：“我不想听这个。”
　　贺辉呼吸一滞，不敢置信的睁圆了眼睛，急促的喘了几口气，猛然开口：“我说！我说……你儿子是颜大师带走的，本来，本来应该在这儿的！我也不知道为什么没人！”
　　被爪勾剜出来的伤口根本不可能止住血。
　　鲜血很快渗透了贺辉伤口周围的衣服，又漫过粗厚的手指，顺着地面蜿蜒而下。
　　贺辉支撑不住，贴着墙腿一软便跪了下来：“求求您！求求您放我一次！我再也不敢了！大仙！求您放我这一回！”
　　“可是我不是大仙哦。”
　　谈卿笑嘻嘻的盘着腿在贺辉对面坐了下来。
　　他脸上刚才溅上去的血渍还没抹去，手指托着下巴朝贺辉看了过来，抿抿嘴角，“贺明钰那杯酒里的东西是你下的吗？是毒药吧，好难喝。”
　　贺辉悚然一愣，本就已经惨白如纸的脸越发煞白：“你喝了？”
　　他以为是中间出了差错。
　　那杯下了氰化物的毒剂没落到贺明钰手里。
　　谈卿龇了龇牙，露出八颗白森森的牙齿：“对啊，惊不惊喜，意不意外？”
　　不知是失血过多，还是恐惧太过。
　　贺辉已经分辨不出是自己的体温在急剧下降，还是周遭的环境因为凉夜而降低。
　　他打了个寒颤，连上下牙都在战栗：“你……不会中毒……”
　　谈卿老老实实的点了点头：“会的呀。我会肚子疼的……不过你的毒太一般般啦，都没有八百多年前的村民给我下的砒霜那么毒。”
　　都没有，八百年前的砒霜那么毒。
　　八百年前。
　　再没有任何时刻的惧怕，比现在来的更为令人觉得恐怖。
　　严重的失血已经让贺辉快要丧失清醒的理智，而过度的惶恐却让贺辉不断在疼痛边缘将自己拉回现实。
　　面前的这个人——
　　不，或许根本就不能称之为人。
　　贺辉沾满了自己鲜血的手努力的撑住了地面，支撑着他庞大而肥胖的身躯，开始尝试着自救般的往房门的位置挪动。
　　谈卿饶有兴致的看着贺辉的身子在满是灰尘的地面上铺开一条长长的血痕，突然开口道：“贺老三，我之前有告诉过你不要欺负贺明钰的吧？”
　　贺辉每一厘米的前进都显得无比艰难，沉重的喘息在寂静的别墅里渐渐散开。
　　见贺辉没有回答。
　　谈卿只能拍拍屁股站了起来，一蹦一跳的跑到了贺辉面前，踢了踢他：“没错的吧？我之前警告过你两遍了，不要搞事嘛！”
　　这两脚踢的不重，纯粹像是为了引起注意力。
　　贺辉却已经失去了力气，蜷缩在地上，满是血迹和尘土的手抱在胸前：“求求您，大神，大仙……您饶我一次，我再也不敢了……我……”
　　谈卿蹲下身，停在贺辉面前：“哎，好吧。那给你最后一个机会。贺老三，我的崽呢？”
　　视线相对。
　　贺辉从谈卿深灰色的瞳孔里看到了没有一丝温情的冷漠。
　　那是一双凶兽般的眼睛。
　　没有怜悯，也没有同情和人性。
　　喉头的血意倒拔上来，贺辉尝到了自己血液的腥气。
　　大量的血沫从贺辉的嘴角涌了出来，他的手脚抽搐了两下，声音弱了下去：“我……我联系，颜大师帮您找，您救救我！救救我！我一定帮，帮您把儿子找回来……”
　　“啧。”
　　谈卿吐了下舌头，露出一个兴味盎然的笑，“贺辉，你知道大妖吗？”
　　贺辉的耳边似有呼啸的噪声，已经听不太清面前的人说话：“什，什么……”
　　谈卿拎着贺辉的领口，轻而易举的将人提了起来，轻声道：“大妖啊，是说那些活了成百上千年的精怪，又嗜血又狠毒。”
　　微微顿了顿。
　　谈卿凑近贺辉耳边：“但是大妖向来孤身一人，子嗣单薄。所以都有一个习性，护崽。”
　　贺辉浑身抽搐了几下，却根本无力挣脱谈卿的手上的力气。
　　谈卿将快要两百斤的人往肩头一扛，慢条斯理的又在屋里转了一圈，拆下了一条凳子腿。
　　无比熟练的尖尖的牙齿将凳子腿飞快的啃出了一个三角形斜坡。
　　然后用手将大理石地面抠出一块。
　　钻钻钻钻钻。
　　取火成功。
　　房间内所有的易燃品都被点燃，一只身形纤巧灵活的白狐背着只剩下几口气的贺辉轻盈的跃出了飘窗。
　　护城河之外隔着不远就是别墅区正面的山林。
　　林密茂盛，连月光都被遮了大半。
　　谈卿将贺辉往灌木丛里一丢，嗖嗖几下窜上了树。
　　眼瞧着人应该是停止了呼吸，便真心诚意的双手合十：“啊，他是因为抢了我的崽崽才会失血过多自己挂掉的。我没有杀他，也没有吃人的！”
　　念完之后。
　　谈卿吸了吸鼻子，从树上溜了下来。
　　虽然可以化为人形，但妖怪之间几乎不依靠单纯的视线来判断方位。
　　谈卿一路能从贺家的老宅找到这里，就是因为谈叽叽身上的小妖怪味儿。
　　当然，还有香甜甜的进口小奶香味。
　　而刚刚在别墅里的时候，谈卿就闻到了这里的味道。
　　灵敏无比的白狐循着气息重新判断了一遍位置，又跃过几簇树丛。
　　在又拐过一个弯后。
　　终于看到了一个小小的白色身影。
　　委委屈屈的缩在大树根下，将自己团了一只小团团。
　　纯白的皮毛不知是沾了泥土还是被雨水打湿了，显得有点脏兮兮的。
　　粉嫩嫩的小鼻头湿漉漉的，两只小小的前爪埋在肚子下，连仅有的一条小尾巴也盘起来。
　　很标准的狐狸牌母鸡蹲了。
　　谈卿从树上跳了下去，落在谈叽叽身边，伸出爪子拍了拍小胖崽：“崽啊，快起来，小野猫才这么蹲，咱不能这么蹲着。”
　　谈叽叽黑亮亮的大眼睛里漾着一层水光，嗓子哑哑的，超小声的道：“叭叭，崽崽饿……”
　　谈卿：“……”
　　吃掉了小崽子最后一颗大白兔奶糖的谈卿极其难得的心虚了片刻：“嗯嗯，小爸现在带你去吃好吃的。”
　　谈卿一边说，一边低下头，业务娴熟的叼起了自家崽的后颈皮。
　　肉嘟嘟白嫩嫩的小崽子刚被叼起来——
　　谈卿正要迈爪子开跑，突然发现谈叽叽被叼起来的位置，也就是小胖崽的肚皮下面。
　　一只棕色皮毛的野兔似乎已经被压得半死不活，进气多出气少。
　　随着小胖崽被叼走。
　　那只倒霉的野兔终于深吸了一口气，重新竖了竖耳朵。
　　可能是腿受了伤，正在试着一蹦一蹦的离开案件现场。
　　谈卿：“……”
　　谈卿将小崽子又放了下来，喜出望外道：“崽啊，你学会抓兔子了？”
　　谈叽叽虽然也不知道兔子是什么，但还是很懂事的顺着谈卿的视线看了过去。
　　又仔细想了想，很乖的答道：“兔……酥……”
　　一道清浅的呼吸声从另一颗树上传来。
　　谈卿转过身。
　　颜木已经换回了一身深色的男士西装，眉目如星，身形颀长。
　　此时他靠在一棵老树的树干上，朝谈卿弯出一个笑来：“卿卿，你儿子一点都不像你，兔子都不会逮，也不跟人走。就要在那儿蹲着等爸爸。”


### 第一百零三章 
　　和穿女装时的气质不同, 换上男装后的颜木似乎要更加阴沉几分。
　　哪怕现在挂着笑，却也像是皮与骨完全分开，有种极不协调的意味。
　　谈卿转身一变，九条尾巴倏然消失，身上原本的西装也顷刻间换了回来。
　　他伸手将蹦跶蹦跶艰难逃窜的那只倒霉野兔拎着耳朵揪了起来, 然后举到面前和兔子鼻尖对鼻尖的瞅了瞅。
　　野兔一动不动, 吓得感觉像是要马上窒息。
　　谈卿伸出一根手指头戳了戳野兔的肚肚, 然后将兔子丢给了谈叽叽：“藏好啊崽, 我们明天早上吃红烧兔兔。”
　　小小的一只谈叽叽努力的用两只前爪扑住了兔兔, 皱着鼻头认认真真的将兔子重新压在了肚子下面：“叭叭叭！”
　　谈卿对小崽子的标准压兔式母鸡蹲非常满意，伸手揉了揉谈叽叽的小脑瓜：“等小爸一下, 我解决掉这个神经病咱们就回家哦。”
　　谈叽叽很配合的扬起小脸：“汪！”
　　谈卿：“……”
　　果然就不应该让贺明钰给小胖崽买那么多奇怪的有声读物。
　　站在对面的颜木像是完全没有听到谈卿骂他神经病的话，一双眼睛从见面开始无比专注的放在谈卿身上。
　　一直到谈卿跟谈叽叽说完话, 重新转过身来。
　　颜木微微扬了扬嘴角，轻声道：“卿卿, 你以前不喜欢这种又傻又呆的小崽子的。”
　　又傻又呆？
　　谈卿忍不住回头又瞅了一眼小胖崽。
　　大概是这次泰山压顶没有压好, 野兔的两只长耳朵从谈叽叽的肚肚下面露了出来。
　　此时此刻小崽子正在努力的捏着一只兔兔耳朵, 苦恼又认真的往肚皮下面塞。
　　谈卿沉思良久扶，发现竟不能反驳颜木的话。
　　于是强行转移了话题：“你以前就认识我。”
　　颜木低低笑了声。
　　他看着谈卿，眼里有种说不出的深沉情绪在发酵酝酿。
　　不知停了多久，颜木幽幽的开口：“你修炼了近四千年，讨厌遵循古礼的刻板人类, 厌恶那些贪图钱财的伪君子, 更恨透了想要抓你去献给皇帝……还让你交出修炼的法门, 用来让他们能够长生不老的村民。”
　　“那些人弄塌了的山洞，杀了所有你养的没有修炼成妖的普通动物朋友，还给你下了没有稀释过的砒霜。就算抓不住你，也要把你的尸体献给老皇帝。”
　　谈卿眉眼一抬：“你是谁？”
　　颜木慢慢的笑了起来：“卿卿，你屠了一整个村子。只留下了你最喜欢的那个爱穿花裙子的小姑娘。”
　　“但那个小姑娘却去庙里将你的行为全数说了出来。”
　　“她还说，只要老天愿意降下天罚，她愿意以身殉礼，咒你挫骨扬灰。”
　　谈卿的神色慢慢冷了下去。
　　这已经不是纯粹的陈年旧事，而是早该被时间尘封多年的秘密。
　　而知道这个秘密的人，该投胎的投胎，该灰飞烟灭的也已经扬灰多年。
　　颜木像是看透了谈卿的神色，浅浅的挑起了唇角：“谈卿，人类有什么好？在这个世界里。我才应该是你最熟悉的人。”
　　不是所有的动物都能机缘成妖。
　　谈卿本来就是很爱玩闹的性格，就算早已经入道修炼，平时也经常化身出去跟其他狐狸狼猞猁等等小朋友一起玩耍。
　　只是后来，所有朋友都死了个干干净净。
　　谈卿仔仔细细看了颜木一眼，实在没能在记忆里想出这个人到底是谁：“颜坚白身上的伤，还有他那些手下的死都是你做的？”
　　颜木柔声道：“没错的，卿卿。”
　　谈卿：“为什么？”
　　颜木温柔无比的声音里有种顺理成章的理直气壮：“因为我刚刚来到这里，已经花费了大半修为和精气，我也需要补充力量啊。颜坚白不是最好的选择么？”
　　谈卿沉默了片刻，突然道：“你……来到这里，不是意外？”
　　颜木直直的盯着谈卿，像是看不够似的从头到脚一遍又一遍。
　　一直看的谈卿毛骨悚然，龇了龇牙：“既然不是意外，那你是找到方法才到这里来的？为什么，怎么做到的？”
　　颜木的视线依旧死死的锁在谈卿身上。
　　半晌后。
　　他轻轻笑了笑：“不能说啊，这是我和天道的约定。卿卿，我是来找你的。”
　　找个屁。
　　自从碰到了颜木，就没有什么好事。
　　谈卿皱紧眉：“是你主动找上贺辉的？”
　　“是呢。
　　颜木慢慢朝谈卿的方向走了过来，悠然的道，“不止贺辉，还有他那个侄孙——是叫贺尧吧？谈卿，虽然颜坚白是个蠢货，但他有一条想法我很赞同。你看，人类有什么好？人类如此贪婪。”
　　谈卿没理会颜木的话，重新问道：“宴会上所有的杯子都事先检查过，所以贺明钰那杯酒里的毒是你放的？”
　　颜木看了看谈卿：“你要为了他跟我生气么？”
　　谈卿歪了下脑袋：“你不太值得生气叭。”
　　颜木：“……”
　　颜木像是想笑，却没能笑出来。
　　他顿了顿，开口道：“是贺尧。贺辉告诉贺尧那傻子只是普通的安眠药加泻药，贺尧就自己去了。啧，这智商可真不适合当明星。”
　　谈卿像是信了，又像是没信，狐疑的看了看颜木。
　　颜木已经走到了谈卿面前，伸出手，似乎想要抚摸谈卿侧脸的弧度：“我是想贺明钰死，赶紧死，立刻去死。但我不会亲手杀了他，卿卿，我可不想你恨我。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿被噎的一时间语塞片刻，扭过头，突然蹦出了一句：“你这么有理，以前在山上难道是叫常有理吗？”
　　颜木：“……不是。”
　　谈卿：“哦，那谈叽叽总是你偷走的吧？”
　　颜木：“是。”
　　谈卿侧过身：“为什么，找死么？”
　　颜木温柔的露出了一个笑来，幽声道：“因为我想看看你的孩子啊，卿卿，我想看看你给那个人类生的孩子。可惜这小崽子一点都不像你……既没有你的聪明，也没有你的狠戾，像个不折不扣的人类。”
　　谈卿：“……”
　　也许是因为面对故人，又实在猜不出对方的身份，谈卿总觉得有些难以施展。
　　上去弄死吧？
　　万一打死了友军，那在这里岂不是很尴尬。
　　谈卿琢磨来琢磨去。
　　还没琢磨出到底怎么办的时候。
　　几盏忽明忽暗的闪烁灯在夜色中无声的亮着，从脑袋顶上一点点移动了过来。
　　在沉沉无边的夜色中，显得微弱的灯光隐隐约约勾勒出一架直升飞机的模样。
　　又过了几秒。
　　飞机移动到谈卿和颜木的中心位置。
　　一束明亮的直射灯打通了寂静的黑色，直直从飞机上垂直照射下来。
　　舷窗拉开。
　　贺明钰的身形出现在了舱门位置。
　　夜风飒飒，吹乱了他平日里总是一丝不苟的穿着和头发。
　　贺明钰的神情里有着显而易见的担忧和匆忙。
　　他从舱门内朝下看，似乎看得不太真切，便放大了声音：“谈卿。听到我说话了么？”
　　谈卿：“……”
　　哦豁。
　　当场抓获。
　　谈卿还没来得及回答贺明钰。
　　就见对面的颜木似笑非笑的抬起头，看了看头顶上悬着的直升飞机。
　　接着重新转开视线，望向谈卿。
　　用一种极度挑事儿的口气，一字一顿，声音清亮的道：“卿卿，他有哪里好？比起凤凰，他也差太远了。”


### 第一百零四章 
　　直升飞机带起的噪音在寂静的夜空里来回环绕, 一时之间谈卿也不知道贺明钰有没有听清
　　但无论贺明钰有没有听清。
　　谈卿都很不喜欢别人跟他提到凤凰。
　　有什么可提的？
　　要不是那只蠢鸟非得自己大包大揽，讲什么因果循环，求什么报应不爽，还说让他以后好好做妖——
　　死都死了。
　　阴魂不散。
　　谈卿原本就因为已经杀了贺辉而显得有些烦躁的心情被颜木再次撬动开来，连看向颜木的视线都带了几分酝着血腥味的杀意。
　　妖毕竟是妖。
　　就算再怎么小心谨慎, 再怎么拘束严谨。
　　一旦沾了血, 舔了血, 难免有几分心神微荡。
　　血是甜的。
　　就算贺辉那种已经年过半百的岁数, 又拥有一颗脏的不能再脏的心脏的人类——也有着腥甜的血的气味。
　　谈卿脸颊上原本沾着的血已经在前来寻找小崽子的路上被他匆匆忙忙的抹的一干二净。
　　现在突然想起, 谈卿甚至有些后悔当时没再喝两口。
　　血与肉。
　　阴暗与污秽。
　　数次雷劫和不见天日。
　　或许。
　　大妖本就不该妄想渡劫飞升。
　　偏偏凤凰总要在梦回时分告诉他妖与神之间只有善恶的交界。
　　真是骗子。
　　谈卿眉眼一敛，目光幽沉的扫在了站在对面的颜木身上：“看在都是同类, 你修炼不易的份上。我给过你好几次机会了。问你最后一次——你是谁？”
　　原本极淡的杀意在空气中慢慢叫嚣升腾，渐渐变得浓烈开来。
　　大妖的感官能力远远要比普通人类强出太多。
　　谈卿勃然阴沉的脸和他跃然纸上的凶意几乎毫无遮挡的全数被颜木接受过去。
　　颜木却笑了笑, 看着谈卿，轻声道：“你不会记得我的。”
　　“谈卿, 你永远不会记得我。”
　　颜木慢慢的用一种近乎寂寥的声音：“你记得那个小姑娘淡紫色的裙子, 记得你身边每个伙伴的生辰, 甚至连你养的老母鸡孵鸡蛋你都能记住小鸡仔的破壳日……但你从来不会记住我。”
　　谈卿：“……”
　　不是。
　　谈卿寻思着自己应该也没这么健忘吧。
　　这得是多没存在感，既能做到这么了解他的情况，又能毫无遗留痕迹的。
　　谈卿挠了两下下巴，又多看了颜木一眼。
　　虽然也搞不清楚到底是怎么有这种感觉，但谈卿还是能感到颜木身上的妖气……有一种很熟悉的感觉。
　　熟悉的像是来自自己。
　　但谈卿仔细回想了好几遍, 却无论如何都对自己曾几何时送过哪只小妖怪修为或者妖丹毫无记忆。
　　身为大妖, 这种情况实在少见又危险。
　　谈卿收回视线, 歪了歪头，像是已经做出了决定：“你的修为是不错，但凭你现在……应该也打不过我，你如果真的不说自己是谁，我会杀掉你的。”
　　颜木勾唇笑了：“当着贺明钰的面？卿卿，你不怕吓到他么？”
　　谈卿：“……”
　　像是要印证颜木说的丝毫没错。
　　还没等这句话的话音落下，头顶悬空徘徊了好几分钟的直升机终于找准了一个合适的位置。
　　悬梯从直升机上放了下来。
　　贺明钰的身影便出现在悬梯另一端的尽头。
　　由于距离的关系，近看起来高大挺拔的身姿此时远远看去竟显得分外脆弱。
　　就像是任何一个普通人类那 样，根本经不起一丝一毫的攻击。
　　颜木的视线同样也朝那架悬梯看了过去。
　　他眯了眯眼，像是喟叹，又像是感慨：“真是脆弱又无助的人类，到底有哪里好。卿卿——”
　　“原本我不想亲自动手的，但是怎么办呢？我现在好想亲手杀了他啊。”
　　谈卿：“？？？”
　　谈卿的注意力多半都在贺明钰身上，分了一耳朵留给颜木。
　　还没彻底消化完颜木这句话。
　　便见对面的那套深灰色西装一晃，已经从原地瞬间消失。
　　大妖的速度远非一般人可比。
　　尤其拿出全速的时候，正常人的视野根本无法捕捉到任何的踪迹。
　　夜间的丛林飞行本就受到颇多阻碍，空中悬停之时驾驶员更要忙着注意角度和距离，根本分不开精神关注幽暗的树木之间会有什么存在。
　　而谈卿却看得清清楚楚。
　　那道矫健的飞速的往贺明钰那架悬梯的方向扑了过去！
　　只差十几米。
　　“等等——！”
　　谈卿立时转身。
　　身形一移，猛地朝颜木的位置追了过去。


### 第一百零五章 
　　自从发现和贺明钰亲亲抱抱蹭蹭, 修为就会蹭蹭蹭的涨之后。
　　谈卿就很喜欢被贺明钰搂着亲亲了。
　　不仅是修为能涨，每次亲亲之后，贺明钰还会亲自下厨给他做一桌肉吃。
　　美滋滋。
　　这样幸福的生活维持了一阵子。
　　直到婚后，对比亲亲来说，贺明钰明显更加喜欢上了戳戳插插……一系列等等负距离亲密接触。
　　谈卿打又打不过, 求饶也没用, 只能每次都被欺负的门户大开, 整个人都湿漉漉的。
　　辣鸡臭男人。
　　肚子好胀, 而且每次都感觉奇奇怪怪。
　　尤其是做的次数多了……越来越奇怪。
　　只不过再到后来。
　　谈卿发现。
　　每一次负距离接触之后, 自己的妖魂都能比之前更完整一点。
　　虽然普通的亲亲抱抱也能让已经残破的难以入眼的妖魂得到一点点基本的润养。
　　但只要每一次被插的屁股疼完。
　　谈卿都能感觉到自己被天雷劈的支离破碎的魂魄像是在因为吸纳了贺明钰的精养，逐渐的, 缓慢的，一点点重新修补起来。
　　而鉴于最近做的比较多。
　　谈卿恢复了大半的修为, 开始越来越飘。
　　还未等颜木碰到贺明钰的那架悬梯。
　　谈卿已经先一步赶上了他。
　　伸手从后拉住了颜木的肩膀，手腕一转, 轻而易举的将颜木的肩胛骨卸了下来。
　　颜木动作一顿, 脚步也跟着停了下来。
　　也许是因为对方同为大妖而并非人类。
　　谈卿的动作也少了独属于人类的柔和与谦让, 显得实在有些粗暴，且野蛮。
　　在颜木转过身来的时候，那明显已经垮了下来的肩胛骨怎么看怎么有些惨不忍睹。
　　而谈卿却像是丝毫没注意到颜木的惨状。
　　原本框在他肩膀的手向上挪了几寸，简洁明了的扣住了颜木的喉口。
　　在清凌凌的月色之下。
　　谈卿的面容终于显出了几分旁人从未见过的冷漠和残酷。
　　对比他平时乖顺又听话的表情。
　　在那张过分精致的脸上，这种阴戾看上去才似乎更为贴合。
　　月影恰巧被悬梯遮在了后面。
　　在略显幽深的茂盛林木中, 只隔十几米便看不清周遭的人在做些什么。
　　夜风呼啸。
　　直升机的螺旋桨噪声也在呼啸。
　　谈卿无比轻易的掐着颜木的喉咙将他提了起来, 余光看了一眼贺明钰悬梯的高度。
　　转身, 将颜木按在了一颗树后。
　　“我可能以前认得你。”
　　谈卿的眼神也是冷的，有种与世隔绝不通人性的漠然，“但其实故人对我来说也没什么意义。”
　　颜木的喉咙被三只冷白色的手指轻松的捏住，明显有些呼吸不畅。
　　他艰难的咳了几声，挤出一个涩然的笑来：“是么？”
　　颜木又吸了几口气，声音像是从喉尖一字一字的蹦出来：“凤凰走的时候，你不是，很难过么……”
　　谈卿手下登时用力三分，像是差点直接能将颜木掐死在原地。
　　但很快他就松开了手，歪了歪头，没派上用场的那只手摊了摊，笑嘻嘻的道：“我才没有难过。你别多想了，我从来不会为这种多管闲事的鸟难过。”
　　强烈的窒息感蔓延开来，颜木脸上的血色已经快速的褪了下去。
　　他努力的喘了几声，扭开头，像是无力继续说话。
　　谈卿又看了一眼贺明钰的方向。
　　他已经下降了多半个悬梯，大概还有几分钟就能落地。
　　谈卿将视线重新转回了颜木身上，盯着面前的人左看右看的犹豫了几秒：“哎呀，好吧。看在以前的份上，我不杀你。但你都要杀贺明钰了，我也不能放过你。”
　　不知颜木是在来之前就已经做好了赴死准备，还是因为没杀掉贺明钰留下了终身遗憾。
　　从刚开始，目光就死死的锁在贺明钰身上，像是恨不得用眼刀子杀了他。
　　谈卿不太高兴的踹了颜木一脚，很认真的道：“歪？喂喂喂，你能不能尊重一下我？”
　　颜木转过身：“谈卿，我喜欢你。不，我爱你。”
　　谈卿：“……”
　　颜木像是准备孤注一掷：“我杀了贺明钰，然后我们回老山去，怎么样？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿像是看二百斤傻子似的看着他。
　　颜木自顾自的笑了笑：“你果然不愿意。”
　　谈卿极为难得的沉默了一会儿：“……我觉得你可能需要电一下。”
　　颜木像是看到了一点希望，执着的又问了一句：“电一下是什么？我去电了你愿意跟我回老山么？”
　　谈卿：“……”
　　算了。
　　还是打死吧。
　　应该是已经没救了。
　　谈卿绝望的摇了摇头，将手罩在了颜木脑袋顶上：“不了，送去电一下好贵的。我还是收了你的修为，你重新好好练吧。”
　　说完似乎又觉得需要补充，谈卿苦思冥想了几秒：“从零开始，好好做妖。别每天都想搞个大事了啊，听话。”
　　颜木：“……”
　　妖怪的世界观里多数都和血腥有关，为了增长修为不择手段的大妖比比皆是。
　　在谈卿的手指触到颜木妖丹的那一瞬间。
　　和自己的妖魂没有破碎之前几乎一模一样的气息像是自动自发的萦绕而来，主动顺着谈卿的指尖融入了谈卿的五脏六腑。
　　颜木靠在粗壮的树干上，既没有挣扎，也没有反抗，只是很安静的看着谈卿。
　　看了一会儿。
　　他问：“没了修为以后，我还会记得你吗？”
　　谈卿真诚的道：“那必须不能，没了修为以后你该啥样就啥样儿了。”
　　颜木又顿了顿：“那如果我死了呢？”
　　谈卿：“……”
　　颜木道；“你会难过么？”
　　谈卿：“……”
　　那必须——
　　不会。
　　随着妖力的丧失，颜木的外表也渐渐出现了与之前来说极大的不同。
　　褚橙色的鳞片在颜木的脖颈位置时隐时现。
　　他挣扎似的一昂首，原本人类的五指成爪，途空一抓。
　　蛇生爪则化蛟。
　　讲的是传闻中蛇类在千百年修炼之中，若能得到天兆或机缘，就又机会摆脱蛇身，化型为蛟。
　　所谓的天兆实在是太过虚无缥缈，倒是机缘这个说法。
　　如果运气好，说不定真能碰上。
　　被剥出修为的痛苦无异于剔骨剥鳞。
　　颜木浑身都在剧烈的颤抖，唯独视线还牢牢的看着谈卿，像是一定要记住面前这人是什么样子。
　　谈卿被看得鸡皮疙瘩都掉了一地，差点手抖两下直接将颜木给生吞了。
　　他冷静了两秒。
　　换了个角度，对颜木道：“想开点嘛亲，你是修炼过一次的了，没那么容易死的。等这次回了原型之后又是清清白白一张纸，什么都不会记得的啦。”
　　颜木：“……”
　　谈卿的安慰和他的床边故事一样鲜血淋漓：“从一条小蛇重新开始呗，想吃谁就吃谁。不过还是别吃人了，不然将来会被雷劈的。也别惦记我了，你看看你都惦记傻了。”
　　颜木：“……”
　　修为被一点点抽尽，颜木终于再也没能说出一句话来。
　　原本高高大大的人形渐渐萎靡下来，涣散，消失。
　　谈卿“啧”了一声，收回手，弯下腰。
　　两根手指头从地上的草坪里拨拉拨拉，拎起一条细溜溜的小蛇。
　　淡青色的蛇皮，上面印着浅浅的深灰色花纹。
　　小蛇很细很长，也显得很安生。
　　不怎么挣扎也不乱动，被提溜起来之后就老老实实的对了个折子。
　　贺明钰已经跳下了悬梯的最后几个台阶，迈开脚步，急匆匆朝谈卿走了过来。
　　刚吸了一肚子修为的谈卿打了个饱嗝，左瞧瞧右瞧瞧的看了看手里的小青蛇。
　　百无聊赖的拽了拽蛇头，又拽了拽蛇尾巴。
　　感觉还挺好玩。
　　于是。
　　贺明钰满面担忧的走到谈卿身边时。
　　就看到谈卿一边蹦蹦跳跳的从大树绕出来，一边低着脑袋。
　　两只纤细灵巧的手舞来舞去，将手里一根绳子翻出了不同花子来。
　　贺明钰停下脚步。
　　谈卿手里那根绳子一扭头，朝贺明钰吐出一条红艳艳的蛇信子。
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰停顿了两秒，伸手捏着小青蛇的七寸，从谈卿手里没收过来。
　　然后凶恶的连续打了两个结。
　　谈卿：“……”
　　接着贺明钰冷着一张脸从兜里掏出手机，拨通电话，对林雨道：“从飞机上下来。”
　　谈卿：“……”
　　太惨了。
　　像林雨。
　　谈卿视力极好的看了一眼弱小可怜又无助的，在悬梯上瑟瑟发抖的林雨。
　　又看了眼面前被贺明钰打了个大死结的颜木。
　　总觉得。
　　是不是被小崽子这次出事儿给这样一吓，让贺明钰的哪里坏掉了。
　　林雨这辈子都没下过直升飞机的悬梯。
　　等他爬了快二十分钟，终于艰难的从悬梯上爬下来。
　　又花了快十分钟，从梯子那边抖着腿挪到老板面前的时候。
　　林雨张开嘴，牙齿都在打颤：“老，老板，怎么了？”
　　老板转身就递给他一条蛇。
　　林雨：“……”
　　林雨后退一步，直接吓得坐在了地上。
　　实在是真的惨。
　　谈卿觉得林助理快哭出声了。
　　好在贺明钰没有凶残道直接让林雨徒手抓蛇，而是冷着声音：“你手上那个皮包拉开一下。”
　　林雨：嘤。
　　林雨颤抖着将皮包里的东西清了清，将脑袋扭到一边：“老，老板您，请，请吧。”
　　然后谈卿就看着贺明钰将小青蛇给塞进了公文包里。
　　还拉上了拉链。
　　谈卿：“……”
　　贺明钰收回手，又拿出西装裤兜里永远都放着的格子手帕，一根手指一根手指的擦干净。
　　然后转身，看了眼谈卿。
　　谈卿总觉得现在的贺明钰比较危险，于是撒腿就跑：“我去把小崽子抱回来你们等我一下！”
　　贺明钰：“……”
　　没有经过贺总裁的同意。
　　一级搞事作死选手谈卿已经率先离开了现场。
　　只剩下拎着看上去无比安静的公文包站在原地的林雨。
　　就是抖的比刚才更厉害了。
　　贺明钰看了一眼谈卿的背影，突然像是想起了什么，像林雨摆了摆手：“你先上飞机。怕的话就把东西锁保险箱里。”
　　林雨如蒙大赦：“知道了老板！”
　　贺明钰嗯了一声：“回去之后处理一下。我看这条蛇还挺少见的，去查查是不是珍惜物种，如果是的话，送研究院。”
　　林雨：“……”
　　林雨汗毛倒竖，又抖了几下：“那……如果不是呢？”
　　贺明钰面无表情的看了他一眼：“送动物园。”
　　林雨：“……”
　　行吧。
　　送就送。
　　老板说的都对。
　　林雨忧心忡忡的和密封严实的公文包大眼瞪小眼了一会儿，两股战战的爬悬梯去了。
　　眼见着林雨的身形又进了直升机。
　　谈卿才将乖乖趴着的谈叽叽给抱了起来。
　　可能是被绑票的时间太久，也可能是饿的。
　　总之可怜兮兮的小崽子用嫩嫩的小尾巴将自己团了一个团，小脑瓜往前爪上一搭，委委屈屈的睡着了。
　　直到被谈卿抱起来的时候都没有醒。
　　郊外的树林里难免有些枯枝草叶。
　　谈卿拎着小崽子的后颈皮将谈叽叽举起来，然后伸手拍掉了他纯白色皮毛上的那些枯叶草枝。
　　然后在贺明钰走过来的时候。
　　手疾眼快的将谈叽叽压在肚皮地下的棕色野兔子一把给拎了起来：“你儿子给你抓的！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰看了一眼被谈卿抱在怀里的小白狐狸，又看了一眼谈卿手里被拎着两只长耳朵，显然已经半死不活的兔子。
　　沉默良久：“先回家。”
　　化成原型之后，谈叽叽小朋友是一只既不瘦也不胖的，又可爱又好看又乖巧的小狐狸。
　　但显然，谈卿不能这样带着小狐狸上飞机。
　　小狐狸趴在大狐狸的肩膀上睡得香香甜甜，大狐狸仰起头看了看飞机：“要不你先回去呗？等崽子醒了我把他叼回去就行。”
　　贺明钰看了谈卿一眼，拿出手机，不知跟飞机上的人说了些什么。
　　过了没几分钟。
　　那架悬停了近二十分钟的直升飞机重新发动，直接驶离了夜空中。
　　谈卿：“……”
　　开，开走了？
　　谈卿愁眉苦脸的抱紧了怀里的小胖崽，又担忧无比的看了眼贺明钰。
　　他能叼的动小胖崽。
　　可是叼不懂贺明钰。
　　既打不过也叼不动的贺明钰在夜风中在几颗繁茂的大树之间走了几圈，然后确定了其中一棵，对谈卿招了招手：“过来吧，我让他们暂时消失二十分钟，这里没风。”
　　谈卿：“……”
　　虽然没懂二十分钟能干什么。
　　但谈卿总觉得从这次见面，贺明钰的状态就不太对劲。
　　有些冷淡。
　　又似乎有些生气。
　　谈卿毕竟不是人，不能很好的感受到人的情绪，只能很乖巧的过去抱着小崽子坐下，扬起脸：“好叭，那过二十分钟，我把小胖崽喊醒然后我们回家吗？”
　　贺明钰没说好也没说不好。
　　他低下头，看了看谈卿，开口道：“刚刚那条蛇是颜木么？”
　　谈卿：“……”
　　这可真是个致命题。
　　谈卿瞅了瞅贺明钰的脸色，试探着问道：“你把他扔林子里啦？”
　　贺明钰的面色有种说不清的寒意，停了几秒：“没有。我让林雨送他去动物实验室了。”
　　谈卿：“……”
　　真是太窒息了。
　　谈卿语塞了半晌。
　　还没来得及开口，便又听贺明钰道：“台上的那杯酒里面有氰化物，你也知道，是么？”
　　谈卿压根就没听过这玩意儿，念叨了好几遍也没念顺：“青……青啥物……”
　　贺明钰打断了谈卿的话。
　　面对着他蹲下身来，和谈卿的视线齐平：“你知道酒里有毒，所以才端走了。”
　　谈卿果断的摇了摇头：“没有没有！我也是喝了以后才发现哒！”
　　贺明钰却没再说话。
　　一时间气氛有些沉默。
　　谈卿左瞅一眼右看一眼，怎么看贺明钰都是一张冷脸。
　　也看不出是不是生气了。
　　又是一阵夜风乍起。
　　在初春的凉意席卷着午夜的寒冷一起袭来之前。
　　一件明显大了两号的风衣盖在了谈卿身上。
　　灰白色，冷淡风。
　　与此同时。
　　贺明钰的声音也混杂着幽寂的风声，一并传了过来。
　　“谈卿，我爱你。”
　　谈卿：“……”
　　虽然这个问题他很久以前侧面问过贺明钰一次。
　　但突然在这种情况下得到答案。
　　还是有点小意外。
　　尤其是一天接受两次告白的时候。
　　谈卿眨了眨眼睛，冲贺明钰露出一个傻笑：“嘿嘿嘿。”
　　贺明钰却没理会这个笑，而是重新开口，问了另一个问题：“你呢？”
　　谈卿：“……”
　　致命问题又接死亡二连。
　　谈卿倒吸了一口气，正准备硬着头皮先答。
　　贺明钰却又接着问了第三个问题：“这样和我在一起，会很累么？”
　　谈卿：“……”
　　这是受刺激了吧？
　　基于整个晚上贺明钰的偏差表现，谈卿不得不慎重对待这两个问题。
　　生怕一时间如果回答不好，会导致什么严重的后果。
　　然而还没等谈卿思考完毕。
　　怀里的小崽子却拱了拱，毛茸茸白嫩嫩的小狐狸尾巴像小狗似的左左右右摇了几下。
　　圆滚滚的小糯米团子又变了回来，软绵绵的小胖手揉了揉眼睛，然后打了一个大大的哈欠，委委屈屈的耸耸小鼻尖：“呜……崽崽饿饿……”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰：“……”
　　傻了吧唧的崽崽成功的瓦解了两人之间微妙又莫名疏离的距离。
　　对比谈卿这种会剥削小崽子最后一颗大白兔奶糖的人来说，显然是贺明钰要更加靠谱一些。
　　此时只见贺明钰从西装里伸手摸了摸，找了一会儿，便从西装裤兜里摸出了一只比平时小一号的婴儿奶瓶。
　　还是保温的那种。
　　贺明钰将婴儿奶瓶盖子拧开，放在了谈叽叽手里。
　　谈叽叽开心的像是抱住了世界上最大的奶牛，吧唧亲了贺明钰一下，想了想，又吧唧亲了谈卿一口。
　　谈卿：“……”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰停顿了几秒，又从西装兜里摸了两下。
　　摸出一颗大白兔奶糖，递给了谈卿：“饿么？”
　　谈卿：“……还行叭。”
　　并且伸手拿了过来。
　　剥掉糖纸塞进了嘴里。
　　贺明钰从谈卿怀里将小腮帮子一鼓一鼓努力喝奶的谈叽叽抱了过来，抬头看了一眼正重新飞过来的直升飞机，转过头对谈卿道：“走吧。”
　　谈卿：“哦……”
　　谈卿灰溜溜的唆着大白兔，踢着脚步跟上了贺明钰。
　　这从回的不再是之前的那套平层大公寓。
　　而是之前贺明钰在三环上装修好了的别墅。
　　装修一个月。
　　通风三个月。
　　赶在这时候住进去，时间正好。
　　J市寸土寸金的地价上难得有这种独栋独院的别墅，更别提贺明钰这套还是买在四环之内。
　　高高的梧桐树代替了原本围墙的作用，将整个别墅区遮挡的密不透风。
　　轿车一路开进院子。
　　庭院内的中庭位置是座入户喷泉。
　　喷泉的中央造型是只振翅欲飞的凤凰。
　　凤凰由白泥雕刻而出，看上去精致无比，连每一丝凤翎都勾刻的栩栩如生。
　　昂首展翼，凤喙含光。
　　贺明钰先一步抱着谈叽叽下了车。
　　谈卿跟着挪了下去，刚看到庭院里的凤凰就愣了一下。
　　贺明钰往前走了几步，见谈卿没跟上来，便停了下来：“怎么了？”
　　谈卿啪嗒啪嗒的追了上去，又回头看了那喷泉几眼，好奇的道：“贺明钰，你是对凤凰有什么特殊崇拜吗？”
　　白胖胖的谈叽叽一小瓶奶粉没有吃饱，此时正在满脸都是巧克力并且仍然锲而不舍的舔贺明钰手上那块榛子德芙。
　　贺明钰将小崽子舔的乱七八糟的巧克力递给了谈卿，面无表情的道：“什么？”
　　谈卿：“……”
　　那块被谈叽叽摧残过的巧克力简直像是不合格产品现场。
　　谈卿犹豫了一会儿，还是将巧克力又塞给了小胖崽。
　　小胖崽开开心心的又沾了一鼻尖，然后卷了卷舌头：“叭叭叭！”
　　谈卿：“……”
　　太傻了。
　　一定是像贺明钰。
　　贺明钰没有听到谈卿内心的腹诽，两个大人抱着自家找回来的崽回到了大大的房子里。
　　临关门之前，谈卿又往庭院里看了一眼。
　　虽说自从他来到这个世界里，也知道这里的人类用凤凰这类的神鸟做噱头不稀奇。
　　但是。
　　怎么说呢。
　　中庭入户喷泉里的那只雕刻的凤凰——实在是和他记忆里的那只有几分相似。
　　又或许说，太过相似。
　　谈卿其实不太想回忆那只凤凰的事。
　　但他在沙发上坐了一会儿，上楼去洗了个澡，然后回到卧室，缩进被窝里。
　　一直想想想想想。
　　想到换好睡衣的贺明钰推开卧室门，没有跟谈卿说一句话，神色依旧有几分冷淡的进了卧室内自带的浴室。
　　水声从浴室里响起。
　　谈卿胡乱揉了两把头发，又从被窝里钻了出来，靠在床头上，将刚刚进来时丢在床头柜上的手机拿过来看。
　　其实也没什么好看的。
　　青铜农药的菜鸡队友没上线，谈卿一个人又骂不过高端局里的小学鸡。
　　于是只能悻悻的关了游戏，打开许久不见的微博。
　　微博上倒是一如既往的热闹。
　　各路水军你争我夺，营销号你疲我打，大小花你开花我结果。
　　总之依旧精彩。
　　谈卿百无聊赖的翻了翻热搜，竟然又发现了一条和自己有点关系的热搜。
　　《玄武》预告片发布。
　　谈卿点进去之后看了看时间。
　　这条长预告的发布时间正是今天晚上，不对，昨天晚上的十点整。
　　家宴上谈叽叽丢了的事并没有任何外界媒体知晓，不知是贺明钰特意交代过，还是真的每一个客人都做到了守口如瓶。
　　总之那条预告片下的评论区一片网友吃瓜之声，看上去比较和谐。
　　XXX：看着这条预告片，想到我苦命的纪卿CP不能长相厮守，忍不住悲从心来，悲痛欲绝，悲伤断肠，悲秋伤春……
　　XX：楼上姐妹醒醒，贺霸总is watching you。
　　XXX：一楼那位姐妹怕是号没了。不过太子和小皇子这对我喜！嘻嘻嘻我吃剧里CP，霸总打不到我！
　　XXXX：不过你们觉得贺老板和谈卿关系是真的吗？贺老板之前微博上公开了，谈卿到现在都没有回应吧？
　　XXX：可能是最近忙没上线？
　　XX：解解，星饭团告诉我现在卿卿就在线。
　　XXX：虽然感觉这样说不太好但是……感觉两个人这段时间是不是真的没在一起了。既没有照片也没有其他消息传出来。这阵子谈卿工作不忙的。
　　XXXX：不要吧？我才站稳的CP又要崩了？这TM是什么人间疾苦？我是看他两领证了想吃糖才站CP的OK么？
　　XX：楼上姐妹 1我枯了……实在不行我再跳坑纪卿吧，这对花絮真的rio啊……
　　XXX：XSWL原来还真有ZQSG的？这圈子里面哪有真的，都是骗你们的，贺明钰和谈卿合作这一笔估计捞了不少钱。
　　XX：排，下一步估计就要割韭菜了。
　　XXXX：其实谈卿自己就不是个什么好东西，贺明钰估计也是想借着谈卿在娱乐圈炒个势头。两个人一碰即合，说什么纯洁的恋爱关系，也就骗骗傻逼脑残粉了hhh
　　XX：可惜冉安洛了，好好一个苗子。
　　XXX：停。楼上什么成分别逼我们说出来，自己兜着点别掉皮。冉安洛都凉多久了还洗，恶心不恶心？
　　XX：我们网友吃个豪门爱情的瓜而已，粉丝自己收收。
　　XXX：自领粉籍，不过问我们卿卿的私人关系。但我们都相信他和贺先生一定会长长久久的，也请各位理性吃瓜，不要造谣攻击，谢谢大家。#爱心#
　　XX：领粉籍 1，复制楼上，给各位比心。
　　XXX：领粉籍 2。
　　……
　　贺明钰冲完澡出来。
　　正好看到谈卿放下手机，一脸无辜单纯的朝他看了过来：“你把小崽子哄睡着了吗？”
　　事关谈叽叽，贺明钰还是点了点头，掀开被子躺上了床：“睡了。”
　　谈卿盖在被子里熟练的将自己卷了个狐狸筒，然后裹着筒朝贺明钰滚了过来：“那我们也睡咩？”
　　狐狸筒滚进了贺明钰的怀里。
　　贺明钰顿了顿，还是身后将谈卿揽了过来：“睡吧。”
　　谈卿慢吞吞的哦了一声，将脑袋窸窸窣窣的埋了下去。
　　似乎想了一会儿，不解的又抬起头：“今晚我们睡前不运动了吗？”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰憋了一整天的压抑像是在此时此刻答道了顶峰，一股难以言喻的酸涩从他身体不知道什么位置冒了出来，又在快要蔓延的时候转成了愤怒和妒忌的火焰。
　　从心脏一路烧到了大脑。
　　贺明钰猛地一转身，将谈卿的双手擒住扣在头顶。
　　然后将他压在了身下。
　　谈卿瞬间被压得动弹不得，狐狸筒挣了好几下，唇角都不高兴的塌了下去：“你好重哦。”
　　贺明钰仔仔细细的看着身下的那个人，突然开口道：“你想问我为什么要在喷泉内设计凤凰，是么？”
　　谈卿原本就想趁着夜黑风高问一下这个问题，见贺明钰主动提起来，立即高兴的点了点头：“对对对！”
　　贺明钰的嘴角却极冷淡的勾了勾：“因为我乐意。”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰又道：“不然呢？你以为会是什么？难不成以为我是凤凰？”
　　谈卿：“……”
　　不想回答就不回答嘛……
　　干什么板个脸。
　　谈卿气哼哼的试图从狐狸筒里把自己挤出来，然后将贺明钰踢下床去。
　　然而还没有来得及挣出来——
　　就被贺明钰掐着腰，从狐狸筒里扒了出来，重新按回了床上。
　　灼热的呼吸吐在谈卿耳边。
　　贺明钰的声音里像是有火焰在烧：“你想他？有多想？像颜木说的那么想？因为他为了你死了？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿被贺明钰压制的动弹不得，只得眼巴巴的看着那人一边攥着自己的两只手腕，另一边拽过枕巾将两只手腕绑在了床头上。
　　然后拉开床边的柜子，从柜子里两人平时用的东西一样一样取了出来。
　　慢条斯理，一丝不苟。
　　谈卿从没见过这种状态下的贺明钰，又立即回想出平时自己被做的狠了之后的后果，当下变了脸色：“不不不不不不不——贺明钰，不不不你等一下！”
　　贺明钰备好了所有工具，然后拉过一个崭新未开封的盒子。
　　撕开塑封，将盒子竖放过来。
　　声音里有种欲求和寒意交杂的混合感：“喜欢哪个味道，还是草莓？”
　　谈卿试图寻求最后一线生机：“……我不喜欢凤凰不喜欢凤凰真不喜欢！”
　　贺明钰放下盒子，微微侧过头：“喜欢我么？”
　　谈卿：“喜欢喜欢喜欢最喜欢！”
　　贺明钰极微小的颔了下首：“好，那就草莓。”
　　谈卿：“……”
　　好你个仙人板板。
　　不好。
　　走开。
　　不要这里……
　　不要那里！
　　不要分开腿……
　　呜呜呜呜呜不要戳。
　　灌不下了……
　　弄到最后。
　　谈卿甚至已经分不清鼻尖是贺明钰和他公用的那款沐浴乳的薄荷香，还是桃子和液体混合出来夹带着腥味的香橙，还是被贺明钰一下一下打出沫的草莓味。
　　谈卿门户大开，连嗓音都是哑的，疲劳过度的意识在濒临崩溃的边缘。
　　他试图伸手抓住贺明钰的胳膊求饶，却又攀不住的一次次落了下去。
　　“不行了呜呜呜……饶了我吧……我乖乖的呜呜呜……”
　　贺明钰没有停下来，却拉住了谈卿的胳膊，将人直接抱了起来，抵在了床背上。
　　谈卿青涩的小鸟已经被使用过度，彻底垂头耷脑下来，只有体内的那一点还在被反复摩擦，让他在起伏的边缘忽上忽下。
　　白而软的尾巴像是投降似的主动绕上了贺明钰的腿，然而却没有得到丝毫的妥协。
　　谈卿一边哭一边软在了贺明钰怀里，重复的按照之前的经验挑贺明钰喜欢的话说：“我乖乖的，卿卿乖乖的，老公饶了我……”
　　贺明钰动作陡然一滞，揽住谈卿的手一紧，终于沉着声音开了口：“宝宝乖乖的？”
　　谈卿嘤了几声：“乖乖的……”
　　贺明钰：“那为什么任何事都不告诉我？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿努力睁了下眼睛，眼神里有着显而易见的茫然。
　　贺明钰深深的将自己送了进去：“你去找贺辉不告诉我，颜木的事不告诉我，酒里有毒的事不告诉我。谈卿，这就是你所谓的乖？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿的思维在这种时候已经很明显无法跟上贺明钰。
　　他不得不思考了半天，甚至连谎话都没来得及想出来，便老老实实的交代道：“卿卿自己能解决……”
　　贺明钰的心情却丝毫没有因为他这句话而有任何转变：“那凤凰呢？”
　　“凤凰会帮你解决，是么？”
　　谈卿：“……”
　　老实巴交的谈卿脑回路受阻的想了好一会儿，诚实的道：“凤凰……比卿卿厉害。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰简直想直接干死谈卿算了。
　　而此时床上已经备受摧残的谈卿实在有几分扛不住了。
　　他艰难的抬起手，揉了揉已经惺忪无比的眼睛，连嗓音都是委屈极了的：“贺明钰，我们睡觉吧……我好困哦……”
　　贺明钰却就是不让谈卿睡。
　　他将人重新揉进了怀里，重重动了几下。
　　动得谈卿低低喘了几声，好不容易止住的哭音又溢了出来。
　　贺明钰吻了吻谈卿的唇，将低低的哭声压在了无比贴近的亲吻里：“你答应我一件事，谈卿。答应了，我就让你睡。”
　　谈卿已经累到快要重新闭眼，迷迷糊糊的道：“好……答应。”
　　贺明钰轻轻咬了下谈卿的耳尖：“以后遇到什么事，都要告诉我。哪怕是再危险的事，也告诉我，我们一起解决，可以么？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿没有回答。
　　贺明钰便狠狠插了他一下。
　　谈卿哭着又被弄醒了过来，连眼睛都是红的：“我答应了我答应了呜呜呜。”
　　贺明钰却没那么轻易放过他：“念一遍，发誓。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿带着哭腔：“我以后……遇到什么事，再危险，也要告诉贺明钰，我发誓。”
　　贺明钰点了点头：“好。”
　　谈卿倒头沾枕头就睡。
　　自然也看不到贺明钰将自己退了出来，走进浴室。
　　过了一会儿，又带着满身的潮气回到了床边。
　　贺明钰在早已经睡熟的谈卿床边坐下来，伸手帮谈卿掖了掖被角。
　　然后俯下身，在睡着的人额头上极轻的吻了一下，“谈卿，凤凰可以为了你不惜一切，我也同样可以。”
　　只是睡得比猪都熟的狐狸给不了他任何回答。
　　月光寂寥。
　　贺明钰系上睡衣的最后一颗纽扣，脚步很缓的合上卧室门，在客厅的沙发里坐了下来。
　　他找出林雨的名字拨了过去，语气像是带着寒夜里的凉意：“情况怎么样了？”
　　林雨正守在医院里听墙角，闻言立即回道：“老板，应该是没救了。失血过多，血氧不足造成的脑死亡，但心跳倒是没停。”
　　贺明钰的目光在寂静的夜里显得幽沉冰冷：“医生和警察怎么说？”
　　可能是不在公司里，又成功找回了谈卿和谈叽叽，林雨的声音里难得有些放松。
　　他嘿了一声：“老板我跟您说，可有意思了。医生跟过来的警察和贺辉的家属说伤口很明显不是人为的，是野兽撕扯造成的。”
　　“意思就是贺辉自己脑子有毛病，鬼知道他为什么要跑到那老林子里，谁知道是碰上狼还是什么玩意儿了。报应啊简直！”
　　贺明钰面上没什么表情：“那就给他安排好医院。既然诊断了脑死亡，就让他一直死下去。”
　　豪门之中这种事见怪不怪。
　　更何况贺明钰早已经对这些人足够仁慈。
　　林雨转头向急救室里看了一眼：“知道了老板，您放心吧。”
　　见贺明钰似乎要挂电话。
　　林雨突然又想起了一件事：“对了老板，您看微博了么？”
　　贺明钰：“微博？”
　　林雨从走廊往外走了几步：“对啊，今天谈先生的之前拍的那部剧预告片出来了。然后底下网友就扒说老板您公开婚讯的微博谈先生没有回应。”
　　贺明钰神情越发冷淡：“然后？”
　　林雨觉得自家老板似乎对这个八卦不太感冒，于是立即加快了语速：“接着就开始扯你和谈先生关系不好，说不定是假结婚之类的。您知道谈先生回的吗？喂？？？”
　　电话断的飞快。
　　林雨觉得自己像是个被用完就扔的狗粮包装袋。
　　从上一次发完已婚两个字后。
　　贺明钰又已经快几个月没登陆过微博。
　　刚打开微博，手机就又被几十万条消息塞的卡顿的停了十几秒。
　　贺明钰略感烦躁的皱了皱眉，决定明天再去换个新手机。
　　最好是八千兆CPU内存。
　　页面终于缓缓刷了出来。
　　贺明钰完全无视了所有的评论和私信，直接点开了关注列表里的唯一关注人。
　　谈卿V：他去洗澡啦。[照片]贺明钰V：已婚。@谈卿V
　　贺明钰停顿片刻，下意识看了眼面前那扇深色的卧室房门，然后点开了谈卿微博里的那张照片。
　　照片里是他们卧室里的那张双人床。
　　深灰色的床单。
　　右侧的被子鼓起来，明显是有人钻了进去。
　　左侧的还平铺在床上，像是在等待另一位主人。
　　谈卿纤细的手指同时出境，在照片里比了个看上去就很老土的剪刀手。
　　贺明钰对着照片看了近十分钟，然后丢下手机，站了起来。
　　原本胸口所有的躁郁像是被温润而清新的水汽迎面扑灭，变得柔软而平和。
　　又带这种说不清道不明的欢喜。
　　客厅内窗口的位置正对着中庭。
　　从宽敞的落地窗看下去，正巧可以看到喷泉口那只展翅欲飞的凤凰。
　　九盏夜灯的辉映之中，那精巧夺目的凤凰像是沾染了夜色的光辉，显得生动而张扬。
　　或许是因为心情变好，又或许是因为定了心神。
　　当贺明钰重新看向那只凤凰的时候——
　　突然有了种。
　　或许，他本就属于这里的错觉。


### 第一百零六章 
　　第二天是个阴天。
　　春夏即将交替的季节, 天色暗沉沉的，像是要下雨。
　　又半天都没有雨滴落下来。
　　这种天气一向最适合睡觉。
　　在阴霾的天色里一觉睡醒的谈卿腰疼屁股疼嗓子也疼，于是十分心怀不忿的往旁边翘了个脚丫子。
　　还没成功踢到贺明钰，就被拽住了脚踝，按回了被窝里。
　　一条有力的胳膊从床另一边伸了过来, 揽住谈卿的腰, 将人带了过去：“醒了？”
　　谈卿果断的缩回脚闭上了眼睛：“没有没有！”
　　贺明钰似乎也才醒不久, 声音也带着几分低沉的哑意：“是么？”
　　谈卿：“……”
　　是吧……
　　原本放在腰上的那只手不知什么时候慢慢下移了几分。
　　眼见着就要移动到昨晚凄凄惨惨一整晚的屁股蛋上——
　　谈卿立即伸手捂住了自己的屁股, 猛地睁圆了眼睛, 往贺明钰身上一翻：“醒了醒了！我要去赚钱养家了，今天要去公司的！”
　　贺明钰皱了下眉, 似乎有些不太满意。
　　但还是将手移了回来，看了眼压在自己身上的谈卿：“去找容盛？”
　　谈卿像树懒似的扒在贺明钰身上：“对鸭, 《玄武》杀青以后我都还没去找过他。我打算去问问他拍完戏以后我干什么工作哇。”
　　昨晚闹了一整夜，快到天亮贺明钰才抱谈卿去浴室洗了洗。
　　洗完之后, 不知是出于某种私人的想法, 还是单纯觉得这样睡觉更舒服些。
　　总之, 一觉醒来，谈卿的身上还是光溜溜的。
　　谈卿自己完全没意识到这有什么问题，贴在贺明钰身上一蹭一蹭的说话，每一下都像是一种无形的撩拨。
　　贺明钰的声音越发沉了下去：“容盛是盛京娱乐的CEO，让他单独负责你的工作不合适。我等等跟他说说, 让他重新给你安排个经纪人。”
　　谈卿乖巧的点了点头：“哦……”
　　贺明钰搂着谈卿翻了个身, 将人压在了被子里：“昨天家宴我们走的急, 妈估计会担心。盛京娱乐跟爸妈家顺路，等等让司机送你回家看看爸妈，好不好？”
　　谈卿小鸡叨米：“嗯嗯嗯。”
　　贺明钰低头在谈卿额头上亲了亲：“嗯，时间还早，我们再干点别的。”
　　谈卿：“……”
　　卿卿不想干！
　　唔唔唔！
　　辣鸡臭男人！
　　被从卧室放出来的时候已经快到九点多了。
　　贺明钰抱着谈卿去浴室里冲了澡，又跟哄孩子似的将他放在洗手台上坐着，亲自给擦了脸刷了牙。
　　亲亲了一口，很温柔的对谈卿道：“我开车送你去爸妈那儿，嗯？”
　　谈卿踹了一脚贺明钰，抬起胳膊：“再不出去，咬你了。”
　　贺明钰又将谈卿给抱回了怀里，一路回了客厅，将人放在了餐桌上：“三明治和牛奶在厨房里，儿子我早上起来喂过他了。”
　　谈卿哼哼唧唧的往餐桌上一趴，并朝贺明钰很凶的龇了龇牙。
　　贺明钰毫无谈卿的虚弱，生龙活虎的像是能再战三百场。
　　他回卧室换了一套西装，系好领带。
　　又走到谈卿身边，将已经摊成了一张狐狸皮的谈卿放在了腿上，吻了一下嘴角：“累吗？”
　　谈卿半死不活的将自己翻了个面儿，警惕的恨不得悬空自己：“你不要过来哦。”
　　然而贺明钰不仅过来了，还帮谈卿整了整揉成一团的睡衣衣角：“累的话今天就别出去了。今天天气也不好，容盛那边我打个电话跟他说，爸妈那儿等明天我陪你过去。”
　　谈卿吸了吸鼻子，倔强的昂起了脑袋：“我就不。”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰只得将人又搂着哄了一会儿，等谈卿迷迷瞪瞪的看着又快要睡着了，才把人又带回了卧室，盖好被子，开车去了公司。
　　又被折磨了好几次的谈卿腰酸的翻来覆去都没能重新睡着。
　　仰面朝天的趴了一会儿，又直挺挺的坐了起来，愤怒跳下床摸出手机订了两盒全家桶。
　　吃完之后抹抹嘴。
　　又去厨房给小崽子弄了点吃的，然后抱着同样一脸困意的谈叽叽从二楼走了下来。
　　司机是贺明钰之前就给谈卿安排好的，只负责接送谈卿日常生活，打个电话十几分钟就赶到了门口。
　　谈叽叽被小爸毫无内疚之心的从床上挖了出来，大眼睛里满满都是委屈。
　　从卧室到出门，连奶粉都没喝几口，窝在谈卿怀里小脑瓜一点一点的打瞌睡。
　　谈卿敷衍了事的给小崽子套上了一件能出门的绿色外套和红色裤子。
　　套好之后对着镜子照了照。
　　觉得哪里不太对劲，又顺手将之前买童装时店员送的红色瓜皮帽给谈叽叽搭在了小脑袋上。
　　红绿红。
　　不错。
　　有模有样，一定是街上最靓的小胖崽。
　　谈卿比较满意的点了点头。
　　先把小崽子扛上了车，然后又从家里翻箱倒柜的找了几套代言合作方送的大牌化妆品，拿个塑料袋装了，准备拿去贿赂丈母娘。
　　廖娴从小长这么大都没碰到过绑架这么大的事，更何况还是发生在自家孩子身上的绑架。
　　虽然当天就把小孙子找了回来，但还是受了惊吓。
　　贺齐心疼老婆心疼了一辈子，班也不敢上了，从昨晚一直陪着廖娴陪了一晚上。
　　谈卿一手拎着小崽子一手拎着化妆品上门拜访的时候。
　　贺齐两个眼睛下面挂的黑眼圈比被贺明钰折腾了一晚上的谈卿还重。
　　然而谈叽叽的到来使贺齐极快的失了宠，也同样失去了家庭地位。
　　在廖娴忙着跟小孙孙玩，半小时跟自己都没说上三句话之后。
　　贺齐沉着老脸，跟谈卿面无表情的打了声招呼，叫来警卫员送自己上班去了。
　　廖娴站起身去给谈叽叽取新玩具，顺便从窗子里看了眼贺齐的车，转回来又对谈卿道：“这么早过来是不是太辛苦了。卿卿，妈看你今天脸色都不太好。”
　　谈卿：“……”
　　被左左右右前前后后了一晚上，脸色能好才怪。
　　恰巧钟嫂今天也没什么事忙，陪着廖娴坐在一边，闻言也看了谈卿一眼：“肯定是昨晚太操心了。谈先生，厨房里有炖的参鸡汤，我给您去端一碗？”
　　鸡汤？！
　　谈卿：“好好好！谢谢妈和钟嫂！妈咪真真真好钟嫂手艺真棒！”
　　廖娴被谈卿抹了蜜的嘴一顿恭维，不仅亲自翻出贺明钰童年的照片给谈卿翻了个底朝天，临走之前还给谈卿塞了个大红包。
　　连吃带拿的谈卿肚皮溜圆。
　　然后将小胖崽抵押在了爷爷奶奶家，下楼重新爬上车，大摇大摆抱着红包一路开去了盛京娱乐。
　　少了容晋康的盛京娱乐一片欣欣向荣。
　　司机载着谈卿到达盛京娱乐的时候正是快到中午热闹的时间，员工们该午休的午休，该溜达的出来放放风。
　　只是天公不太不作美。
　　早上还只是阴沉的天气此时终于落了几滴雨点下来，砸在皮肤上凉丝丝的。
　　一楼的练习生区有新鲜的十几岁小鲜肉正在刻苦练习，打扮干练的经纪人和脚不停歇的小助理们正在练习厅和办公区之间来回穿梭。
　　和以往完全不同的是。
　　谈卿刚走进大厅，斜对面走过来的几个生面孔就跟他笑意融融的打了招呼：“谈老师，中午好。”
　　这还是谈卿第一次在盛京娱乐享受被人打招呼的待遇，一时间十分动容，立即热情洋溢的招招手打了回去：“早早早！”
　　对面又开口道：“六楼有个杨导的新片试镜，公司里今天在的艺人都能去试试，谈老师也一起吗？”
　　谈卿：“诶？”
　　谈卿想了想之前自己杀青后的安排，应该是让要先上几个综艺再看看要不要继续拍戏。
　　于是很老实的摇摇头：“我不去了吧，贺明钰说让我先别去拍戏啦。”
　　众人：“……”
　　气氛在一片羡慕嫉妒恨中开始沉默，又在沉默中开始虚假。
　　最后在虚假中开始融洽：“既然这样，那我们先过去。下次有机会再请教谈老师好啦。”
　　谈卿丝毫没能接收到其他人的眼刀信号，一边揉着腰一边爬上电梯。
　　电梯在容盛的办公楼层停下。
　　谈卿好久没来，绕了一圈才找到办公室门。
　　正要敲门。
　　被办公室旁隔间里的助理喊住了：“请问是谈卿先生吗？”
　　走出来的美女助理和之前那个好像长得不太一样。
　　谈卿多瞅了两眼，好奇的问道：“你是叫艾……艾琳那个英文？”
　　美女助理：“……”
　　大美女的脸僵了僵，又勉强挤出一个笑来：“艾琳娜辞职很久了，我叫Cherry。谈先生，现在容总可能不是太方便请您进去，要不您稍等一下，我给容总办公室里打个电话。”
　　谈卿非常阔气的向后退了一步，了然的道：“明白明白哒，他是不是在跟其他大美女那个那个？！”
　　美女助理：“……”
　　今天谈卿其实并没有预约。
　　Cherry第一次见到谈卿真人，觉得和新闻报道里的显然相去甚远。
　　长得很好看，比她见过的其他所有艺人都好看，站在那里就像是在发光。
　　没有明星架子……也似乎，很有老司机的气场。
　　就在Cherry不知道该怎么回答谈卿的问题时。
　　容盛的办公室门向下拧了一拧。
　　房门打开，走出一个身材窈窕的短袖短裤大波浪的异域风情美女。
　　新出来的美女趾高气扬的看了眼Cherry，又瞧了眼谈卿，嘴角一勾：“让谈先生等了这么久，真是不好意思。”
　　谈卿老实的摆了摆手：“没事没事，以前还等过比你这次更久的，你很明显还不行的啦！”
　　异域美女：“……”
　　Cherry：“……”
　　被一刀扎穿了心的异域美女气得连再见都没说，踩着高跟鞋就下了电梯。
　　只剩下谈卿摊了摊手，朝远去的美女的做了个鬼脸，转身对Cherry道：“你比她优秀多啦！像她这种不正当竞争了之后还不低调做人是绝对不行的。大美女，我进去了哦。”
　　Cherry：“……”
　　重新回到助理室内，Cherry坐下想了一会儿，被谈卿给逗乐了。
　　办公室内的窗户已经打了开来。
　　中央空调也同样开着。
　　容盛的办公桌还是老样子，桌上的东西七零八落，显得有些散乱。
　　谈卿一进屋就打了个大大的喷嚏，然后吸了吸鼻子，找了个角落位置咳了好几声：“容总，这个香水味也太重了……”
　　容盛起身又将剩下的两扇窗户也一并往外推了推，又给谈卿倒了杯水，笑道：“谁知道你突然要来。”
　　谈卿又抬手扇了扇鼻子跟前的空气，艰难的道：“你家里最近怎么样呀？你妈妈还那么讨厌吗？”
　　容盛的办公室斜对着办公桌的位置有个大大的沙发，木质的沙发扶手又宽又舒服。
　　谈卿第一次来办公室的时候就找到了这个绝佳位置。
　　这次也一样。
　　容盛回到了办公桌后坐下：“没事了。你家老贺找来的整形师大致恢复了容晋康那玩意儿的形状，但功能基本是废了。我妈不习惯也得习惯，随她吧。”
　　他顿了顿，又看了谈卿一眼：“今天怎么突然想起来找我了？”
　　“哎，就是想找你给我安排个经纪人。”
　　谈卿转向容盛，晃了晃腿，“我想要一个又能干又厉害，多劳多得能让我挣好多钱的那种。”
　　容盛有些惊讶：“多劳多得？我以为老贺都不会让你继续工作。你确定要增加工作量？”
　　谈卿愁眉苦脸的从沙发上跳了下来：“对呀，我要赚钱养家，以后还要给贺明钰养老的。要挣好多好多好多钱。”
　　容盛：“……”
　　容盛沉默了片刻，无奈的道：“卿卿，你听我一句。你家老贺手里的资产足够你们坐吃山空到几百年，真轮不到你去挣钱养活他。”
　　谈卿摇了摇头，深沉的道：“唉，你不懂。”
　　容盛：“……”
　　行吧。
　　你们之间的情趣。
　　外人懂什么。
　　容盛垂下头，端起桌上的咖啡喝了两口，转移了话题：“经纪人的事我今天下午就帮你安排。不过你接下来工作的方向……《玄武》估计最快也要两个月以后才能开播，这中间你怎么打算？”
　　谈卿转了转眼珠：“就，赚钱？”
　　容盛：“……”
　　容盛从被压在桌子最下面的资料里翻出了几张纸：“之前《玄武》停拍的时候，老贺砸了五千万给你投了档综艺，策划案都报批下来了，结果被《玄武》打断了。要不先把这综艺出了？”
　　五千万。
　　谈卿好奇且心疼的道：“啥综艺啊？”
　　容盛将几张纸简单整理了一下，递给谈卿：“名字叫《他她的生活》。主要内容就是离开聚光灯之后，作为明星的私人生活是怎样的。”
　　见谈卿眼睛睁得圆溜溜的，容盛又有了几分笑意。
　　语气慢下来，详细解释了一遍：“比如说现在这个策划报上来暂定拟邀请四位艺人，其中就包括你，也会内推你作为主拍摄明星。所谓名字叫《他她的生活》，意思也就是当你不在工作，也就是不拍戏，不拍广告，不赶通告的时候，比如说在家里，或者在外面玩，再或者……”
　　谈卿一拍掌：“或者和贺明钰在一块？”
　　容盛：“……”
　　容盛叹了口气：“依我对老贺的了解，他估计不太乐意上镜。到时候可以问问他。”
　　等谈卿大致浏览了一遍策划文案。
　　容盛接着道：“这种生活类综艺的观众市场一向很大，可以现拍现播。再加上你最近热度很高。顺便帮你稳定一下大众缘。当然，节目里还是收着点，别太老实了。”
　　谈卿很认真的点点头：“嗯嗯，我知道啦，那就拍这个。”
　　容盛一抬眉，正对上谈卿明亮亮的杏眼。
　　他很快移开了视线：“那就这个，晚上我再跟老贺打个电话讨论下最终方案。你最近应该没什么工作了吧？”
　　对自己工作永远不操心的谈卿满脸茫然的摇了摇头：“我最近好闲的，都快闲的去夜市摆地摊啦。”
　　容盛一愣。
　　突然间又想起了曾经谈卿背着大大的黑色双肩包，从夜市摆摊地摊后冲进他办公室的那一幕。
　　又或许那时就已经迟了一步。
　　容盛轻轻扯了下嘴角。
　　拉开抽屉，取出根香橙味的棒棒糖抛给了谈卿：“新的经纪人下午跟你联系，新的通告和《玄武》发布会相关事宜她会跟你对接。”
　　谈卿敏捷的接住了棒棒糖，剥开糖纸舔了一口，伸长脖子：“还有多的吗？”
　　容盛笑了笑：“没有了，就这一根。”
　　谈卿：“好叭。那我回去了哦。”
　　容盛：“嗯。有车么，我送你。”
　　谈卿叼着棒棒糖，笑眯眯的朝容盛摆了摆手：“不用啦！贺明钰让司机跟着我的。”
　　容盛点了点头，目送着谈卿走到办公室门边。
　　然后。
　　谈卿又转了回来。
　　咬了几下嘴里的棒棒糖，瞅了两眼容盛。
　　容盛抬头：“怎么了？”
　　谈卿似乎有些犹豫，砸吧砸吧嘴：“容总，我能不能问你一个问题啊？”
　　容盛一听谈卿的语气就觉得恐怕有坑：“……什么问题？”
　　谈卿酝酿了一下措辞：“就是，你谈过那么多女朋友，你知道什么是爱别人吗？就是，或者爱一个人是什么感觉呀？”
　　容盛：“……”
　　容盛语塞良久，看了谈卿一眼：“你别告诉我你是准备从我这里问到答案，拿去判断自己爱不爱贺明钰的。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿真诚脸：“嘿嘿嘿。”
　　容盛：“……”
　　容盛一时间不知道是该同情贺明钰还是该同情自己。
　　还是因为追根溯源，殴打一顿谈卿？
　　听上去哪个都十分奇怪。
　　容盛自我放弃：“我怎么会知道这种答案？我要是碰上真爱，肯定早都结婚了，干嘛还一个一个谈？”
　　谈卿：“……”
　　谈卿点点头：“你说的很有道理。”
　　容盛：“……”
　　容盛头痛的敲了敲后脑勺，终于努力憋了几句出来：“反正如果你爱一个，你会非常在乎他，会愿意挣钱给他花，想和他一直在一起，希望他健康平安，喜乐延年。”
　　“就算不能和他在一起，也希望看到他幸福。”
　　谈卿细细回想：“这样子哇……好叭，那我应该比较爱贺明钰的。”
　　给自己吃了颗定心丸。
　　谈卿心情放松了不少，连带着笑容都灿烂了几分。
　　他朝容盛摆了摆手：“那下次再见哦，谢谢你啦容总。下次我让贺明钰请你吃饭！”
　　容盛：“好，再见。”
　　再见。
　　办公室的门重新合了起来。
　　隔着空旷的落地窗。
　　一个多小时过去后，外面原本只是滴滴答答的小雨越发下的大了起来。
　　砸在窗玻璃上，有种哗啦哗啦的声响。
　　容盛将桌上的所有的待办材料拿过来一份一份过目。
　　该签字的签字，该打下去重做的重做。
　　处理到一半，像是终于有些疲倦。
　　穿着灰蓝色西装的身影站了起来，有些沉默的走到落地窗边，隔着窗向外看去。
　　雨越下越大。
　　连带着原本白天应该大亮的天色都暗了几分。
　　Cherry按照固定时间来办公室送咖啡。
　　走到办公桌旁。
　　便见容盛盯着窗外的瓢泼大雨，不知在想些什么。
　　Cherry犹豫了下：“老板？”
　　容盛像是才回过神来，开口问道：“谈卿回去了么？”
　　Cherry像是知道容盛会问：“半个小时前回去了，我给他带了伞，您不用担心。”
　　容盛无比熟练的露出了一个风流倜傥的笑容，“辛苦了。今天的天气不好，下班我送你回去。”
　　Cherry受宠若惊，赶忙道：“谢谢容总。不过不用麻烦您的，我家比较远，我自己坐地铁回去就好。”
　　容盛勾了勾唇：“这么糟糕的天气，放我的小助理一个人回去才是老板的失职。没关系，坐老板的车不会扣你工资。”
　　Cherry不好再推，婉言应了下来。
　　正要再跟容盛汇报下工作上的事。
　　突然一道惊雷落了下来，明晃晃的映亮了半面天空。
　　狂风骤起，将办公室内两扇开着的窗户吹得摇摇欲坠。
　　Cherry只得将工作停了停，走到边上找窗杆，边找边有些叹息的道：“这风和雷刮的，从今天早上起越来越吓人了。城市效应么？”
　　容盛翘着二郎腿向外瞥了一眼：“那可不一定。不是经常有武侠小说里写的，这种雷电交加的时候是有人要渡劫了吗？”
　　Cherry：“……”
　　Cherry踩着细细的高跟鞋关好了窗户。
　　又回到容盛桌前，将一沓新的资料摞在了容盛桌上：“那希望他们借老板吉言，顺利渡劫了。”
　　容盛：“……”
　　而就在谈卿的车刚从盛京娱乐写字楼下开出来驶上高架时。
　　远在J市郊外的男子看守所迎来了一位极其难得的客人。
　　在此关押的嫌犯0157号即将迎来最后一场宣判。
　　由于律师的多次努力沟通，嫌犯0157号想要单独与某一自然人的见面请求终于被对方助理给予通过。
　　看守所上空的天色并没有因为是在六环之外而有丝毫的好转，依旧阴沉的不见天日。
　　贺明钰没穿西装，而是简单披了件风衣。
　　踩着被强烈的劲风吹落了一地的绿叶，走进三扇铁门。
　　只有一扇小窗的房间门打开。
　　已经被关押了近四个月的冉安洛身着看守所内的统一制服，神色憔悴，就坐在玻璃另一边。


### 第一百零七章 
　　也许是因为被关押了太久, 又褪去了聚光灯和粉丝的万众瞩目。
　　此时的冉安洛脸上有种说不出的颓丧。
　　统一样式的看守所服装偏大了几号。
　　罩在他身上，既不精神也不好看。
　　妆后显得立体的五官在看守所惨淡的白炽灯下有几分平平无奇，像是落进了人群就再也找不出来的普通人。
　　贺明钰面色冷淡的在隔着玻璃的另一边坐了下来：“什么事？”
　　透过一层厚重的防弹玻璃，冉安洛却无比清晰的看清了贺明钰表情里的不快。
　　和从初次见面，到后来的几次见面, 毫无二致的漠然。
　　冉安洛的嘴角边不知什么时候还带了一块淤青, 笑的时候又疼的倒吸了口凉气：“贺董, 你是不是很讨厌我？”
　　贺明钰没有丝毫波澜的看了冉安洛一眼：“如果你是为了这件事要求见我一面, 我希望不要浪费彼此的时间。”
　　看守所的探视间房子很小, 带着配备的条件也很一般。
　　贺明钰从连靠背都没有的木椅子上站起来，抬起手腕看了眼手表——
　　要不是为了赶来这里一趟, 今天本来能抽得出时间和谈卿一起去爸妈家，然后再带谈卿去趟盛京娱乐。
　　想想今天被耽误了的行程, 贺明钰脸上非常少见的露出了几分不耐，抬起脚步就准备离开。
　　而冉安洛却突然向前猛倾了下身子, 大声道：“贺明钰你就不好奇那天晚上谈卿为什么能上你的床吗？”
　　“保持安静！”
　　站在冉安洛身旁的看守员一把拽住了冉安洛的肩膀, 将人按回了座位上, “老实点，好好说话！”
　　冉安洛被左右一边一个看守员按得动弹不得，死死咬住了唇，一字一顿的道：“你是因为什么才爱上谈卿的？爱他床上技术好？爱他浪？爱他会勾引男人？”
　　贺明钰停下了脚步。
　　不知是因为受长期的关押生活影响，还是真如纪晏修所说那样颜木之前的探望吓到了冉安洛。
　　在没有了明星光环之后。
　　冉安洛像是想要拼命抱住最后一线可能翻盘机会的垂死挣扎者。
　　贺明钰转过身, 回到了刚才与冉安洛面对面的那扇玻璃前。
　　只不过没有坐下, 而是微微低头, 以一种居高临下的姿态俯视着另一端的那个人。
　　过了几秒。
　　贺明钰平静的道：“如果不想再加几年刑期，最好闭住你的嘴。”
　　冉安洛原本要说出口的恶言恶语又被硬生生吞了回去，嘲讽的抬起嘴角笑了出来：“你现在来威胁我？那我告诉你，贺明钰，当时上你床的本来应该是我的！”
　　“我才应该现在跟你出国领结婚证的人！我才是应该跟你一起生活的人！”
　　“谈卿算什么！？他不过就是运气好！他为什么不去死！抢了别人的东西他就应该被千刀万剐天打雷轰五马分尸不得好死！”
　　句句都是恶毒，句句都是诅咒。
　　冉安洛就像是被判了死罪而不甘的人，一定要拉另一个人跟他一起下地狱：“谈卿就是个……”
　　“够了。”
　　贺明钰的面色幽沉而冰冷，自上而下的睨了冉安洛一眼，“你因为杀人未遂罪被捕，原本这只是你和纪家的恩怨，我不会过问。”
　　他微微顿了顿，又看了左右两旁的看守员一眼，“但是你句句都事关我爱人，我不得不再请贺氏的律师团递交一份额外补诉。”
　　贺明钰弯腰，伸出手指极轻的敲了敲两人面前的玻璃：“等着坐穿牢底吧。”
　　防弹玻璃当然不会因为这种可以几乎可以忽略的碰触而有丝毫损害。
　　可冉安洛却像是被人从心脏上狠狠撞了两下，面色“唰”的惨白：“为什么？”
　　“为什么谈卿就可以？明明是他不要脸在先！你凭什么原谅他？是他勾引了你！那个晚上……”
　　“那个晚上你把药放进了饮料里，但谈卿不小心喝了那杯饮料。”
　　大约是已经失去了所有耐心，贺明钰皱着眉拽了一下西装上的领带，“所以你安排狗仔拍了照片，然后全部泄露给媒体，再诬陷给谈卿，说他自导自演。”
　　冉安洛的动作猛然间僵住：“你知道了？”
　　贺明钰冷漠的看了冉安洛一眼：“我还应该知道什么？知道酒桌上你经纪人和那几位合作方故意想灌醉我，还是知道你从一开始就居心不良。”
　　冉安洛整个人猛地从椅子上挣了出来，一时间连两旁的看守都没能压的住他。
　　隔着玻璃。
　　冉安洛的表情里有几分近乎崩溃的狰狞：“你没醉！贺明钰！你那天根本没醉，是不是！”
　　“当然不是。”
　　贺明钰重新站直身子，一丝不苟的整理好了西装的领口和衣摆，“如果我足够清醒，就不会与谈卿之间留下一个如此轻率的开始。”
　　冉安洛：“……”
　　贺明钰点头示意了玻璃两旁的看守探访可以到此为止，对冉安洛留下了最后一句话：“这是我无论如何都无法补偿他的，而你是这一切的始作俑者。”
　　“所以你今天对我说的每一句话，都实在可笑至极。”
　　贺明钰的语气里依旧有种矜贵的从容，而每一个字都像是夹着利刃的刀：“再见，不，恐怕有生之年不会再见了。”
　　看守所内的气氛依旧压抑而冷清。
　　来来往往的探访人员到访或离开，神情里都有种说不出的麻木味道。
　　随着正午几缕稀薄的日光逐渐被乌云吞没。
　　屋外本就满是阴霾的天空越发显得黑沉。
　　原本缓缓飘着的雨丝像是受了刺激，变成了豆大的雨滴一颗颗向地面砸来。
　　落在屋顶上，响出噼里啪啦的一片。
　　人员会见时不允许携带手机。
　　直到贺明钰回到接待处，看守所的工作人员才将放在信号隔离袋中的手机取出交还给他：“贺先生，您的手机响了很多次。”
　　贺明钰礼貌的接过手机，打开看了一眼。
　　除了几条公司的信息，其余都是谈卿发来的。
　　卿卿想吃鸡：到你老妈家啦，我送了她多多的化妆品，她超开心的啦！[doge拍手.jpg]
　　卿卿想吃鸡：我把小崽子寄存在你老妈那里啦，我要去公司养家糊口了！[昂首挺胸.jpg]
　　卿卿想吃鸡：你给我花了五千万拍综艺啊#嚎啕大哭脸#，钱还能要回来吗？我要摆六百九十四年零四个月地摊才能赚回来这么多钱T_T
　　卿卿想吃鸡：我跟容盛说好啦！我要回家啦！晚上你给我做大餐哦！[翻滚.jpg]
　　自从谈卿学会了下载表情包之后，两人之间的对话表情包明显多了起来。
　　最后一条信息是快一个小时之前。
　　贺明钰又看了下来电记录。
　　半小时前谈卿还打过一通未接电话。
　　然后就不知去哪儿疯玩了。
　　贺明钰给谈卿回电过去。
　　打了一通，无人接听。
　　市郊的道路排水功能普遍不好。
　　突如其来的大雨一时间无法被下水管道完全排空，在看守所门外的沟壑路边积成一坑又一坑的水洼。
　　乌沉沉的天空里。
　　几道闪电像是当头劈下来，瞬间就撕开了黯淡的天际线。
　　这种天气下来探访关押人员的人越来越少。
　　几名在办公区域的看守所工作人员索性在工位上坐了下来，帮贺明钰倒了杯热茶水：“贺先生，J市这种天不好开车，要不您在这儿坐阵子再回？”
　　贺明钰犹豫了片刻，发了信息给谈卿，又重新拨了两通电话。
　　信息没回。
　　电话也没有被接听。
　　贺明钰拒绝了工作人员的好意，客气而疏离的摇了摇头：“不用，我爱人没接电话，我不太放心，还是不留了。”
　　一名年纪大些工作人员从办公桌前抬起头，笑着道：“年轻人很少有这么操心的，你和你夫人感情可真好，一会儿联系不上就这么紧张。”
　　这位工作人员是办公会里年纪最大的一位。
　　五十来岁的人，通常也对最新八卦不怎么关注，一句话出来后便引发了全场的寂静。
　　给贺明钰端热水的小年轻吓了一跳，生怕贺明钰发火，又不敢直接开口。
　　众人瑟瑟发抖了半晌。
　　还是贺明钰开了口：“应该不能说是夫人，我爱人和我同性。不过已经登记结婚了。”
　　阿姨辈被刷新了世界观的工作人员：“……”
　　门外的雨没有丝毫要停的意思，反而越下越响，颇有雷电交加，要来一场暴风交响曲的意思。
　　贺明钰站在门口，拨出的第三个电话依旧没有接通。
　　这个看守所没有地下停车场，他来的时候只能将车放在了路边的停车位上。
　　从这里走过去，大概还有个两百多米距离。
　　贺明钰来的时候还没下雨，自然也没想起带伞。
　　他看了眼外面的雨帘，将手机扔回了西装口袋，准备冒着雨过去开车。
　　正要出门，身后的人又喊住了他。
　　刚刚那位插了话的阿姨从里面的工位上取了把雨伞，走过来递给了贺明钰：“拿去，这么宝贝你爱人，别让他淋着雨。”
　　贺明钰停了几秒，将伞接了过来：“谢谢。”
　　“快去吧。”
　　不过一个多小时，看守所外的排水系统便临近瘫痪模式。
　　贺明钰启动了车子，又连着给谈卿拨了两个电话。
　　依旧没人。
　　贺明钰的面色越发冷沉。
　　他将车子开上了主路，像是突然想起了什么，一个电话拨给了谈卿的司机老刘。
　　刘军最早是贺齐的警卫员，后来是贺齐的司机。
　　再后来被贺明钰给调了过来，负责接送谈卿出行。
　　这个电话倒是很快通了。
　　贺明钰的声音在幽寂的雨声中显得越发带有几分肃杀之意：“老刘，接到谈卿了吗？”
　　老刘似乎语塞了一秒：“老板，接着了。”
　　贺明钰的心却没放下去：“你把电话给他。”
　　老刘：“……”
　　贺明钰：“刘军？”
　　“不是……”
　　老刘吞吞吐吐了几句，实在又瞒不下去，“老板，谈先生十几分钟前下车了，我现在还在马路上等道路援助呢。”
　　贺明钰语气一沉：“他下车了？”
　　老刘那边的声音显得也有些疲倦，挣扎了一会儿，又深深叹了口气：“对，谈先生说他有事，让我在这儿等拖车过来，他先下车了。”
　　还没等贺明钰说话。
　　刘军就猛吸了一口烟：“老板，我跟你说，今天真是邪了门儿了。我老刘十六岁就学开车了，从来没见过这么寸的事儿！”
　　“那雷就跟长眼睛了似的，尽逮着我们这车劈了，再不停下来让谈先生先走我怕出事儿啊！”
　　贺明钰神色霎时变了。


### 第一百零八章 
　　时间倒回两小时前。
　　谈卿撑着Cherry友情赞助的雨伞一把, 刚刚爬上车后座。
　　原本只是淅淅沥沥的小雨便很快噼里啪啦的大了起来。
　　驾驶座上的司机老刘发动车子，也一并打开了雨刷器：“谈先生，现在回家吗？”
　　谈卿从兜兜里摸出手机：“回呀，你路过菜市场的时候给我停一下哦，我要去买两只老母鸡让贺明钰晚上回家给我炖参鸡汤喝。”
　　老刘：“……”
　　大男人喝的哪门子参鸡汤。
　　咱也不敢说, 咱也不敢问。
　　老刘将车倒出了车库：“得嘞。谈先生您系好安全带, 咱回去了啊。”
　　盛京娱乐距离贺明钰和谈卿最近刚搬过去的那套别墅还有些距离, 开始过来的时候就花了将近一个小时的时间。
　　现在开车回返, 又恰巧碰上了雨大。
　　路上的车堵了个结结实实, 从前几个十字路口就开始水泄不通。
　　J市三环内的排水系统做的不好。
　　暴雨下了没一会儿，马路上的积水就成洼成洼的堆成了小水坑。
　　豆大的雨珠子从厚重的云雾中落下来砸在车窗玻璃上, 又顺着光滑的玻璃边沿落下去积在湿润的柏油马路水坑里。
　　天空从天际线的位置就一片灰霾。
　　分明是平时下午日照最强的时间段，由于暴雨的原因却连天色都是黑沉沉的。
　　远远看上去实在非常压抑。
　　三个红绿灯已经堵了差不多四十分钟。
　　大雨未歇, 反而有了几分更大的趋势。
　　原本只在地面留了浅浅一层的积水开始漫过路人的鞋底，车喇叭的嗡鸣声在哗啦啦的雨声中交杂不断。
　　谈卿百无聊赖的坐在后排座位上晃着脚撑着脑袋, 瞅了两眼车窗玻璃上的雨珠子, 又翻腾了一会儿手机。
　　想打两把游戏, 又怕被骂，超级怂又退了出来。
　　然后打开聊天软件，给贺明钰吧嗒吧嗒发了一连串信息。
　　五分钟。
　　没回。
　　十分钟。
　　还是没回。
　　谈卿不太高兴的将手机翻来覆去看了两遍，肯定的对老刘道：“贺明钰都不回我信息了，他一定是在外面有别的狐狸精了！”
　　老刘：“……”
　　老刘自然理解不了谈卿的这句狐狸精是多么人间真实, 只能帮贺明钰说了两句好话：“谈先生您别担心, 贺董可能是公司今天比较忙。您看, 他不是还要回去给您炖鸡汤吗？”
　　谈卿在后座上又换了个姿势，长长叹了口气：“唉，男人呐，都是善变的大萝卜。”
　　老刘：“……”
　　得到了林雨真传秘籍的老刘坚守住了绝不多说绝不多做站稳老板和老板夫人CP不动摇的信念。
　　踏踏实实的开着宛如蜗牛般龟速的车又艰难的穿过了一个十字路口，松了口气：“谈先生，再过五个路口就到超市了，您除了要买老母鸡，还要买其他的东西吗？”
　　谈卿老老实实的摇了摇头：“没了叭，不过如果老母鸡便宜的话我就买三只。”
　　老刘：“……”
　　您怎么不让老板给您开个养鸡场呢？
　　不对。
　　之前听其他员工八卦过，还真有一个。
　　不仅养了鸡。
　　还养了鸭。
　　老刘满脸都是深沉的凝思，一时间也没注意到外面越来越大的雨势。
　　直到几分钟以后。
　　一道惨白色的闪电划破了天边近乎漆黑的半面天空。
　　沉闷的惊雷随即而至。
　　还未等堵在十字路口处的车与行人反应过来——
　　路边绿化带内一棵枝繁叶茂的老树被雷一劈即中。
　　粗壮的枝干被拦腰截断，带着树冠的那一半直挺挺的向着路边倒了过去。
　　停在路边临时停车位上的轿车立即倒了霉，连着车顶被来了个泰山压顶。
　　好在车上看上去没人。
　　树木倒下来的地方距离他们被堵着的位置不远。
　　老刘紧张的看了半天才收回视线，下意识跟坐在车后座上的谈卿抱怨道：“谈先生您瞧瞧这什么鬼天气，J市往年这个季节哪来这么大雨，奇了怪了真是！”
　　这阵时间的接触下来老刘早都发现了谈卿其实是个话超多的人，也没有贺明钰那么高冷的气息。
　　原本以为谈卿一定会接上话唠两句。
　　然而几十秒钟过去了，坐在后排的谈卿却一句话都没说。
　　极为难得的沉默。
　　老刘愣了会儿，转过身瞅了谈卿一眼。
　　发现原本正在玩手机的人此时一眨不眨的盯着窗外倒下来的那棵树。
　　像是在想什么，又像是有些茫然。
　　老刘在心里琢磨了下谈卿被贺明钰宠上天的程度，以为他是因为太娇气被吓着了：“谈先生您别担心，咱们的车是防雷防雨的，车顶盖也比那辆小车结实多了，就算被树砸了咱也绝对不会被压住的！”
　　谈卿这才回过神儿来。
　　他皱了下眉，没说话，又向前探过身子扒着窗户看了两眼。
　　地下水循环系统无法消化的雨水在马路上越积越深，混浊不堪。
　　而就在谈卿向窗外看的一瞬间。
　　几道雷又落了下来。
　　黯淡的天色像是被滚雷撕开了陈年旧伤的病人，带出压抑而沉闷的轰声。
　　车堵在路上死活不动。
　　老刘被几道雷劈的心里也犯嘀咕：“谈先生，您说这雷怎么感觉就总往我们这边砸呢！？这多危险啊您说是不？”
　　谈卿幽幽的从窗户边缩回了脑袋，终于接上了一句：“是啊，老天爷永远不开眼啊，怎么就往这边砸呢。”
　　老刘是贺齐后面的那一辈儿人，多多少少还有些迷信，赶忙打断了谈卿的话：“哎谈先生，话不敢这么说，咱们说老天爷啥啥不好，人家可在上面听着呢。”
　　谈卿：“……”
　　算了。
　　不要跟人类生气。
　　谈卿给自己顺了顺气儿，低下头，拨了两通贺明钰的电话。
　　没通。
　　看了眼微信。
　　之前发的聊天也没回。
　　谈卿愤愤的抬起头，从后视镜里看到自己满脸都写着我超级不高兴。
　　偏偏老刘又来了一句：“谈先生今年很年轻吧？叔叔以前也是DANG员，您别嫌叔叔跟您讲不符合社会主义的东西，只是有些事儿吧，咱宁可信其有，也不能信其无。你听叔叔一句劝，咱呸呸呸！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿听了想吃人。
　　电闪雷鸣加暴雨之中。
　　贺明钰送的那辆橙红色呢布加迪终于又辛辛苦苦的挪过了一个红绿灯口。
　　也许是极端天气的影响，又或许是堵车太久。
　　谈卿明显越发心烦气躁。
　　他垂下头唰唰唰的翻了一阵微博，又将手机往兜里一塞。
　　突然问老刘道：“刘叔叔，像你们这种专职司机的，要是路上被雷劈了，是不是算工伤？”
　　老刘：“……算，算吧？”
　　关键这也没先例啊。
　　谈卿从老刘口中得到了答案，又立即道：“工伤了是不是得贺明钰赔钱啊？”
　　老刘：“……”
　　老刘实在觉得自己不会这么倒霉出门就被雷劈，但又不能不答：“应该是公司法务部出来解决吧……”
　　那岂不是还要再出一份法务部的钱？
　　谈卿神色复杂且极为抠门的想了好一会儿。
　　小气吧唧的撇了撇嘴：“唉……贺明钰赚钱好辛苦的，还是不要让他赔钱了吧。”
　　毕竟已经是一只成年的九尾狐了。
　　一狐做事一狐当。
　　就是不知道如果自己突然消失了……
　　贺明钰会不会伤心。
　　不过伤心也比被牵连要好点啦。
　　人类太脆弱了，又不经劈。
　　做好决定的谈卿敲了敲老刘的驾驶座椅背：“刘叔叔，你把车门锁打开吧，我临时有点事，我下车自己过去吧。”
　　老刘没太听清谈卿嘀嘀咕咕的上一句话说了什么，倒是听清了这一句。
　　立马一愣：“谈先生，这外面这么大雨，你往哪儿去啊？”
　　谈卿随手指了个方向：“我朋友在那儿有个店，我去他店里玩一会儿啦。你等等自己开车回去就好啦！”
　　老刘有些犹豫：“这……谈先生您一个人……”
　　谈卿摇摇头：“没事，开门吧。”
　　也不知道能不能再回去看一眼小崽子和贺明钰了。
　　反正大妖没几个有好下场。
　　几千年的生命，古往今来的历史和前车之鉴，谈卿对生死其实一向坦然。
　　只是临到头了，突然发现还是有几分不太舍得。
　　不是对这个世界的不舍。
　　只是。
　　去他爷爷的天道。
　　谈卿不开心的抿了抿唇，还是又跟老刘补充了一句，“不过要是等你回去碰到贺明钰了我还没回去，你记得让他照顾好小崽子哦，也照顾好他自己。”
　　老刘：“……”
　　说的像您要去玩多久一样。
　　对于一场普通的大堵车来说下车走走其实也很正常。
　　虽然天气极差，但既然谈卿说了路边有朋友开的店——
　　老刘心里也没多想，纠结了几秒，就给按开了车门。
　　可就在车门被谈卿推开的一瞬间。
　　一声炸雷仿佛如约而至，直直炸在了老刘耳边。
　　那道雷比之前劈下来的任何一道都要大，像是一把锐利的剔骨刀割裂开了听觉和视觉。
　　曾经在部队里训练过的老刘甚至差点以为这是炸弹爆炸，出于训练本能的向前一伏。
　　将手抱在头前，整个人贴近方向盘，做出了一个最好的防御姿势。
　　短暂的耳鸣之后。
　　雷歇声停。
　　老刘的驾驶座上什么都没有发生。
　　他恍惚了两秒，直起身来，还没等意识彻底清醒，就陡然想起了刚刚从后座上推门下车的谈卿。
　　近乎恐怖的惊雷！
　　老刘登时一身冷汗，浑身僵硬的向后座看了一眼。
　　后座空空荡荡，连车门都妥善的关了起来。
　　老刘头皮一麻，脑海里瞬间涌上了一千种一万种可怕的死法。
　　坐在车上强行冷静了片刻。
　　老刘狠狠握了一把方向盘，推开驾驶座一侧的门走下了车。
　　风平浪静。
　　车两旁既没有血迹，也没有倒下的人。
　　老刘终于松了口气，又看了眼路边拐角的方向，那里的确有几家店还开着门。
　　想不到谈先生走路还挺快。
　　快也好，快了不会被雷劈。
　　老刘喘着剩下的半条米回到车上，又重新启动车子。
　　启动了两次引擎都没打火，估计是被雷给吓劈了叉。
　　老刘只得给道路救援拨了求救，然后等在了原地。
　　这一等。
　　就等到了自家老板的电话。
　　等到贺明钰冷漠无比的问他谈卿去了哪。
　　等到顶着雨将路边的几家店一家一家翻了个底朝天，都没找到谈卿的人影儿。
　　老刘顿时傻了：“老板，下车之前谈先生真的跟我说他去这儿附近找个朋友的，我真的没有骗您，您相信我啊！”
　　贺明钰捏紧了手里的电话，深吸了一口气：“谈卿的手机呢？”
　　老刘拉开后座门翻了一遍，就快喜极而泣了：“在车上，在车上呢老板，谈先生设置了飞行模式！手机在呢！”
　　贺明钰：“……”
　　贺明钰不知是不是气疯了，短暂的窒息了几秒后，像是用气管吐出了两个字：“傻逼。”
　　老刘：“……”
　　一句话直接给老刘整懵了。
　　别说老刘，可能连贺齐和廖娴这辈子都没见过贺明钰哪怕说一个脏字。
　　更何况是这种劈头盖脸的国骂。
　　还没等老刘反应过来。
　　贺明钰已经把电话挂了。
　　车外的雨声依旧淅沥。
　　不知是不是自己的错觉。
　　贺明钰总觉得现在的雨比刚刚要小了那么一些。
　　然而手机落在了车里就相当于彻底断了联系。
　　贺明钰将车在路边停了下来，打开手机，又看了一遍谈卿在微信上最后留给他的几句话。
　　最后一句。
　　卿卿超想吃鸡：我们晚上喝鸡汤不啦？
　　贺：喝。
　　贺：现在就回家。
　　没有回答。
　　一种很难形容的颓然感难以抑制的从内心深处流淌出来，漫过五脏六腑，压得贺明钰沉重而酸涩。
　　似乎他和谈卿之间的距离从来都没有拉近过。
　　也永远不可能会拉近。
　　贺明钰抬起手，揉了揉眉心。
　　然后漫无目的的发动了车子。
　　正要往主路上驶，刚刚被丢在一旁的手机又响了起来。
　　贺明钰猛地一脚急刹，车子却因为雨天道路打滑的原因直接打了两个三百六十度的大转，硬挺挺的朝着道路防护栏撞了过去。
　　“砰——”的一声。
　　豪华轿车的良好性能给予了这辆车内环境最好的防撞功能。
　　贺明钰整个人因为惯性的作用向前一倾，狠狠的撞在了方向盘上。
　　下一秒。
　　车内自带的安全气囊便弹了出来，将人紧紧的挤在了中间。
　　贺明钰看了眼手机——
　　林雨。
　　短暂的恍神感过去。
　　贺明钰后知后觉的发现自己头痛的厉害。
　　他拉下车窗，另一手取过了手机：“什么事？”
　　下雨的声音掩盖了贺明钰声音中的异样。
　　隔着电话林雨也没听出什么，按惯例开头就报告公事：“老板您下午来公司么？策划部那边报了个很有噱头的题材，刚刚和营销总监，技术总监开了会，大家一致都觉得这个企划不错，想给您看下详细文案。”
　　贺明钰不知道自己是不是受了伤，还是车子烧起来了。
　　一阵像是烧心般的灼烫不知是从哪里蔓延开来，让他一瞬间连呼吸都有些困难。
　　电话另一头的林雨却已经习惯了自家老板的高冷，时刻贯彻着不打断就是让他继续的意思：“我跟您报告下企划的重点内容——企划组那边的灵感是半小时前有人在微博上传了一段小白狐的视频……”
　　贺明钰猛然一愣：“什么？”
　　林雨被贺明钰给生生吓了一跳：“老板，您怎么了？”
　　刚刚那种烧心般的煎熬并没有因为时间的消逝而有所好转，反而越发令人折磨。
　　贺明钰艰难的平稳住呼吸，对林雨道：“继续说。”
　　林雨终于意识到了贺明钰的状态不太对劲：“老板，您声音不大好，您现在在哪儿呢？需要我们现在过去——”
　　贺明钰却打断了他的话：“视频上，那只小狐狸……现在在哪里？”
　　林雨：“……”
　　林雨实在不太能明白贺明钰为什么这么执着于一只小白狐。
　　虽然是企划的灵感来源，但老板以前从来没这么夸张过。
　　打工仔林雨仍旧不敢违抗老板的旨意，只得如实道：“老板，小白狐是网友拍的，就是一个片段，因为那只狐狸动作很快，一眨眼就不见了。在六环野山公园那边，我现在把视频发您微信。”
　　电话挂断。
　　一条新的视频出现在对话框里。
　　贺明钰原本笔直的身子因为剧烈的灼痛感而略微显得有些弯曲。
　　他点了几下，终于点开了视频。
　　画面里是野山公园的石亭。
　　游人大多因为下雨而躲在石亭里休息避雨。
　　清透的雨水沿着石亭的瓦檐淅淅沥沥的落下，有一种宁静悠长的味道。
　　而就在下一秒。
　　一只纤巧灵活，浑身雪白的小狐狸在视频的右下角突然出现。
　　四只同样纯白的小爪敏捷而快速的抓住地面，像是一道闪电似的从远处飞快便跑到了视频近处。
　　然后轻而易举的一跃从地面跃上亭顶，消失在视频里。
　　视频自动停止，只留下最后的一帧画面。
　　那是一截带着银耀色的尾巴尖尖。
　　从亭子的瓦檐垂下一点。
　　贺明钰知道野山公园。
　　那是曾经贺氏参与建投的一个国家3A级风景项目，坐落于J市郊外天然氧吧的山前。
　　越过野山公园的后墙。
　　捷径所到之处便是J市最茂密的山林。
　　浑身被灼烧的感觉越来越强。
　　车子除了气囊弹出一切正常。
　　贺明钰闭了闭眼睛，终于确定是自己的身体大概有些不适。
　　或许不仅是有些。
　　雨依旧未停。
　　也许是视线的错觉，野山公园的方向的云层总像是又厚了几层。
　　漫长的大雨导致这条郊外的公路上几乎没几辆车继续在跑。
　　贺明钰用车上放着的瑞士刀将贴在面前的安全气囊戳了个洞。
　　气囊缓缓放气，从窗外打落进来的雨水只能给人几不可见的凉意。
　　片刻之后。
　　他重新启动了伤痕累累的车子。
　　往另一个方向开了过去。


### 第一百零九章 
　　雨中的野山公园有一种说不出的深邃。
　　也许是因为这座半封闭式公园本就依山而建, 从正大门的中轴线一眼望去，正巧能看到整个公园背后那片雾霭蒙蒙的山林。
　　由于这场突如其来的瓢泼大雨，原本在公园里休闲的游客纷纷找寻建筑物躲避，开车来的则多数选择直接回家。
　　少了人声的喧嚣。
　　整个公园更带了几分静谧的味道。
　　雨声在越发空荡的假山和树木间淅淅沥沥的落下，又沿着石板路一点点渗入缝隙里。
　　谈卿轻巧的一跃跳上围栏, 用尾巴保持住平衡, 又下意识的往回看了一眼。
　　这是整个野山公园最边上的一道围栏, 依照地势隔开了林区和公园。
　　豆大的雨珠像是为视线所及的所有一切铺上了一层巨大的雨帘, 除了能隐隐约约看到近处几只被雨水打得浑身湿透的松鼠慌不择路的撞了好几棵树干, 再远的地方就显得模糊一片。
　　谈卿扭过身，头也不回的收回了视线, 转瞬就钻进了野山公园背后的林子里。
　　在J市现代化经济无比努力的向前推进过程中，城市周边许许多多的原生态丛林都被改成了度假景区。
　　最后算下来, 唯独留下了这一带的一大片山林没有开发。
　　一是这地方实在离J市有些距离。
　　二是这个位置其实是一带连贯的山川脉络，由野山公园开始, 后面是规划出来的国家保护野生森林。
　　再一直往深处走, 就到了除生态学研究偶尔会来监测之外几乎无人的密林区。
　　一个灵活而纤细的白色身形像是鬼影般的在灌木丛中一晃而过。
　　还未等从树梢间落地。
　　一道炸雷便从天上劈了下来, 直直劈断了那根刚被踩过的树枝。
　　无辜的树枝落在地上，很快被雨水打落了两片叶子。
　　而与树枝一并飘下来的。
　　还有几根银耀色的尾巴毛。
　　谈卿中午在廖娴那儿吃的太饱，坐在车上还又加了两个鸡腿。
　　再加上长期没有被这么狼狈的追着跑过，一时间没有察觉，差点被雷劈成焦尾巴。
　　“呼——”
　　谈卿扬着爪换了根树枝, 又重新找了棵看上去又大又能挡雨的树干。
　　往下一蹦, 恢复成了人形。
　　然后四处找找, 给自己般了块看上去平平整整的石头。
　　大喇喇的在树底下坐下来。
　　他扬起头，透过树枝之间的空隙看了眼阴沉沉的天空。
　　接着调整出了一个死狐狸不怕开水烫的姿势，四仰八叉的开口道：“好了，劈吧。”
　　天空：“……”
　　不知道是不是被谈卿这幅死皮赖脸的样子给惊呆了。
　　一时间天空的骤雷竟然停了几秒，连带着噼里啪啦的暴雨都小了几分。
　　然而片刻之后。
　　阵阵的滚雷又重新落了下来。
　　一道隐隐约约的闷声像是伴随着滚雷一起从遥远而不可及的地方传了过来。
　　“妖狐谈卿，不循礼道，化为人身，谋害人间，汝可知罪？”
　　谈卿稳稳当当的坐在从旁边搬来的石头上，摸了摸耳朵。
　　半晌后。
　　突然笑了一下：“我不知罪。”
　　“……”
　　那道声音又被噎了好一会儿，重新道：“以妖力伤人，当处天罚。”
　　谈卿翘着脚坐在大树底下。
　　一边等雷劈，一边听天罚絮絮叨叨的念他的罪行。
　　不过。
　　伤人？
　　难道不是杀人？
　　谈卿对着树叶之间黑漆漆的天竖了根中指：“我不杀他他就要杀我，不是他死就是我亡，这也要怪我？！”
　　这话越说越觉得有理。
　　谈卿恨不得站起来叉个腰：“这么长时间没见了，你怎么还这么是非不分啊？不对，你比以前更老眼昏花了！没救了。”
　　天罚：“……”
　　随着雷声传来的那道声音猛然一顿，终于带上了及分气急败坏味道：“妖狐谈卿，谄媚狡诈。鉴汝勾引上神凤凰，得凤凰上古之力逃过雷劫。此次因两罪并罚，落天雷……”
　　经常去买全家桶吃的谈卿这个数字算的很好：“一百六十二道？”
　　天罚立即道：“落天雷一百六十二道！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿再次试图实名制辱骂天道：“数学那么差，就别总出来用雷劈别人了行吗？”
　　这次声音却未再有任何回答。
　　片刻后。
　　一声闷雷夹杂着凌厉风声，穿过厚重的云层和茂盛的一枝枝树梢。
　　像一道惨白色的，带着倒刺的长鞭。
　　重重卷在了谈卿身上。
　　谈卿没有吭声。
　　四环内的主城区除了依旧有些小雨，渐渐恢复了原本下午应有蓝天白云。
　　只唯独西边的郊外，浓重的乌云不仅没有散去，反而像是赶集似的越聚越多。
　　野山公园内的狂风骤雨瓢泼而来，园内的树木直接被刮倒了好几颗。
　　呼啸的风声卷着幽沉沉的乌云，像是上天夹着厉声的斥责，毫无情面的落了下来。
　　J市作为全国的核心城市，一举一动都牵动着无数人的讨论。
　　很快。
　　西六环暴雨就登上了微博热搜。
　　住在这一带的居民和今天恰巧来野山公园郊游的广大网友成功的带起了热度。
　　不到半个小时，这条热搜已经快速的爬上了微博前十的热搜榜单。
　　XXX：太吓人了我去！那风刮的，感觉分分钟能把我吹跑orz
　　XX：排排排，全家刚从野山公园开车飙回来#大哭#暴雨好可怕啊，而且还打雷啊啊啊啊！感觉雷就想吃冲着公园里劈的一样！吓die！
　　XXXX：真的假的？！无图说个杰宝？
　　XXX：[图片][图片]不信自己看。和男票来玩，刚打上车，公园里树倒了一片，保安全都来了你敢信？
　　XX：这天儿好吓人啊……我今天下午还看到野山公园里别人拍的小白狐qaq，打雷千万别劈我的小狐狸我还想去看他一眼嘤嘤嘤好可爱的qaaaq
　　XXXX：小福腻 10086！！！宝贝你一定要藏好不要受伤嗷等着阿姨雨停了就去看你给你带烧鸡烤兔子吃！！
　　XXX：说一个脑洞，按照小说的逻辑来解释，这种极端天气一定是有高人在渡劫了。#皱眉#皱眉#皱眉#
　　XX：渡劫 1，我猜要劈八十一道雷。
　　XXXX：渡劫！！#星星眼#是飞升的那种咩？
　　XX：楼上醒醒，J市天气官V刚发了气象播报，气团汇集冷暖锋现象而已，几个小时就好了。
　　XXX：……
　　微博的话题总是轮替更迭。
　　不过几个小时之后。
　　这条热搜的讨论度很快就被其他明星的八卦新闻压了下去。
　　野山公园上空的天色更加阴沉。
　　随着时间渐向黄昏，越发漆黑的天色和周围的暗色融成一体。
　　暴雨和厉风将树上的叶子打落了一地。
　　只唯独留下谈卿身边还有些空地。
　　不是因为没有叶片落下来。
　　而是因为落在他身边的叶子已经全数被雷劈的焦黑。
　　水分尽失，叶片蜷曲。
　　看上去分外的凄凄惨惨。
　　谈卿就懒洋洋的坐在这一堆死无全尸的叶子之间，靠在身后的树干上，轻轻喘了口气，抬起头开口道：“喂，九十三道了。”
　　天罚：“……”
　　又是一阵沉闷无声的僵持。
　　过了几秒。
　　一道新的大雷扯破了幽寂的天空，明晃晃的裹挟了巨大的力气，汹涌无比的朝谈卿压了下来。
　　这地方本就避无可避，也自然躲避不开。
　　正落在谈卿以前受过伤的右侧肩膀上。
　　谈卿身上那层薄薄的浅色衬衫早已经被雷打成了一条一条的碎步，隐隐约约渗出几缕掩盖不住的血色。
　　原本不太明显。
　　只一点点。
　　只是这新的一道雷劫下去。
　　原本只有星星点点的血迹猛然之间氤了开来，瞬间就从右肩的位置浸透了大半个肩膀。
　　谈卿整个身形轻轻一晃，又靠着树坐稳了。
　　远处沉沉的那道声音终于有了几分扬眉吐气的意思：“妖狐谈卿，你可认罪？”
　　谈卿用左手撑着自己往起来坐了坐，将一条腿搭在另一条腿上，慢腾腾道：“我认什么罪？”
　　“你屠戮村民，本应受到雷劫之罚。你却勾引古神凤凰，使凤凰因私情替你受过，无法位回仙列。今日你又随意伤人，汝之罪大矣！”
　　谈卿：“……”
　　谈卿伸手压了压肩膀上的伤口，压不住，反而血流的更快。
　　可能都是被这傻逼天道给气的。
　　谈卿只能将手又放了下来：“得，我听出来了。你来劈我到底是因为我杀人了，还是因为凤凰因为我被劈死了不爽啊？”
　　天罚：“……”
　　天罚：“汝休要胡言！”
　　呸呸呸。
　　他哪有胡言。
　　谈卿龇了龇牙，凉飕飕的雨水从他身上受伤的地方滑下来，疼得他打了两个哆嗦。
　　于是谈卿只能一边哆嗦一边又对着脑袋顶上辱骂：“你有什么可不爽的？凤凰死了你也没放过我啊，你不照样把我也劈死了？怎么，不服啊，还想再劈我一次？劈呗！”
　　天罚：“……”
　　“妖狐无教！落雷！”
　　落就落。
　　谈卿闷闷的哼了一声，原本伏在泥土上的手不小心抓了把，拽下了几根早已经被劈的焦透的草叶。
　　随即。
　　一口血溅在了手中枯黄的草叶上。
　　滚烫而殷红的血很快就被大雨洗刷的干干净净。
　　谈卿身上的衬衫染成了猩红色，又被雨水二次加工成了暗红色。
　　他抹了抹嘴角，调整了下姿势，哼哼唧唧的数了个数儿：“一百零六了哦。”
　　“落雷！”
　　“一百零，八啦……”
　　“落雷！”
　　“零九。”
　　“……”
　　一百一十三。
　　谈卿张了张嘴，没能喊出声。
　　不过比以前厉害多了……
　　要知道上一次。
　　他连八十一道都没扛住。
　　才被劈来了这个地方。
　　才能吸到贺明钰。
　　贺明钰真好吸啊……
　　和很久很久以前的凤凰一样好。
　　只可惜凤凰早已经死了。
　　谈卿被一道新的伤口给疼得回过了神，倒吸了一口气，突然觉得贺明钰是个普通人也没什么不好的。
　　普通的人类不会在下雨的时候跑来这种鬼地方。
　　普通的人类不会能够准确找到他在哪儿。
　　普通的人类不会替他受罚替他遭罪。
　　也就不会死。
　　只是可惜一百六十二道雷劈完之后，估计自己是回不去了。
　　谈卿垂头耷脑的叹了口气，又被雷劈的踉跄了下身子，歪歪扭扭的从树干上滑了下来，斜在了湿润的泥土地上。
　　被雨水浇的湿透的土地又潮又泥泞，还是只小狐狸的时候谈卿就不喜欢这样躺着。
　　可是也没什么办法了。
　　谈卿瞧了一眼依旧雷声阵阵的天空。
　　心里又仔细算了算。
　　一百二十三。
　　一百二十四。
　　唉。
　　听说人类要是丧偶的话也可以另寻伴侣。
　　不知道贺明钰以后会不会找别的狐狸。
　　也有可能不找狐狸？
　　不知道贺明钰会不会好好教育小胖崽。
　　最好让小胖崽以后都别变成狐狸了，偷偷摸摸做一个能活几千岁的人也挺好的。
　　谈卿耸了耸鼻尖。
　　从挺挺翘翘的鼻尖上滚下来一颗水珠子。
　　他正好有点渴，于是伸舌头舔了下。
　　唔。
　　是血的味道。
　　谈卿砸吧了砸吧嘴。
　　放空了一会儿，又有些发愁的想。
　　如果死的话，最后劈的尸骨都别留下。
　　要不是在太丑了。
　　剩个狐狸壳。
　　不是，剩个狐狸骨架。
　　万一吓着贺明钰就不太好。
　　算了……
　　说不定贺明钰一辈子都找不到这儿来。
　　毕竟人类才能活短短几十年。
　　说不定很快就把他忘了。
　　哼。
　　臭男人。
　　希望小崽子将来千万不要像臭男人学习！
　　要长成一只乖崽崽。
　　最好跟他小爸一样好看，也有九条尾巴的那种。
　　谈卿长吁短叹了一会儿，又数了一会儿数。
　　一百三十二了。
　　有点困啦。
　　卿卿想要睡一会儿。
　　一百四十一。
　　雨声渐渐的又大了起来。
　　到雷劫最后的这阵子，往往是最难熬的时刻。
　　也是最痛苦的时候。
　　谈卿压根没准备渡过这次雷劫，所以心态相当平稳，已经提前摊成了一张狐狸皮眯着眼睛等死。
　　终于进入了最后的十道大雷。
　　夜空已经彻底黑了下来。
　　没有蝉鸣，也未曾听过鸟叫。
　　轰隆隆的滚雷声像是从天边开始嗡鸣造势，一路高歌猛进的向着密林深处无畏前进。
　　也许是已经紧贴着泥地的关系。
　　谈卿觉得自己的耳朵都被震的有些发麻，像是有耳鸣声在打扰他为数不多的思路。
　　苍白的闪电在树杈之间探出头来。
　　谈卿牙疼的唏嘘了一声。
　　实在不忍心看到自己被劈成焦炭的样子，于是很有经验的闭上了眼睛。
　　劈了吗？
　　死了吗？
　　咦。
　　为啥不疼？
　　落雷声已经响了呀。
　　砸偏了？
　　傻逼天道！
　　谈卿生气的重新辱骂了天罚一顿，正犹豫要不要重新换成睁眼模式等死，突然一愣。
　　一道很轻的呼吸声从他面前传了过来。
　　原本全数浇在身上的大雨像是被什么东西隔绝开来，一下子显得温柔太多。
　　谈卿猛地睁开了眼睛。
　　然后。
　　在明明已经漆黑一片的夜色里。
　　他看到了贺明钰那张五官出挑的脸。
　　和唇边溢出的血痕。
　　雨水顺着贺明钰的脸颊边滑落。
　　一把伞骨却狠狠插进了谈卿身边的泥土里。
　　宽大的黑色伞面笼住了谈卿肩上的伤和已经被雨水淋透了的头发与面颊。
　　贺明钰将谈卿抱进怀里。
　　低下头，吻了吻他凉得让人心颤的额角：“别怕，我来了。”


### 第一百一十章 
　　好在泪水的温度很快就被吞没在了连天的雨雾中。
　　谈卿缩在贺明钰怀里, 哼哼了两声，打击报复的在他伸过来的手掌上咬了一口，犟着一张嘴：“屁，我才没哭……只有小胖崽子才爱哭。”
　　也许是因为没了力气，贺明钰的虎口上连牙印都没留下。
　　倒是谈卿重新垂下了头, 低低呼出了一口气, 软绵绵的将头抵在了贺明钰的肩上, 哑着声音：“要一个亲亲。”
　　贺明钰就亲了亲谈卿。
　　谈卿舔舔嘴回味了一下, 小声的跟贺明钰道：“好像, 不打雷了。”
　　是真的不打雷了。
　　虽然如注的大雨依旧像是从乌漆漆的天空中倒下来似的哗啦啦响个不停。
　　但从贺明钰挡在谈卿身前的那一瞬间，原本夹着闪电劈亮了半面夜空的大雷竟然出人意料的停了下来。
　　除了雨水落下的喧嚣声和雨滴砸在石头间的细微声响之外。
　　幽沉的密林间显得分外安静。
　　虽然刚刚在垂死边缘挣扎的谈卿还没有回过神来, 但此时不仅借着贺明钰身上温热的体温终于暖回了一点温度——
　　也重新找回了一点智商。
　　雷停了。
　　是暂时停了？
　　因为贺明钰是个不折不扣，没有因果的人类？
　　有可能。
　　这天道一向倒都十分护佑人类。
　　谈卿没把心里想的这件事告诉贺明钰, 只是伸出一根小手指戳了戳他。
　　细白的手指正巧碰到贺明钰露在外面的一截手臂。
　　谈卿抿了下唇：“喂，贺明钰……你身上怎么这么烫呀？”
　　刚开始的碰到贺明钰的时候谈卿还以为是因为自己体温太低, 所以才觉得贺明钰身上的温度很暖。
　　可现在他已经像抱着个大暖炉似的攀贺明钰身上, 整个人都慢慢暖了起来。
　　可贺明钰身上还是烫的。
　　谈卿下意识抬头看了一眼贺明钰的表情。
　　一时间分不清从他下颌上落下来的究竟是热的汗水还是冷的雨水。
　　谈卿又将自己往贺明钰怀里挤了挤, 小心翼翼的道：“贺明钰，你是不是林雨发烧了……”
　　“没有。”
　　贺明钰揉了揉谈卿的发顶，“别担心。”
　　谈卿：“……”
　　大屁眼子。
　　谈卿想再骂贺明钰一顿，但早已失去了力气的身体就连灵活的用嘴叭叭叭都做不到了。
　　他歪在贺明钰怀里安安静静的老实了一阵，又努力将刚才那只探出去戳贺明钰的右手又往边上挪了挪。
　　然后弯弯指头, 勾住了贺明钰的手。
　　只剩下雨的天空看上去显得安静而毫无危害。
　　贺明钰将谈卿靠上来的那只手扣进手心里, 低下头：“既然不打雷了, 我们回家吧。”
　　谈卿一呆：“啊？”
　　贺明钰浑身还是烫的厉害，就连眼白里都带上了几分血丝。
　　但他的声音很稳，抱着谈卿的那只手也依旧没有松开丝毫：“从刚才到现在已经十五分钟了，既然安静这么久了，我们也没必要继续等下去。”
　　谈卿：“……”
　　是，是这样的吗？
　　渡劫经验丰富且失败经历充足的谈卿还从没有出现过这种渡到一半先跑为敬的做法。
　　被雷劈的时候总是老实巴交的小狐狸苦恼的想了一会儿，不太放心的从贺明钰怀里抬起脑袋抽了抽他：“这样行吗……辣鸡天道说要劈我一百六十二下诶……还差十下。”
　　贺明钰原本因为谈卿精神头稍微好了些而勉强好看点儿了的神情登时又黑了下去：“一百六十二？”
　　谈卿认真负责的点了点头。
　　贺明钰又道：“辣鸡天道是谁？”
　　谈卿：“……”
　　为了给自己近乎网络用语文盲的老公的科普。
　　谈卿只能乖巧的指了指头顶的夜空，干巴巴的道：“辣鸡就是垃圾嘛……微博上都这样发的。”
　　贺明钰没有再说话，而是直接抱着谈卿站了起来。
　　能做流量艺人的骨架基本都很纤细，谈卿更是属于光吃不长肉的身材。
　　此时被贺明钰抱在怀里，全身上下都没几斤肉，显得又轻又可怜。
　　原本只是偶尔才碰到的皮肤在这种搂抱中终于完全亲密的摩擦在一起。
　　灼烫过分的温度从贺明钰身上缓缓朝谈卿涌来，像是要把谈卿整个人都笼在这种烧灼般的温度中。
　　没走几步，谈卿便不适应的动了下身子。
　　贺明钰立即停了下来，低下头道：“怎么了？”
　　谈卿摇了摇头：“没有。”
　　贺明钰将那柄黑色的伞骨塞在了谈卿手里：“还有力气么？给自己打好，不用管我。”
　　谈卿：“……”
　　大型的暖身宝将谈卿熏的热乎乎的。
　　谈卿用伤比较轻的那只手撑开了伞，又努力举高了一点，想帮抱着自己的那个人也遮住风雨：“贺明钰？”
　　“嗯。”
　　“你放我下来吧，我能走的。”
　　“没事。”
　　“可是你好烫……”
　　贺明钰脚步微微一顿，看了谈卿一眼，似乎要开口说什么。
　　而还没等贺明钰说出第一个字——
　　一道明晃晃的闪电映亮了天际线上昏暗的天色。
　　惊雷乍起。
　　劈断了距离谈卿和贺明钰最近的一颗大树。
　　一截两半。
　　死的干干脆脆。
　　谈卿的两只耳朵里全是刚刚的老树树干被切开的声音，连随即响起的那道沉寂已久的声音都好半晌才反应过来。
　　“妖狐谈卿，诡计多端！竟敢勾引……勾引他人助你，妄图逃脱天罚，应加罚十道大雷！”
　　谈卿：“……”
　　就知道这辣鸡不会放过他。
　　不过无所谓，反正剩下的十道也躲不了。
　　加十道就是更躲不了呗。
　　谈卿收回了放在老树上的视线，决定放弃治疗，准备让贺明钰放他下来。
　　然而贺明钰却没等谈卿开口，就先皱了下眉，冷着声音道：“是谁在说话？”
　　谈卿一愣。
　　这是他一个人的雷劫。
　　按照天地之间正常的劫法，天道的声音应该只有他才能听到。
　　可贺明钰为什么会听到有人说话？
　　谈卿有些不解，也更不想贺明钰一起跟他在这里被雷劈得粉身碎骨。
　　于是他难得客气的问候了天道一句，正想问问能不能就单独劈他一个人，把贺明钰打晕了放回冶山公园里的时候。
　　贺明钰转过了身，对谈卿道：“刚刚就是天道的声音？”
　　谈卿：“……你真的能听到哇？”
　　贺明钰将谈卿身上的外套系好了扣子，又将伞帮他撑好：“刚刚那句听到了。还有其他的话么？”
　　谈卿摇了摇头：“没有说话了。”
　　这傻\\逼天道这时候倒是不嘚瑟了。
　　谈卿蹬了蹬腿儿，无赖又娇气的抱着贺明钰当暖手炉，等了好一会儿，可算是等到了天道的下一句话。
　　“此雷劫为汝命中必有之劫，当以汝自行渡过。妖狐谈卿，若此时放你身边的，人类离开，亦可免除加罚。再承九道雷即能成功历劫。”
　　谈卿：“……”
　　有了刚才的经验，谈卿第一时间去看了贺明钰一眼。
　　然而这次的声音好像贺明钰没有听到。
　　谈卿立即冷嘲热讽的憋着声音呛了回去：“朝令夕改，你可真是个小弱智鬼。劈我十下和二十下我不都得死？”
　　“……”
　　那声音停了几秒：“谈卿，难道你想像当时害死凤凰一样再害死别人？”
　　不知是不是因为沟通失败。
　　谈卿总觉得此时天道的声音突然带上了几分打击报复的味道。
　　而贺明钰就偏偏听到了这一句话。
　　他的声音在风声和雷鸣之中仍然显得清晰而冷淡：“我陪着谈卿都没有说他一个字，轮得到你多嘴？”
　　“……”
　　一时间雷又停了。
　　不仅雷停了。
　　过了几分钟后，连带着雨也停了。
　　那个声音同样沉默。
　　谈卿不得不开始怀疑天道是不是被气死了。
　　就这样不知道等了多久。
　　在谈卿已经快靠着贺明钰睡着的时候。
　　天道的声音终于又从遥遥不可及的地方传了过来：“愚不可及！谈卿乃是千年妖狐，嗜杀成性，罔顾性命，你分明是人间福禄之相，不如就此离去，断了这段孽缘。”
　　谈卿：“……”
　　谈卿判断了好一会儿，才确定这辣鸡天道已经自暴自弃放弃了跟他沟通，直接去说服贺明钰了。
　　不过如果能说服贺明钰也好。
　　谈卿偷偷摸摸的看了贺明钰一眼，才发现贺明钰的眉宇还是紧紧的锁着。
　　不正常的热度从他的身上传递过来。
　　还没等谈卿努力说服贺明钰回去，那只握着谈卿的手又紧了紧。
　　贺明钰的额上已经慢慢的溢出了一层薄薄的汗，但他说话的语气依旧十分平稳，带着种在公司里惯有的居高临下感：“你的话很多，效率很差，做法过时，语言刻薄。”
　　天道：“……”
　　贺明钰面无表情：“的确配得上垃圾两个字。”
　　谈卿：“……”
　　贺明钰像老大训斥小弟一样训斥完了天道，又低头帮谈卿重新调整了一下撑在地上的伞面。
　　然后。
　　在这窒息的场景里泰然自若的开了口：“我爱人刚刚说还剩下九道雷劫，到底是落还是不落？”
　　天道：“……”
　　原本古井微澜的声音里这次不仅多了气急败坏，还多了好几倍的咬牙切齿：“好一个不知悔改，固执任性的……的，既然你执迷不悟，落雷！”
　　风停雨歇。
　　格外安静。
　　在没有了大雨后开始逐渐生辉的月光里。
　　天道余音袅袅的下半句话缓缓飘散，带着尴尬的气息传遍了每一个角落。
　　谈卿打了个大大的喷嚏，扬起脑袋，透过尖尖的树梢看了看大大的月亮：“贺明钰贺明钰，你说天道是不是坏掉啦？”
　　贺明钰没有说话。
　　谈卿牵了牵贺明钰的手：“我们回去叭，我们去医院给你挂那个吊瓶，退烧用的那种。”
　　贺明钰半弯腰下来，捏了下谈卿挺翘的鼻尖：“嗯。”
　　朗月清明。
　　贺明钰浑身都热的惊人，眼眸里像是有马上要烧起来的烈火。
　　不知怎么回事。
　　谈卿突然觉得这双眼睛似乎有些眼熟。
　　像是很久很久以前在哪里看过。
　　贺明钰就半跪在谈卿身前。
　　谈卿下意识伸出手，想摸摸贺明钰的眼睛。
　　可惜还没来得及摸到——
　　一道后知后觉的惊雷终于砸了下来。
　　雷声滚滚，震彻云霄。
　　原本皎洁的月亮再次躲进了云层，已经止歇的大雨又重新噼里啪啦的下了起来，再次浸润了一整片的深山老林。
　　谈卿的身体已经再也经不住这样的雷劫。
　　在大雷劈下的一瞬间，他抱紧了贺明钰，闭上眼睛。
　　可是没有死。
　　贺明钰的手按在谈卿背心最脆弱的地方，将人牢牢的护在自己的怀里。
　　而那道大雷。
　　却根本没有落在两个人的位置
　　充满着复杂和愤怒的声音再次响了起来：“落雷！”
　　雷声震动。
　　依旧没有落在两人身上。
　　“落雷！”
　　轰隆隆——
　　谈卿：“……”
　　连续三次如此。
　　不仅是谈卿，就连第一次经历这种事的贺明钰都确定了很明显，这雷压根就不想劈他两。
　　又或者说。
　　不想伤害贺明钰。
　　这简直是对人类最有权威性的尊重了吧……
　　谈卿羡慕嫉妒恨的啃了啃手，又掰了掰指头，开心的得出了一个数字：“还有六下啦！五，四，三……”
　　说不定他和贺明钰都能活着回去逗小崽子啦！
　　谈卿美滋滋的晃了晃腿，很耐心的等着剩下的最后三道雷劫过去。
　　可当震耳欲聋的第三道大雷劈下来的一刹间。
　　在闪电撕破了天空的一瞬间。
　　在谈卿抬起头——
　　在极为短暂的白昼中看到贺明钰突然站起了身，将他整个人严严实实的挡在了怀里。
　　就在下一秒。
　　谈卿嗅觉灵敏的鼻子闻到了人类鲜血的味道。
　　新鲜的，正在流动的，味道。
　　温热的血顺着淹透了谈卿湿淋淋的发丝，又沿着耳际滑了下来。
　　谈卿极为短暂的愣了一下，再开口时声音中已经有了几分慌乱：“贺明钰？贺明钰！？”
　　贺明钰的手依旧一丝不苟的托稳了谈卿的脑后，像是担心他撞到树干会痛。
　　另一只手扶着谈卿的肩。
　　他甚至连颤抖没颤一下，只是缓慢的吸了口气：“我在，卿卿。”
　　谈卿下意识伸手四处去乱摸，却什么都没摸到。
　　找不到贺明钰的伤口，也找不到究竟是哪里在流血。
　　那道原本遥远的声音像是从天边近了几分，细细听来竟像是从头顶上压抑着说出话来。
　　“妖狐谈卿，惑乱人间，罪该当诛。助妖狐逃脱的人类若是现在立即归去，天道可放你一条生路。”
　　贺明钰重新抓住了谈卿急的乱动的手，声音里像是淬了寒冰：“不必。”
　　天道：“……”
　　天道像是终于忍耐不住怒气：“笑话！难道你以为区区常人之体，还能替妖狐挡下剩余最后两道雷劫？”
　　谈卿觉得贺明钰大抵是笑了一下，又像没有：“那就试试啊。”
　　那就试试啊。
　　“执迷不悟！无可救药！”
　　这句话大概彻底激怒了天道。
　　在整个渡劫期间的第二道惊雷卷着碎成一段段的树枝全数砸在了贺明钰身上的时候。
　　谈卿终于听到了贺明钰一声很急促的喘息。
　　像是硬生生被咽下去的痛呼。
　　人类骨骼碎裂的声音在如此贴近的距离里显得分外清晰。
　　谈卿伸手抱紧了挡在他身前的那个人，想叫他，又半天没能开口：“贺明钰……”
　　而贺明钰却是清醒的。
　　灼热的血顺着贺明钰的嘴角漫出来。
　　他很慢很慢的拍了拍谈卿的后背，低低的道：“我在。谈卿，别怕。”
　　谈卿没有害怕。
　　只是突然觉得。
　　贺明钰一定是倒了大霉，才会遇到他。
　　不仅被骗上床，还被骗钱，还被骗结婚，还要被他拉着一起去死……
　　真是太倒霉了。
　　谈卿抵在贺明钰肩膀上揉了揉眼睛，然后声音很轻很轻的道：“贺明钰，你是不是要死了？”
　　贺明钰没有说话。
　　连呼吸都是微不可闻的。
　　谈卿觉得自己也并没有很难过。
　　他沉默了一会会儿，又小声的道：“贺明钰，你是不是特别爱我呀？爱到骨子里，就是非我不可觉得我世界第一可爱第一酷炫第一棒第一生动美丽的那种？”
　　依旧没有回答。
　　就在谈卿以为自己再也听不到贺明钰的声音时——
　　“嗯。”
　　大概是谈卿的骚扰终于起到了一点额外的作用。
　　贺明钰的呼吸声停了几秒，渐渐的又很浅的平复了下来。
　　最后一道雷还没落下来。
　　但贺明钰和谈卿都知道这道雷一定会来。
　　在因为短暂而显得格外珍贵的安静中。
　　贺明钰沉默了一会儿：“卿卿，跟我讲讲凤凰吧。”
　　谈卿怔了下：“凤凰？”
　　“嗯。”
　　谈卿便很乖巧的偎在贺明钰怀里想了想，总结好语言，很听话的道：“凤凰是我很久很久很久以前的领居……他很小气的，只肯给我每月做两个凤凰尾巴毛毽子玩，上半月一个下半月一个。”
　　顿了顿，接着道，“对哦，他还限制我吃山鸡，说大鸡要生小鸡，小鸡还要长大……那我岂不是要饿死啦？不过他会给我做饭吃……”
　　谈卿又转了转眼珠：“还不让我杀村民，说会酿因果……后来我渡劫的时候，就是他替我承的因果……贺明钰，你睡着了吗？”
　　贺明钰微微弯了下嘴角，张嘴就漾出一口血来：“没有。”
　　谈卿好奇的道：“那你为什么傻笑呀？”
　　贺明钰缓缓抬起手摸了摸谈卿的头发：“因为我发现……他为你做的，我也都能为你做到。”
　　包括为你而死。
　　最后一道雷没有夹着雨，也没有裹挟着闪电。
　　只有呼啸的风声，穿过悠远而寂静的密林深处。
　　伴随着一记重重的雷击落在了贺明钰身上。
　　又穿过贺明钰的身体，一并伤到了谈卿的五脏六腑。
　　谈卿抹了抹唇边的血，安静的坐了一会儿，突然开口喊了句：“贺明钰？”
　　只是这次贺明钰却没有回答他。
　　谈卿依旧觉得自己没有害怕，也一定没有难过。
　　他坚定又执着的朝着从树梢之间露出的夜色竖了根中指，然后牢牢地抱紧了贺明钰，细心的又问了一遍：“贺明钰贺明钰，你睡着了吗？”
　　骤雨停歇后的树林终于安静。
　　天道的声音却似乎并没有谈卿料想的那么高兴。
　　而且不仅没有消失，还孜孜不休的道：“妖狐谈卿，你身边的那个常人……”
　　“他死了。”
　　谈卿又咳了两口血出来，大大咧咧的道，“等等我也就会死了，你是不是很开心呀？”
　　天道：“……”
　　天道不知自己念念叨叨了什么，隔了好半天又冒了出来：“他也不一定就死了……”
　　谈卿：“……”
　　谈卿身上的肺腑心脾基本没哪出是好的，全仗着贺明钰才多活了这一阵。
　　此时死都要死了，一定要把该骂的都骂回来再死。
　　“傻逼天道！”
　　“贺明钰呼吸都停了，你有本事当时别劈我们啊？滚吧智障！你才该死！”
　　“你把贺明钰还给我！辣鸡玩意儿！”
　　天道：“……”
　　天道在窒息的辱骂中沉默了许久，最终留下了一句话：“等到天亮之前。”
　　天亮个仙人板板。
　　谈卿靠在树干上急促的喘了几口气，距离天亮估计还有好几个小时。
　　而且等到天亮又能怎么样？
　　能羽化而登仙么？
　　谈卿一只手紧紧的抱着贺明钰，又用一只手背擦了擦眼睛。
　　反正他没有哭。
　　谁爱哭谁哭。
　　他也没有魂飞魄散，等到一会儿死了以后，还能去地狱里好好打工，给贺明钰下辈子投胎赚点贿赂费。
　　不知道下辈子这么好的贺明钰会便宜谁。
　　谈卿撇了撇嘴，又望了一眼天际线的方向。
　　又带着很小很小的希望，低头看了看贺明钰。
　　怀里的身体没有变冷，也没有变硬，和谈卿以前见过的死人都不一样。
　　虽然天道是个辣鸡。
　　但有一点盼头，总比就在这里一直等到死了好。
　　夜里的时间过得很慢。
　　谈卿身上披着的那件贺明钰的外套逐渐被夜风吹干，留下很淡的薄荷味道。
　　是贺明钰惯常用的那款沐浴乳。
　　现在谈卿也用这个。
　　谈卿百无聊赖的盯着天那边山头的颜色看。
　　看着颜色从深黑到浅黑，从浅黑到青灰，又从青灰转成淡淡的鱼肚白。
　　这一天的天亮的似乎分外早。
　　那一抹淡色的鱼肚白像是只存了片刻。
　　还未等谈卿数好时间，一抹朝霞的霞光便披在了鱼肚白上。
　　谈卿身上能结痂的伤口都已经结成了厚厚的血痂，唯独已经不能恢复的五脏六腑在告诉他死亡很快就要到来。
　　鱼肚白的浅色逐渐在天边缓缓漫开，画成好看的一片暖白。
　　谈卿轻轻碰了碰贺明钰：“喂，天亮啦。”
　　然而贺明钰没有给他任何回应。
　　谈卿的面上看不出有多失望，如果细算大概只是有些遗憾。
　　他慢吞吞的又吐出一口气，有些委屈的道：“我很努力的熬到天亮啦……你醒不来的话，我也没办法了哦。”
　　说完之后似乎觉得哪里不对，谈卿抿了抿唇，又补了一句，“不过我很快也就死啦，我已经好疼好疼了……”
　　每一寸皮肤被隔开的疼痛。
　　每一根骨头被折断的疼痛。
　　心脏肺腑被捏碎的疼痛。
　　谈卿又看了一眼天边缓缓蒸腾的朝霞。
　　闭上眼睛之前。
　　他想。
　　其实做人也没什么好的。
　　因为生离死别总是太难过了。
　　而就在谈卿靠着树枝睡着的瞬间。
　　就在这一瞬间。
　　原本清晨寂静的山林中所有的鸟雀突然跃出了梢头，叽叽喳喳的盘旋在谈卿脑袋顶上，像是在讨论什么令鸟惊讶又稀奇的事情。
　　起初只是稀薄的霞光在流光溢彩中仿佛活了起来，一道金色的光芒从霞光之中勾勒而出。
　　天光万顷。
　　鸟语鹦鸣。
　　少顷之间。
　　一声悠长而清亮的鸣啼响彻了整个山林。
　　山林间吵嚷的群鸟像是找到了指引，一瞬间又从谈卿头顶散了开来，循着各自的位置重新回到了密林深处。
　　不知过了多久。
　　一尾金红色的凤翎顺着轻柔的晨风落在了谈卿肩上。
　　身形颀长的男人脚步匆匆的拨开杂乱无章的树枝，走到靠着古树睡着的那个人身边。
　　谈卿的呼吸浅而轻柔。
　　男人似乎长长松了口气，微微弯腰，拾起了那片金灿灿的凤翎。
　　他如获至宝般的将谈卿抱了起来。
　　低头，在爱人的唇角边落下了一个轻吻。
