书香门第【浅沫】整理
附.【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


书名：情敌他总在自恋[重生]
作者：歌疏


文案
江离是高斯的御用机甲师。
他们相依相伴五年，江离以为，他们也是情人。
当高斯终于等到自己的梦中情人时，江离却被彻底抹杀。
人们常说，死亡时，人会看见很多生前的东西，可江离却只见自己的情敌在（此处和谐）……

机甲战士 X 御用机甲师(CP:黎轩X江离)
结局1V1，星际重生文。

内容标签： 重生 情有独钟 机甲
主角：江离 ┃ 配角：黎轩，高斯


　　☆、第001章

　　江离刚从一堆数据中解脱出来，就接到高斯的电话。就在前天，这个男人搬出了他的公寓。来搬东西的不是高斯本人，而是他的助理格利特。格利特说，科维尔先生是财团的继承人，当然不可能一直住在这里，以前，都是工作需要。
　　一句“工作需要”便抵消了五年的朝夕相处。高斯搬进来时没有经过他的同意，搬出去更不需要他的同意。准确地说，这间公寓也是科维尔财团名下的财产之一，而作为雇员的江离才是那个临时居住的人。
　　江离揉着昏胀的太阳穴，还是接通了电话，耀眼的金色跳出屏幕，熟悉的俊美脸庞有些不悦，“这么慢？”
　　江离已经被工作榨得精疲力尽，无心跟他解释，只淡淡问道：“有事？”
　　男人眉头微微蹙起，江离的冷淡有点出乎他的意料，却又在情理之中。这个人对他的感情他当然清楚，但这并不能成为他赖上自己的原因。作为联邦排名第一的机甲战士，他的崇拜者和追求者数以万计，而江离只是因为工作关系跟他比较亲密而已。
　　“过来帮我挑家具。”
　　江离皱了皱眉头，他知道高斯的新宅子已经完工，这个只对机甲对战痴迷的男人头一次要亲手设计装潢，挑选家具。
　　江离眨了一下酸痛的眼睛，看到高斯的背景，“……你在商场？”现在能去商场挑东西的人已经是濒危物种了。
　　“别废话，过来！”男人已经很不耐烦。
　　作为高斯.科维尔的御用机甲师，同时又受雇于科维尔财团研发部，江离没有拒绝的权力，他们的身份从来不对等。
　　他牺牲了五个小时的睡眠时间晕头转向地将家具挑完，甚至还跟着配送人员将所有东西都按高斯的要求摆放整齐。结束一切时，已经是凌晨五点，再过两个小时他就该开始新一天的工作。
　　扫了一眼安置得差不多的宅子，江离随口说道：“以后你打算住这里。”
　　话一出口他才觉得不对劲，他无权过问这个男人的一切。
　　高斯也警惕地看着他，眼中透露出细微不满，良好的教养让他没有当场发怒，但好半晌才说道：“这是给他准备的。再过一个月，他就会来盖亚星球。”高斯自认为很体贴地没有说出那个名字，曾经，那个名字很容易让温和的江离狂躁，影响他的工作，否则他也不用搬出去。
　　当这个“他”从普通泛称，升级为固定代称时，听在江离耳里更不是滋味。江离的心抽一下，将昏沉的脑袋抽了个清醒，也将心彻底抽凉了。
　　“黎轩？”江离本不想问，可最后他总要确定自己到底输给了谁。
　　“嗯。”高斯有些不耐烦。
　　在高斯看来，江离对他而言只是一个机甲师，虽然他的确对他很有好感，但那并不表示江离有逾越身份的权力。相比而言，帝国的第一机甲战士黎轩，那个同样是S等级基因的人，无论身份还是能力，都能与他相媲美。只有这样的人才真正有资格站在他身边，作为终身伴侣。
　　一个人身份等级的差别便注定了他会受到的待遇。高斯不是一个决绝的人，可这一次他做得很绝，他必须让江离清楚认识到自己的身份。他对他的宠幸，就跟养的一只顺眼的猫咪没什么差别，从来不会有猫咪能左右主人的意志。
　　最后，被榨干了最后一点精力的江离，被委婉地请出了这座宅子，就像他从来没有来过一般。
　　出门前一刹那，他猛然间回头，视线扫过花园道，看到远处阳台上那个男人的身影，他还记得一年前，男人拿着宅子的设计图纸跟他商量时的兴奋。在外人面前，高斯一向很高冷，脸上挂的永远都是公式化的笑容。可在自己面前，他卸下了所有防备，将喜怒哀乐全部呈现在脸上。
　　他一直觉得自己于他是不一样的……
　　鬼使神差地，江离点开了通讯仪，看着阳台上那个身影。电话响了很久，男人没有动作。江离心中叹息了一声，正打算挂掉时，通讯仪却在最后一刻接通了，但这次没有视频开启，只有绿色的通讯中他为对方设置的头像。那是高斯三年前夺得第一机甲战士的照片。年轻俊美的脸颊上透着鄙睨天下的霸气，他开创了联邦史上的一个无法超越的神话。这是科维尔的骄傲，更是他江离的骄傲和成就。
　　意识到对方并没有出声，江离整了整神，开口道：“高斯，我们这算是分手了吗？”
　　通讯仪中传来一股明显的气流躁动。江离以为自己会很紧张，会惶恐，可在问出这个问题时，烦躁了几天，哦，不，应该是焦虑了大半年的心终于安放下来。那一刻，他竟然觉得释然了。
　　良久，高斯的声音才传过来，“江离，你认为我们开始过吗？”他从来没有跟江离说过类似于承诺的话。他承认，他对江离是有些喜欢，他也承认自己跟江离呆在一起很舒服，否则也不会主动搬去他的公寓，每天享受着他为自己精心准备的一切。但那些并不到能束缚他感情的地步。联邦几亿人，只有他江离有这份殊荣与他如此亲密。
　　原本已经平复的心境，在听到这句话时，还是不可抑制地被刺痛了。
　　他对高斯而言，大抵也只不过如此，在没有更合适的对象时，他便是一个既方便又实用还有附加价值的代替品。等那个更合适的人出现时，他的替代作用便彻底消失。到最后，他连说句分手的资格都没有。


　　☆、第002章

　　五年前，江离还只是一个机甲学徒，在科维尔财团一个工厂里。那时他已经在工厂里干了六七年。江离没有别的爱好，因为基因等级太低，在没有显赫家世的情况下，他也只能跟大多数联邦人一样出卖自己的劳力。
　　不过他并不觉得这样的生活辛苦，相反，能有机会接触自己钟爱的机甲，并为之奋斗，他很满足。闲暇时间他会将自己的经验和预想在论坛上分享。
　　年轻人最擅长异想天开，他也不例外。他的想法有被认同的也有被抨击的，但一直有一个人默默地支持着他，他的网名ID叫“盗天者”。他从不在论坛上留言，却会给他私信，就某些观点进行探讨。
　　在江离提议将生物电感应系统应用于机甲时，遭到空前激励的抨击。前来围攻他的正是一大堆名不见经传的机甲师。他们用各种理论数据试图将他的“空想”彻底打沉。
　　虽然江离的理论基础相对薄弱，但他的实践经验绝对不弱。科维尔财团生产的机甲，没有一架他不熟悉，没有一个功能和程序他不知道，他用了大量的实践经验来证明反驳，将对方的论据扭转或推翻。
　　生活中他不是一个强势的人，但涉及到机甲时，却是热血沸腾。那时他不懂得何为息事宁人，只想据理力争，结果只是将理论探讨上升到了人身攻击而已，也引来了更多的围观者。而这些围观者中，甚至有一位知名的机甲大师，针对江离的一系列演算数据和理论支持乃至实践操作，他只说了一句话便将他推至深渊，“你的数据看起来很漂亮，却不符合科学原理……”
　　那一瞬，似乎所有人都立刻醒悟过来，这个引起轩然大波的人不过是一个工厂里的技工，哪里配跟他们这些经过系统培训专业出身有财团精心培养由联邦认定的机甲师相提并论……
　　就算你说得多像是真的，人家大师都说了数据有假，那便是假的无疑。
　　这便是权威的效用。
　　这是一个马蜂窝，江离在毫无意识的情况下捅了个正着。
　　机甲大师的号召力非同寻常，他的论坛几次陷入瘫痪。蜂拥而来的人无非就一个目的，攻击他的不切实际只会空想哗众取宠，最后甚至有人翻他过去的讨论资料，说他剽窃别人的理论和数据，到最后，连他是否会做机甲都给怀疑上了。
　　无论谁为他说句公道话，都会被无情地指责为同党或基因等级过低，甚至被抨击为对机甲师职业的亵渎。风声一边倒，江离第一次被滔天的留言惊吓得失了眠。
　　网络是虚拟的，但并不表示对方无形的言行不会伤害到他。尤其别人指责的是他以及自己钟爱的事业。
　　在看到屏幕上一片“滚出机甲师队伍，不要玷污了这个行业”的留言时，江离的信念被彻彻底底地刷干净了。他开始对自己产生了怀疑，或许他是真的错了。天就这样毫无征兆地塌了下来，他决定关闭论坛，就在这时，他看到了“盗天者”的私信。
　　“我们可以试试。”
　　当时他并不知道这话是什么意思，第二天，高斯.科维尔便站到了他的面前，从那日起，他被破格雇佣为科维尔财团机甲研发部的一员……
　　高斯就像是寒冬里的一缕阳光，将他几乎冻结的心融化了。最后会自然而然喜欢上他，在他看来似乎也是无可避免的，因为唯独这个人对他不离不弃，愿意相信他，支持他来完成自己的梦想。
　　五年里，他为他制造了三台完整的生物电感应机甲，简称生物机甲。从简单的理论到如今的成品，每一步都走得很艰难。
　　三年前，高斯.科维尔驾驶他完成的第一台成功的生物机甲夺得了联邦第一的机甲战士，那一天，他吻了他……
　　也是那一天，他搬进了他的公寓。江离第一次能近距离地与一个人接触，第一次感觉到房间里有别人的气息时，那种家的味道。他将高斯当成了他唯一的家人，即便工作再繁忙，他都没忘记为有赖床习惯的高斯准备一份丰盛的早点。
　　高斯从来没有说过会跟他成为恋人，他也不是在意形式的人，两个人在一起仿佛就是自然而然发生的一件事。
　　高斯成就了江离，江离也成就了高斯。从客观上来说，它们谁也没有欠谁。但在别人眼里，江离的成就是高斯的眼光独到和扶持。而因为他的研发项目的保密性，跟其他机甲师不同，五年里他并没有任何成就公布于众，不知情的人甚至认为江离是高斯养的一个小情人而已。
　　同时，高斯的成功，几乎所有人都认为那是他本身S级基因决定的……
　　江离揉了揉太阳穴，身体疲惫到无力，他却一点睡意也没有。
　　看着阳光透过纱窗，照进空荡荡的屋子，曾经这里都摆满了高斯的物品。高斯对生活品质要求很高，能屈尊跟他住在一起，已经算是破天荒了。他理所当然地将他的气息填满了这间公寓，在主人熟悉了所有气息之后再理所当然地抽空，如今这屋子空得几乎令江离窒息。
　　他清晰地意识到，他的家再次没有了。命运从来不在他的掌控中。
　　他一闭上眼睛就能看见高斯站在阳台上，对他说：“你认为，我们有开始过吗？”
　　江离决定出去透透气。
　　第二天他便递上了去米罗星考察的申请。因为他的身份特殊，研发部长罗伯特不得不去请示高斯。毕竟江离是高斯的御用机甲师，他的首要任务是满足高斯的需要。
　　半个小时后，江离坐上了罗伯特的悬浮车，径直开进高斯的私人别墅。这里，五年里，江离来过的次数十个手指都数得过来。高斯的私人领地向来只接待有身份的人。而他江离不但没有身份，而且还是科维尔财团故意要掩藏的秘密。
　　除了他自己的团队，即便是科维尔财团每个员工都能参加的集会，他都很少露脸。凡是工作需要，江离都十分配合。他也深刻知道他的生物机甲技术会给机甲界带来多大的冲击，而高斯愿意当这个第一个吃螃蟹的人，是他的机遇，也是他的荣幸。
　　只要有高斯的证明，即便再次引起轩然大波，他也不会像五年前一样被流言蜚语埋没。剔除情感上的事情，高斯对他的事业依然重要。但如今，也只剩下这层真正的工作关系而已。
　　江离看到高斯时，他正穿着睡衣，刚从床上爬起来。熬了一宿，好不容易睡着便被吵醒，男人的脸上泛着一层低气压。
　　“你要去考察？”高斯努力压住怒火，但口气却相当不客气，仿佛江离是故意在给他找茬。
　　江离笔挺地站在他面前，眼睛直视着他，用尽量公事公办的语气说道：“科维尔先生，你的第四台生物机甲即将完成，我需要用赤焰兽做实验，确定最后的数据参数。”
　　江离一开口，高斯的眉头就跳了起来。“科维尔先生”，这是他的助手，他的员工，以及那些无关紧要的人对他的敬称。
　　江离目不斜视地看着高斯，如今他需要习惯自己的本分，如果他还想在机甲行业继续干下去的话。
　　可是显然，高斯对他的本分有点光火，瞪着眼睛看了他好半天，“你在跟我赌气？”那样冷漠的称呼让他愈发觉得江离是在报复他。
　　毕竟在一起相处了五年，高斯的脾气和傲气江离如何不知。虽然高斯并不承认他们之间的关系，但有一点却是肯定的，那就是高斯对他的亲密跟对别人是不同的。高斯一面想要追求那个帝国第一的机甲战士，一面却想要江离一如既往。按照他的逻辑，即便他跟那人在一起，他江离应该跟从前一样关心照顾他，并为他卖命，只有他冷落他，而没有自己被冷落的可能。
　　高斯潜意识里就存在他们身份的不对等，所以江离要跟他谈条件几乎是不可能的。
　　“高斯，你知道我对你的感情。既然如此就不要再给我幻象的空间。我想，我们能够像正常的同事一样以工作关系相处。再则，帝国的黎上校马上就会到盖亚星球，我也不想因为我的存在造成你们的困扰。”
　　如此示弱一翻，高斯的怒火便悠悠转转地消了。看着高斯恢复平静的脸，江离的最后一丝幻想也湮灭了。
　　最终高斯同意了他的申请，同时给他配备了比以往更好更专业的考察队伍和装备。在他离开前还说，“五年合约已满，下一个合约，你可以提出要求，我同意你考机甲师执照。”
　　这算是分手费吗？
　　江离苦笑。任何一个机甲师都想要有一个被联邦和帝国认可的机甲师执照。有了这个，他就能真真正正地保障自己以后的生活，也可以名正言顺地跟那些号称大师的人理论，而更关键的是，他可以为自己的科研项目申请属于自己的专利，而不是再为他人做嫁衣。
　　这曾是自己一直想要的东西，如今，这个男人终于让他心满意足了。他们谁也不再欠谁的。
　　这样，也好……
　　至少，他再次光明正大地出现在那些曾经抨击过他的所谓机甲师面前时，已经是科维尔财团的机甲师，而且他也用自己的实践证明五年前他的理论没有错。
　　高斯看着江离脸上露出的久违笑容，心底的阴霾彻底驱散了。小猫咪其实还是很好哄的。他很喜欢看见江离高兴的模样，所以这五年，他也力所能及地给他最好的。即便以后跟黎轩结婚，他也希望他的小猫咪能够跟以前一样。
　　江离离开了，埋葬了那不对等的爱情，带着一份即将实现的梦想……
　

　　☆、第003章（修文）

　　江离刚上飞船就听见了通讯仪上的滴滴声。他下意识地在第一时间接通。
　　曾经，每次他外出考察，高斯都会替他送行，即便有事不能送行，也会在第一时间给他电话。这似乎成了他每次拼命工作，迫不及待回归的最强理由。
　　如今想来，这不过是高斯掌控他的方法而已。高斯太了解他需要的是什么，不是金钱，不是地位，不是名誉，而是真真正正能站在他身边关心他的人。
　　无疑，这五年，高斯不费吹灰之力，便将他抽得如陀螺般不停地旋转，为他创造出最大的价值。
　　这个陀螺如果停摆，又会怎样？
　　接通电话时，江离还忍不住想，他研制的第四台机甲，才称得上是真正意义上的生物机甲，不要说高斯，整个科维尔财团的高层都翘首以盼。高斯当然不会在此刻让他的陀螺掉链子。
　　“江先生……”
　　不太熟悉的声音彻底惊醒了江离。
　　江离忍不住看了一下来电记录，竟然是凯特财团新上任的总裁迪诺。这位凯普斯特家族的嫡长子，上任一年，让凯特财团在机甲制造上直接从民用机甲扩张到军用机甲。军用机甲一直是科维尔一家独大，这两个联邦最大的财团终于在军用机甲上正式拉开战局。
　　江离的身份在科维尔很特殊，虽然他在高斯御用机甲师团队里，但没人知道他才是真真正正的那个领头羊。代表高斯御用机甲师的是研发部长罗伯特，出现在公众面前的也是这位资深老狐狸。
　　至于迪诺为什么会找上他，江离一直有些疑惑。他跟迪诺只在机甲对战联盟总部见过一面。这一面不足以给迪诺任何推测的依据，但是，从那天起，迪诺便会隔三差五给他打电话。
　　知道他身份之后，江离一直都在回避他的一切邀请。毕竟，迪诺的弟弟费德蒙是被高斯拉下神坛的，这个及其护短的长兄，难保没什么诡异心思。
　　而此刻，江离隐约知道迪诺一定是听到了什么风声。
　　“凯普斯特先生，您好。”江离尽量让自己的语气平和，不给对方任何可乘之机。
　　迪诺却在电话那头笑了起来，江离的戒备他当然听出来了，所以他也没打算逗圈子。
　　“江先生跟科维尔的合约已经到期了。可有考虑换一个环境？”
　　果然。
　　“谢谢您的好意，我已经续签了五年的合同。”
　　“是吗？”迪诺很明显不信。
　　江离有些无奈，“凯普斯特先生，我连机甲师执照都没考到，您盯上我，似乎有点说不过去吧……”
　　“就因为你并不是联邦认证的机甲师，却在高斯的御用机甲师团队里，这才显得尤为特别。那个团队代表了科维尔最好水平，每个人都是A级执照。而高斯，可不像是一个以公徇私的人……”
　　这句话顺利地刺痛了江离。连这个外人都能看出来高斯只不过跟他是“工作关系”，他还有什么好执着的。
　　他忍受了五年科维尔内部的莫名猜测和诽谤，以前他觉得高斯对自己的好，他就算背上什么“靠床上功夫上位”的恶名，他也无所谓，如今看来，那或许根本就是高斯要达到的目的，只是让他的身份看起来更合理一点而已。否则，谁敢传这位少当家的风流事？
　　工作关系？果然，全他妈都是被人算计好了的工作关系。
　　好吧，这个不是事情的关键。关键是，自从他的生物机甲研究有了眉目之后，科维尔高层更是将他的一切消息封锁得死死的。以致于五年时间，在所有机甲师平均两年申请一个专利的环境下，他没有一项专利公之于众。迪诺到底知道多少他的事。
　　“这点，足够说明你特别。无论你是有真材实料被埋没，还是像传言的那样，我都愿意以科维尔双倍的高薪请你进我的研发部。高斯不能给你，我都能给你。无论你是要成为机甲师也好，还是要申请自己的专利也罢。我保证，合约期内，你的所有研究，都将名正言顺地归到你的名下……”
　　江离的心突然猛烈跳了起来。
　　迪诺知道了……
　　否则，他不可能说出这种话来。
　　“我不会像某些人一样为了财团利益掩盖你的价值，相反，我会将你培养成为默多克星系最伟大的机甲师……”
　　江离的心突突直跳，无疑，这个承诺具有极大的诱惑力。他丝毫不怀疑迪诺能帮他达成愿望，可能让凯普斯特当家如此煞费苦心来挖的，也同样有价值让科维尔财团来抹杀。
　　江离虽然不过问时事，但有一点他很清楚，联邦这些财团不止在经济上竞争，他们也掌控着联邦军部，同时操控政治，联邦政府在很大程度上都是被这些大财团架空的。
　　这些大财团能够屹立不倒，靠的可不是招揽人才，更主要一点是心狠手辣不择手段。如果他带着即将完成的第四代生物机甲易主，几乎是给自己开了一条黄泉路……
　　江离出了一头冷汗，他从来没想过自己有一天会陷入这个权力斗争的漩涡之中。
　　“凯普斯特先生，谢谢您能为我筹划那么长远。不过，跟科维尔的合同已经签了，有机会，我们再合作。”
　　江离留有余地地婉拒，两个人表面客气地挂掉电话。
　　看着暗下去的通讯仪，江离心里升起强烈的不安。既然迪诺会见缝插针，那科维尔那些高层又会怎么想？
　　江离紧紧闭上眼，他不敢去想太深。如今他只能一条路走到底。
　　******
　　米罗星球的数据采集和实验都很顺利，江离做完第四台机甲改造的最后方案上传到科维尔内部系统，揉了揉昏胀的太阳穴，突然他看见屏幕上倒映出一张脸，江离惊得一头冷汗，转头一看，竟然是自己的助理格瑞。
　　江离拍拍胸脯，“这么晚，还没睡。”
　　格瑞清秀的脸露出一个漂亮的笑容，一杯咖啡递到江离手上。
　　这个助理跟了江离四年，在生物机甲有眉目的时候，他就一直陪在他身边，他是高斯的心腹，为他挡过很多麻烦，让他一心一意地能顺利地研究生物机甲。
　　江离无论如何也想不到，最后代表科维尔向他出手的会是这个人。
　　江离再次醒来的时候，自己躺在空旷的山谷中，身边有点点萤火。
　　江离张眼看着四面慢慢聚过来的火红身影，那是循着荧光来觅食的火焰兽，而他此刻，便在米罗星球的火焰兽聚集的峡谷。逃生的本能刺激江离奔跑起来。他不知道自己能有什么地方可逃，手指颤抖着拨打营地求救电话，即便是个普通人，营地也会尽力来救。可当接线员看到是他时，只带着冷漠的语气说道：“江先生，对不起……”
　　电话的空响在沉寂的黑暗中尤为刺耳。江离停下奔跑的脚步，起初的慌乱平息下来。此刻他已经站在一个小小的土丘上，将四面围拢过来的火焰兽看得一清二楚。
　　面对死亡，他以为他会很恐惧，可他却镇定地打开通讯仪，他只想问一下那个男人，自己对他是不是就只是这样利用完便要彻底毁灭的工具。
　　高斯在第一时间接通了电话，比以往任何时候都要快，仿佛他就等着他的最后告别似的。
　　江离打开了视频，看着那双他喜欢的金色眼眸，“看到最后方案了？”
　　“格瑞已经将完整的方案和所有的实验数据都传给我了。”高斯的眼里没有一丝情绪，除了冷漠。
　　江离的心已经痛得麻木了。
　　江离看着最近的火焰兽清晰的兽角和獠牙，“高斯……”到最后，江离竟不知道自己还有什么能跟这个人说的。
　　“若果你没事，我就挂了。”高斯明显的不耐烦。
　　江离笑了，“难道，你是怕看到我最后的模样会做噩梦？”
　　江离恶趣味地将视频视野扩大，天空是明亮的星辰，而满天繁星下，漫山遍野都是火焰兽。这便是他江离最后的葬礼。
　　高斯的脸色瞬间变得煞白。
　　江离敛起脸色，“高斯，在你驾驶着我亲手为你做的生物机甲的时候，希望你能记得我最后的模样……”
　　江离就那样直直地看着屏幕，看着高斯的眼睛，他身后的火焰兽喷出熊熊烈火，挥舞着爪子，张开血盆大口，瞬间将他淹没。
　　江离并不出众的脸，瞬间被撕下一块肉，屏幕上充斥着血肉横飞，蛋白质被烧焦的画面……


　　☆、第004章（修文）

　　身体分崩离析的感觉如此强烈，知觉在最初的冲击之时就迅速消失。死亡来得如此突然，江离甚至忘记了恐惧。
　　人们常说，死亡时，人的一生便会走马灯般从眼前拂过。江离以为会看见自己的童年，早已没了印象的父母，看见他心爱的机甲，以及他此生唯一爱过恨过的人高斯，结果，什么都没有。
　　他只看到一个昏暗的房间，头顶有一盏并不明晰的灯，自己坐在地毯上，喉咙被人死死扼住，但此刻，他感觉不到疼痛。沿着那只有力的手臂，视线爬上对方的脸：干净利落的黑发，狭长的黑眸，高挺的鼻梁，紧紧抿着的嘴唇。
　　男人跟他一样，坐在地上，一只手掐住他的脖子，一只手却伸进衣服里，不停地动作……
　　时空有那么几秒的停顿。江离又恢复了正常意识，视线继续爬。
　　淡麦色肌肤上浮现出不正常的潮红，粗重的喘息就在面前，似旁边蛰伏着一只蓄势待发的野兽。
　　江离脑中只闪过俩字——变态。
　　而这个变态不是别人，正是他在新闻和战斗视频中看过很多次的情敌——黎轩。
　　江离没想到自己对黎轩的怨念有这么深，竟然在死前还不忘记毁一下那厮高贵神圣的形象——一个一边杀人一边自撸的变态，呵呵……
　　男人意识到手下猎物嘴角突然勾起的弧度，瞳孔一缩，手指愈发用力，一双黑眸仿佛利箭一样直射过来。
　　“你最好不要乱动，否则我真会杀了你！”
　　男人的煞气夹杂在驱之不散的欲念里，听起来十分古怪，却偏偏又很勾人。江离感觉到自己的心脏缩了一下。
　　两个人就着这尴尬的姿势僵持了至少一刻钟，江离都觉得自己这濒死的画面太过详尽，其实，此刻他更想看一眼高斯，看他看见自己最后死时的模样会不会每天做噩梦。呵呵，江离眼里陡然升起无限的凄凉。
　　那个男人是自己唯一爱过的人，没想到到最后却遭受到他如此对待……
　　可是死神似乎并不打算满足他的最后愿望，画面始终定格在这一幕上。
　　黎轩手下的动作越来越快，快得江离都忍不住为他感觉到手酸。大概是自己的怨念太重，无论黎轩如何努力，都无法达到高潮。
　　江离已经开始同情起这个男人了。其实平日，他也是一个和善的人，即便以前遭遇不公平待遇，但也从未想过去报复谁。
　　男人被欲望憋得脸色青紫，情绪愈发暴躁，“你以为，这样就能逼我就范吗？”
　　江离眼中只有同情。
　　“你以为，给我下药，我就能顺了你的意？”
　　咦……
　　“别忘了，我的身份！帝国第一机甲战士，岂是被你一粒小小药丸就能打败的？”男人的底气明显不足了。
　　谁能想到那个人前耀眼无比的男人，人后会有这样一幅模样。江离的意识全被黎轩那气急败坏的模样给摄住了，因此，他忽略了某些应该特别重视的东西，比如，那粒药丸……
　　江离突然想笑，因为黎轩此刻的表情和语气实在太过诡异。
　　男人尽管浴火上脑，可观察力一点不弱，他就那样将江离死死摁在墙上，不让他有丝毫动弹的余地。明明只是一只待宰猎物，眼神却愈发分明，甚至带了玩味和同情。这让黎轩十分恼火。真恨不得扭断这厮的脖子。
　　“江小离，你听着！我有喜欢的人！无论你用什么手段我也不会喜欢上你的！更不会碰你一下！”
　　有喜欢的人？是高斯？一个是联邦的第一机甲战士，一个是帝国的第一机甲战士，无论是基因等级，还是身份地位，整个默多克星系这两人般配得天怒人怨。
　　江离的心血狂涌。他几乎能听见血液冲破血管阻隔的“喀嚓”声。上帝的眼睛真是长残了，妈的，连死都不让他死得清净点。
　　黎轩理所当然地将江离眼中泛起的疼痛和激愤，当成了嫉妒和愤怒，心情竟诡异地好了起来，嘴角勾了勾，捏江离脖子的手下意识地松了些力道。
　　肺部的气息一通，江离的知觉在刹那间恢复，喉部的疼痛，空气的温度，以及一股气流从胃部蹿过喉咙的咕咕声，这一切奇异而亲切。
　　江离下意识地动了动手脚，在他还未闹明白时，扼住喉间的手又紧了。
　　“你想干什么？！”男人面红耳赤地冲他吼道，眼中甚至带着戒备和敌视。
　　江离猛然意识到一件事，他活着。这熟悉的疼痛感如此清晰，那窒息的感觉如此明确。
　　江离再看面前的男人时，脸上已经变了色。男人灼热的气息喷在他脸上，强烈的视线若有实质一般，每一样都真真切切地宣示着他活着这一讯息。可他怎么可能活着？
　　也不知道自己哪个表情再次激怒了对面暴躁的男人，脖子间的骨头突然一疼，那厮像是要一下捏断他的脖子，江离本能地开始挣扎。
　　男人见他挣得激烈，又松了力道，以恩赐的口吻说道：“无论你靠近我是图财还是图色，我都打算给你一笔钱。毕竟你这么弱，如果被解雇，要再找到一份体面的工作也会很难。不过，今天的事情你必须保密。你下药的事情我也可以既往不咎。但是，你若露出半点口风，无论你躲到哪里，我都会杀你灭口！听清楚了吗？”
　　男人一边解决生理问题，一边恩威并施解决善后问题，江离再不敢乱动，就那样看着。
　　这药似乎很厉害，男人费力这么久，也没消停下去。不亏是S级基因，连这方面的忍耐力都比寻常人要强过百倍。换一个人，早饥不择食了，哪里还管对方是不是自己喜欢的那个他。
　　两人大眼瞪小眼，又瞪了几分钟，眼睛都不带眨一下的，深怕对方有什么不良举动。
　　就在这时，警铃大作。
　　江离和黎轩吓得猛地一抖。江离吓出一身冷汗，而黎轩……
　　江离瞟了一眼那厮已经停止动作的手，无意间瞥到地毯上溅上的不和谐存在，立刻掉头，知趣地再不看男人一眼。
　　男人脸上青红交替，气得浑身发抖。仿佛这个意外事故将他的英伟形象彻底毁灭殆尽。
　　他恶狠狠地瞪了江离一眼，擦手，起身，整理衣服，都不带那个什么后疲劳的，S级基因都这么牛逼的吗？
　　“各部门请注意，各部门请注意，有异兽侵入黎和号，请1-3号船舱的人尽管撤离到安全位置……”
　　江离惊得跳了起来，异兽入侵？


　　☆、第005章(捉虫)

　
　　江离此刻十分确定自己的确不在米罗星球上，而是跟他的“情敌”在一起。接二连三的突发事件让他没时间来厘清到底是怎么回事。现在他就一个念头，他不想再死一次。
　　江离几乎是条件反射地躲在黎轩身后，有一个S级基因的人肉盾牌，比穿上防护服都牢靠。
　　黎轩的嘴角微微抽搐了一下，瞥了他一眼，不满地冷哼了一声。警铃还在乌拉拉地响，此刻他没空理会江离，准备取武器出门，突然“嘭”地一声，门被撞开，一只红色的不明生物冲了进来。
　　这是一只半兽人，身上进化不完全，有人的双腿，却有兽的脚蹼。爪子却像是鹰爪，头部依然是人类的头部，眼睛却是竖瞳。露在外面的皮肤都呈现出火红色。奇怪的是，这个人穿着一身军装，突然的变异，将他的衣服撑破了，但依稀能看出等级，这是一位帝国的中校。
　　这个认知同时震惊了屋里的两人。异兽混迹人群中，发动袭击并不是第一次，这样的袭击往往猝不及防，损失惨重。是以，无论是联邦还是帝国，对基因认证都有严格要求。
　　黎轩是出使联邦的重要人物，是理所当然的暗杀目标，可帝国的安检竟能疏忽至此，江离也有些心惊。
　　半兽人的目标很明确，直冲向黎轩。黎轩的反应也很快，飞起一脚便踢开了半兽人的爪子。大概是因为坐久了，也可能是那个啥之后精力还没恢复过来，半兽人的爪子只是被踢开一尺来远，并未造成重创。
　　半兽人像是得到鼓励一般，嘶吼一声，气场全开……
　　江离看得胆战心惊，刚被赤焰兽烧掉骨髓，此刻他终于找回失落的恐惧感。人就是有这种贱性，当面对死亡时，知道无处可逃，反而能安然地领受，一旦有一线希望，反而会因为恐慌而不知道应该做什么反应。江离全身僵硬，好半会儿才找到自己的呼吸。
　　S级基因的人类虽然强悍，无论如何进化，也是血肉之躯，根本无法跟异兽坚硬的外皮和爪牙子相比。
　　而此刻，黎轩只是穿着一套休闲衫，一点防护装备都没有，离他最近的武器，也在休息室的另一侧。
　　半兽人的智商可比火焰兽那样的家伙高多了，不但懂得分析形式利弊，也懂得讲究战斗策略。
　　回过神的江离，第一反应就是逃命。他一个等级为C的人类，半兽人一爪子就能让他嗝屁。至于黎轩的死活什么的，他也无能为力，对于“情敌”，他可没有那么高尚的情操陪他一起殉葬。
　　江离看半兽人与黎轩胶着在一起，此时不跑更待何时？
　　他趁着空隙就从黎轩的身后溜了出去，直取前方的门。他的位置离门不过三四米，只需要几秒钟就能完成逃跑任务。力发足尖，奋力地向前一冲，眼看出口在即，红影一闪，脖子一疼，他，被抓了……
　　与此同时，黎轩手里也多出一把离子枪。
　　喉咙再次被扼住，江离奋力挣扎起来。
　　“放开他！”黎轩用离子枪瞄准了半兽人的脑门。半兽人不敢轻举妄动，却知道举起江离挡在自己前面。
　　江离的冷汗出来了。
　　那个男人刚才就恨不得杀了他，如今这个局势，连理由都不用找，就能顺理成章地将他抹灭。
　　黎轩眯了眯眼，他在人质眼里看到了恐惧，那是弱小者才会有的情绪。
　　“放下枪！”
　　半兽人吼道。江离的脚尖离了地，全身重量都被压在脖子上。这让他挣扎都变得费力。
　　他的眼前开始模糊，缺氧的大脑混沌起来。
　　那只黑豹般的男人就在这时动了，江离正在翻的白眼，就看见一条模糊的长腿朝着自己的脖子踢了过来，接着，身体被大力摔向一面墙，这次江离彻彻底底地翻了个白眼，安安稳稳地昏死过去。
　　昏过去前的唯一念头就是：黎轩，老子做鬼也不会放过你！
　　江离是在剧痛中醒来的。全身的肌肉和骨骼没有哪一处不在叫嚣。他又想起了被火焰兽攻击那一幕，从客观科学的角度来判断，自己活下去的几率不会超过万分之一。
　　他又想起了黎轩，半兽人，昏死前那个男人勇猛的一记飞腿……
　　江离从床上弹了起来，牵动肌肉，疼得呲牙咧嘴。
　　那一刻，那厮绝对是想杀了他！
　　得出这个结论的江离也开始仔细打量着起这个房间。房间陈设很简单，还有明显的重力装置，那么，这是在太空飞船无疑。
　　江离的情绪慢慢平复下来，理智开始抽丝剥茧。
　　这当然不可能是异度空间，但他确定自己还活着。最有可能的解释是，在他被赤焰兽攻击时，遇上了时空裂缝，可这么凑巧地到这里来，未免有些荒唐。
　　江离下意识地打开通讯仪，这一看之下，他呆住了。这并不是他的通讯仪。无论帝国还是联邦，为了监控异兽，防止人形化异兽混迹人群，通讯仪便是必须随身挈带的重要工具。里面不但有你的基因数据，还有在整个默多克星系通行的身份证明。同时，它绑定你所有私人资料和公众信息。
　　所以，这样的东西，是不可能无缘无故出现在别人手上的。
　　江离呆了。同时手指下意识地调出了通讯仪上的本人资料。江小离，基因等级C，奥古斯帝国军部特聘糕点师……
　　上面晃动着一个三维身体数据，那是一张年轻略带稚嫩的脸，五官算不上完美，却有着正常C等级基因不可能有的俊美外表。同样是一米七八的身高，看起来比自己以前的身体却要纤细很多，整个发育未完全的青涩模样，竟意外地诱人可口……
　　对着这样可口的人，那厮还拒人于千里，看来口味也是相当高的。
　　可是这样一个人竟然敢给黎轩下猛药，江离已经开始怀疑江小离在做糕点师之外是不是还干着什么其他见不得光的行当……
　　江离觉得自己整个人都不好了。尤其是如今自己还在这具躯壳里……
　　

　　☆、第006章

　　营养师哥舒亚进来时，就看见自己的下属对着照片一脸凝重。
　　汤姆斯医生说，江小离的脑电波异常，这可能是受了重创所致。他现在的任务就是要确认一下，这重创的影响有多大。
　　哥舒亚扶了扶眼镜，站到江离面前。这时江离才反应过来有人进了自己的房间。
　　他抬眼看着这个一脸刻板表情的青年男人，很明显这人跟他很熟悉，但自己对他却一点印象也没有。
　　如果露馅，他会被如何对待？先不说他这诡异的身份，单是潜入帝国军部，潜伏在帝国第一机甲战士黎轩身边意图不轨，就够他死上一万次。
　　“名字？”男人启口了，声音也没有一丝温度。
　　“……江、小离。”江离心头狂跳，妈的，果然已经开始审讯犯人了。他不是一个擅长说谎的人，一说谎，脸部就很僵硬。
　　哥舒亚仔细观察着他脸部肌肉，目光闪过一丝怜悯。以前的江小离见谁都笑眯眯，虽然怯懦了一点，但确实是一个乖巧的好孩子。如今连唯一可取的优点都失去了，不免让人唏嘘。
　　“年龄？”
　　“十九。”
　　江离也仔细观察着哥舒亚，他的问题很简单，从最基本的基础信息开始询问，慢慢地到他的职业爱好，以及人生梦想等深入问题。
　　“你说你的人生梦想是做一个机甲师？”哥舒亚的质疑很明显。
　　江离心头一震，做机甲师或者机甲战士不是大多数人的梦想吗？以江小离的身体条件，做多驾驶民用机甲去挖矿，要做机甲战士太勉强，幻想一下机甲师还是可以的。
　　哥舒亚叹了口气，确定他的属下脑电波的确有异，“不，你曾经告诉我，你的梦想是让黎上校能认可你的糕点。”
　　“……”
　　尼玛，这也能成为梦想？这个江小离到底多没出息？
　　哥舒亚似是叹了口气，“黎上校不喜欢甜食，更不喜欢你做的糕点，或许你会因此而失业。但这次，你用你的聪明才智，帮黎上校脱困，以自己为诱饵，解他于危难，军部已经决定给你一笔可观的奖金。”
　　江离的面色异常平静，回想自己被踢晕的场景，他的手默默地在被子下面捏成一团。
　　哥舒亚做完所有测试项目，拍了拍江离的肩膀，意识到自己的行为有点过头，哥舒亚又站得笔挺。
　　“年轻人，好好干，未来是光明的。你虽然是C等级基因，却能在明知不可能的情况下，英勇地站出来，为黎上校争取脱身时间，这充分证明了你的勇气和智慧。我为你感到骄傲。”
　　这个男人的脸上是真的带着一种骄傲的情绪，直憋得江离闷了一口鲜血。
　　江离尽量平复自己的情绪，佯装荣幸地看着哥舒亚，十分平静地问道：“那个、你是谁？”
　　此刻他已经确定这个男人不是来审问他的，而且，他陡然之间变成英雄了，光这一点，帝国军部就不会太亏待他。至少，现在，他很安全。
　　哥舒亚的手抖了一下，本来就没有太多情绪的脸，此刻变得异常严肃，严肃的背后还透着一股江离无法理解的情绪。
　　“在你忘记自己的上司，忘记自己的梦想时，依然记得黎上校的一切……”哥舒亚再次为江小离骄傲了。
　　江离默默地认真地看着他，一个字也说不出来。
　　临到出门，哥舒亚才跟想起什么似的，推了推眼镜，“我叫哥舒亚，黎上校的特配营养师。”
　　江离莫名其妙地当了拯救帝国英雄的英雄，与黎轩有关的所有人都来探望他的病情，将他一个狭小的病房，挤成了总统套房。各种高规格的礼仪军部都毫不吝啬地放在他身上，同时还给他颁发了荣誉奖章。
　　等那一干人等走后，江离拿着那块金灿灿的奖章神色异常复杂。他不清楚黎轩到底跟那些人怎么说的，但有一点很明确，那厮这是变相地将他推上风口浪尖，若他敢就那日的事情说一句不该说的，不但他今日的荣誉没了，恐怕最后还能被坑成异兽的同盟……比如利用那个啥，消耗那位帝国第一机甲战士的精力什么的，要不然，怎么会一个S级基因的人打一个半兽人都这么吃力……
　　而对于江离的表现，黎轩还算满意，那个臭小子没露一点口风，说明他还是有脑子的。
　　飞船上出现异兽的事情不可避免地被帝国军部知道了。他们派人寻找那位格里斯中校，却一无所获。根据所有的资料显示，格里斯中校的确是跟着随行队伍一起上了飞船，到底是什么时候被掉包的，至今还是一个未解之谜。
　　黎轩看着被关在特制牢房的半兽人，又看了一眼基因检测报告，一半人类基因，一半异兽基因，基因融合并不完美。但这样的半兽也因为基因不稳定而异常暴躁。
　　科研人员拿着各种探测仪和各种取样管试图探测他脑电波的数据，得到的也只是杂乱无章的各种波纹，从中根本什么都分析不出来。
　　“汤姆斯教授。”
　　老医生转头看向这位S级基因天才，一直以来，他都担当着黎轩的家庭医生，当然，这也是军部受命。这位上校平素话不多，一旦说话，便是有了某种线索。
　　因此汤姆斯十分认真地看向他，“上校发现了什么？”
　　“我想问，有没有能将异兽细胞植入人体，引发人体异兽化的可能？”
　　汤姆斯脸色大变，唇色都白了，“亲爱的上校，这样的话若是传出去会引发人类恐慌的。”
　　汤姆斯是半个基因学家，半个异兽专家，他大半生的经历都放在异兽基因的遏制上，应该说，人类的基因学家其实也想通过基因战术，将异兽同化，这样便能最大限度地减少敌人。如果异兽先于人类完成了这个目标，那结果可想而知得有多恐怖。
　　汤姆斯虽然否认了黎轩的猜测，但显然这种猜测他自己也有过，否则他的脸色不会这么难看，就仿佛自己无心的最坏的揣测突然被人证实了一般。如果真是如此，那将是人类的灾难。


　　☆、第007章

　　为了保险起见，随行军医替全飞船的人重新做了基因鉴定和数据录入，确保没有任何异兽潜入的可能性，这件事情才告一段落。
　　但江离的病房可没有因此而消停，因为警卫人员最后调取的数据显示，他竟然是最后一个跟格里斯中校枕边人接触的人。
　　江离听了警卫员的质疑，眉头直打结，难不成这个江小离不但给黎轩下药，还勾搭了那位半兽中校的情人？
　　负责问询的警卫人员咳嗽了一声，打断他的想入非非。实事是，他们看了所有监控记录，没找到格里斯的任何破绽。
　　与格里斯中校同住的是他的女友瑞拉，这位在格里斯变异时，最先遇到袭击的可怜女人，发出报警信号之后，她的心脏就被自己挚爱的男友捏碎。最清楚格里斯监控外状态的人便这样消失了。
　　除此之外，有几名士兵重伤，从监控画面上看，半兽人的目标很明确，变异之后，他径直往一号仓黎轩的房间而去，连多余的弯道都没转一个。
　　警卫队将“格里斯”所有的行动监控都调了出来，他的定位系统有清晰的运动轨迹。除此之外，与格里斯有亲密接触的所有人的定位系统都被调了出来，包括瑞拉的。
　　江离看着四维监控中，事发当日，江小离在走廊里与瑞拉碰过面。当时江小离端着一盘糕点，瑞拉说，反正黎上校也不会吃，就拿了两块。又跟江小离说了几句无关紧要的话，还随手塞给他一粒药丸。镜头调近，警卫员分明看到那是催、情药，脸色就很不自在，不禁偷偷瞟了一眼江离。
　　而江离一脸严肃认真，脸上褶子都没敢打一个。
　　警卫官吐出一口气，果然如汤姆斯医生所说，脑袋受了重创，原本那个腼腆害羞的江小离如今直接变成了面瘫，没有一点情趣可言。
　　画面中的江小离也有些不自在，但还是佯装淡定地将那药还给瑞拉，两人推搡了几下，最后江小离红着脸收下了。江离手心有点发痒，这个江小离这么好忽悠，还真敢拿别人那里得到的药下给黎轩吃？
　　黎轩与格里斯同在一号舱，只是一个舱头一个舱尾。两人错开后，便再无交集。
　　“小离，瑞拉当时有什么异常没有？”警卫官忽略掉那催情药的存在，尽量十分和蔼可亲地训话。江小离喜欢黎轩，这是众人皆知的事情。他的基因等级太低，又刚因为救黎轩而受伤，如今，脑子还不太好使，他们都怕刺激到他，所以说话特别温柔小心翼翼，直听得江离背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　“其实，我不太记得了。”江离一本正经地回应，中气十足。
　　警卫官尴尬地咳嗽了一声，口气终于恢复了正常，又随便问了几句，便拍拍他的肩膀，让他好生休息。
　　出门前，作为黎轩的警卫官，觉得自己有责任有义务提醒一下江小离，“那种药，可不能用在黎上校身上。否则，你面临的将是刑事管制。”
　　黎轩是奥古斯帝国的骄傲，他们不容许任何人去玷污他。
　　江离严肃且认真地看着警卫官，“我以我的人格担保，绝对不会发生这种事情！”至于江小离犯下的过错，也不应该由他来承担。
　　眼下，他有更重要的事情。
　　江离时刻关注著科维尔的一切动向，没有任何部门公布他的死亡。江离一阵茫然，仿佛自己的生死根本就不足为道。他如此轻易就被人给抹杀，连个浪花都没打出来。
　　江离此刻的心情已经不能用愤怒来形容了。他定定地看着通讯仪上那张年轻的脸，以江小离的身份，他能做什么？
　　就在此时，通讯仪突然响了起来。
　　“嘀嘀嘀”吓得江离一抖，低头一看，屏幕上一直闪烁着哥舒亚的头像。
　　江离松出一口气，接通电话。哥舒亚让他去一号舱，黎上校点了他的下午茶，说罢，将下午茶的营养搭配发了过来。
　　江离整理好白色的糕点师服装，开始制作糕点。是呀，江小离现在的身份只会做糕点。唯一庆幸的是，他是替帝国第一机甲战士服务的。
　　可这个唯一可庆幸的，也让江离很郁闷。就算他对高斯幻灭了，可对这个曾经的情敌，江离还是有些接受不能。其次，江小离对黎轩干的事情，以那厮的作风，怎么可能容他在身边长呆。
　　但有一点江离还是清楚的，江小离的处境再悲催，也比江离那个被财团盯上急于抹杀的身份要好得多。至少，黎轩不会堂而皇之地将他抹杀。江离几乎都预见黎轩找他并不是为了吃糕点，而是要拉他好好探讨一下人生。
　　江离重重地拍了拍苍白的脸，打起精神，开始研究哥舒亚传给他的营养食谱。
　　江离别的不会做，糕点还是会的。在忙碌了一天，从机甲繁复而庞大的体系中解脱出来，做一块简单漂亮的糕点，能让他整个人都放松下来。
　　当然，作为一名奇葩的机甲师，他做的糕点也相当奇葩，宿有杀手食品的“美誉”。
　　他自然也会根据别人的喜好修改，比如他给高斯做的糕点就很美味，但面对情敌，江离可没有投其所好的优良品质。再加上这位黎上校极度挑食，江小离那么高的水准都没能让他满意，何况自己这个非专业人士。
　　江离恶趣味地按照自己的口味制作了一款差点让哥舒亚摔掉眼镜的糕点。
　　“你确定要拿这个给上校？”
　　江离点头，脸色十分淡静。既然注定要被那个男人赶走，他为什么还要顺着他的心意而为？
　　一想到那个俊美无匹的男人若是被他的糕点刺激得眼歪口斜，江离的心里就一阵暗爽。当然，这样的情绪是不能表现出来的，所以他特别认真而笃定地看着哥舒亚。
　　哥舒亚扶了扶被刺激到眼镜，好吧，反正黎上校也从来没吃完他半块点心，而这次见他，也不是为了糕点的事情，就在一个小时前，黎轩告诉他，江小离不适合做他的糕点师，那意思很明白，在江小离英勇救了黎轩之后，他被光荣地辞退了……
　

　　☆、第008章

　　在哥舒亚看来，这是黎轩想给江小离更好的前程，可对于那个一心爱慕着他的人来说，再好的前程也没有待在他身边来得有魅力。
　　哥舒亚不忍心打击这个小糕点师，让他明白他们之间的差距，不再痴心妄想，未尝不是一件好事。
　　他还年轻，可以寻找自己的幸福。只是这个幸福跟黎轩无关！
　　哥舒亚为人本极为刻板，可看到这样的江小离，他还是忍不住又同情了一把，越看越觉得这孩子一身的悲情戏码。
　　江离端着糕点进入黎轩房间的休息室时，里面没人，浴室却传来哗哗的水声。听外面的军士说，黎轩刚从对战室出来。这位上校一天有一半的时间都在对战室里度过。即便是S级基因天才，如今的成绩也不是轻而易举能取得的。
　　将糕点放在茶几上，无所事事的江离，开始打量起这个房间。上次一切太过慌乱，他就跟被在刀山火海里抡了一圈似的，根本来不及细看。房间里布置很简单，几乎没有什么多余装饰物，能放东西的地方都被各种机甲模型和武器占满，看得江离眼花缭乱。
　　他是机甲制造师，能清楚分辨这些机甲各自所代表的时代，以及当时与异兽的战绩。机甲在进步，异兽也在进化，整个默多克星系的变迁史便是人类与异兽的战争史。
　　“你喜欢这个？”一个嘶哑略带嘲讽的男音飘入耳朵。江离不得不承认，这个声音很好听。高斯能看上的人，自然各方面条件都是最优秀的。江离转身，认真地打量起这个情敌来。
　　黎轩，二十岁，身高一米八八，综合战斗力一万五千帕帕值。十五岁进入军部，因为超级基因等级，一直是军部特别培养对象。连这艘飞船都是以他的名字命名，黎和号。
　　这些就是网上能查到的数据，相当冠冕堂皇。仿佛为了洗刷上次的黑历史，黎轩这次十分高冷，他就那样站在那里，视线若有似无地落在江离身上。浑身上下所散发出来的独特气场，试图将面前的糕点师压到尘埃里去。
　　江离却对黎轩的气场视若无睹，十分冷静客观地开始研究黎轩的身体。
　　黎轩从浴袍露出的结实胸肌和八块腹肌，以及肌肉成形都堪称完美。这种强壮，从视觉效果来说，不会让人觉得过于悍猛，反而会让人折服于其健美又不乏优雅的气息之中。这是一头看似温和却锐利无比的狮子。
　　江离的视线从他的肩膀一路向下摸过去。比起一般莽汉的大块得让人难以消化的肌肉，这种S级基因特有的肌肉质地纤维厚度虽然更薄，但更具爆发力，不但力量够高，敏捷性和持久力也能达到特优等级……
　　第一次被人赤裸裸地“视奸”，黎轩心里冒出一股诡异的情绪。他不但没有反感，反而在对方想看他的肌肉时，还十分配合地撩开一块浴袍。他挑着眉看着这个对他觊觎得流口水却不敢扑过来的小小糕点师，心中就升起一抹得意之色，仿佛能让这样的小家伙拜倒在他的浴袍之下，也是很有成就感的。
　　江离看完之后，得出一个结论，这个人的身体条件比高斯要好，虽然高斯也是S级基因，但战斗力爆发力乃至可塑性都不及黎轩。而且黎轩现在才二十岁，五年后，他的身体条件才会基本定型，也是就是说，他有五年的潜力将他的战斗力开发到远超其他S级基因的境界。
　　如果黎轩要与高斯对战，光凭体能，高斯未必有胜算。从理论上来说，如果可以，利用黎轩将高斯从神坛上拽下来，这倒是一大赏心悦事。任何机甲战士都拒绝不了生物机甲的诱惑，对此，江离还是有信心的。
　　可惜得很，这两个人臭味相投，要利用的几率实在太低。
　　“看够了？”男人一脸玩味笑意，他对自己的身材向来很有自信。第一次，被人垂涎到下药，这体会还真他妈特别。
　　黎轩磨了磨牙，“这一次算你将功抵过。”若当时就他一人在房间，没有江小离分散那只半兽的注意力，他会付出更长的战斗时间。
　　“不过若是有下次，哼……”黎轩当然不会给江小离下次的机会。下了飞船，他就打算将他发配到联邦，任何一个角落都好，让他永远也回不来帝国。
　　江离将视线收回来，投注到黎轩脸上，恭敬而客气地将糕点盘端到靠近黎轩的位置，面无表情地扫过他敞开的胸口，说道：“我是很喜欢黎上校，但你也不必如此体谅我，穿着浴衣出来。万一我一个心血来潮扑过去就不太好了。”
　　江离的口气淡得出水，黎轩的眉梢不自觉地挑了一下。
　　江离将咖啡亲自捧到黎轩的手上，眼中一点杂质也无，就那样看着他。黎轩的想法他能不知道，可就算要被赶走，也要走得好看一点。
　　黎轩的手抖了一下，江小离的态度不对。以前他看见自己都会含羞带怯地低着头，哪里敢这样直视他。听哥舒亚的禀报，江小离的脑袋重创之后，连他都不记得了，但对自己的一切却记得很清楚。
　　黎轩看得出，那是哥舒亚在替江离说好话。
　　江小离到军部三个月，马上试用期就会结束。事实上他的糕点师都没有超过三个月的。从客观上来说，哥舒亚觉得江小离不错，还能在关键时刻救黎轩，如果能让江小离留下，他也少了一些麻烦。所以，哥舒亚尽管刻板，在他面前却尽量说江小离的好处。比如对自己的记忆。
　　黎轩可不会臭美到这种地步。江小离既然能够忘记一些东西，那么，那日的事情他又记得多少？
　　黎轩看了一眼糕点盘，“怎么不做上次做的糕点？”
　　江离眯了眯眼，上次，难道是被下药那次？他哪能记得做的什么？
　　黎轩满意地看着江离眼中的迷惑茫然，又试探道：“难道你连我的营养食谱都忘记了？”
　　黎轩的口气带着质问，听起来更像是故意找茬。江离脑子转了一下，莫非这家伙是想借题发挥，直接炒了他？
　　“黎上校，我的头部被撞过，以前的事情都不太记得。不过，你的营养食谱我会重新研究。您放心。”说起来，我被撞不还拜你那一记飞腿所赐吗？
　　黎轩眯了眯眼，真的忘记了？
　　转头那一刹那，他的嘴角微不可查地翘了起来。
　

　　☆、第009章

　　放心之后的黎轩进屋换了一套便服，这才走出卧室，米白色的雅致休闲服，将一身春光掩尽，愈发凸显出脸庞的英俊无匹。
　　作为一个科研工作者，江离对事物的评价向来秉持科学、公平、公正的态度。
　　当然，从底层爬起的他，尽管痴迷于机甲制造，但也不是完全不懂人情世故。黎轩方才放松的肩膀让他猛然意识到他的顾忌。黎轩这次找他来，无非是想永绝后患。作为一个有大好前途的机甲战士，披着S级基因的光鲜外壳，是不能留下污点的。如果自己真的将那日看到的一切忘得干干净净，或许，还有挽救的机会。
　　如果能留在这个人身边，他便有了最快捷的接近高斯的机会……
　　一想之下，他的视线便盯上了那几块糕点。这东西，高斯和他的队友们的评价是，不堪入口，可以作为江离牌秘密武器拿来对付敌人。所以，江离毫不犹豫地拿来对付黎轩了。而且为了让这“美味”达到极致，他甚至还添加了一种很特殊的佐料，让人吃一次，一生难忘。
　　看着黎轩端起咖啡，江小离坐不住了，这刚燃烧起来的一点希望火苗不能被一块糕点给浇灭了。
　　眼看黎轩伸手去够糕点盘，江小离直接跳了过来，想从黎轩手下抢下这导火索。
　　S级基因可不是盖的，即便黎轩没有防备江小离的意思，却还是以最快的速度一指按上了糕点盘，微微侧过头，斜眼看了过来。
　　江离额头冒出一层冷汗，这煞气，太重了。
　　即便是他黎轩不吃的糕点，没有他的允许，任何人也是不能随便动的。
　　“做什么？”黎轩瞟了一眼江小离扯住糕点盘纤细的手指。他一直觉得这手太过纤细，根本不具力道，谁又想到他竟然敢从他手里抢东西？
　　江离抽回手，佯装镇定，可脸上已经是一片惨白，“上校先生，这是我新实验的糕点，我怕你会一下子不习惯这味道。”
　　江离的紧张可不是装出来的。黎轩看了他一眼，也松开手，顺道捏起一块，看向江离，“你终于知道自己的技术也是需要改进的了？”
　　虽然江小离每次拿来的糕点都不同，可味道却千篇一律，所以每次他就没有吃下完整一块的。
　　江离的心跳到嗓子眼儿，“那个、您不用勉……强……”
　　“喀嚓”一声，就像为了立威一样，黎轩干脆利落地咬碎了一块糕点。江离眼巴巴看着，心也跟着落到谷底。妈的，这是老天要灭他。他已经放弃了最后的挣扎，就那样任人宰割地站在黎轩面前。
　　他丝毫不怀疑到达联邦后，他就会被塞一笔钱，如敝履一样被丢弃在伯莱顿港口。也许他要重新做回一个机甲学徒工，十九岁的年纪，不当学徒能干什么？还必须再次在机甲师的打压下艰难前行。更恐怖的是，他若想保命，就再也不能做自己心爱的生物机甲。
　　江离的手不自觉地攥成了拳头。黎轩瞟了一眼那微微颤抖的纤细手腕。至于这么紧张吗？可看着小家伙这样，他心情分外愉快。直到看江离快绷不住了，他才缓缓启口。
　　“……这次，做得，还行……”
　　江离猛然抬起头，视线艰难地聚焦到黎轩脸上。黎轩脸上并无多少表情，可他已经吃完三块糕点。
　　江离眨巴了一下眼，确定自己没有眼花，也没有幻听。
　　“你在里面加了什么，有些怪……”黎轩吃完第五块，用恩赐的眼光看着江离。
　　江离愣了一下，“你说的是洛可可粉吗？”
　　“原来如此。”
　　这东西味道是怪，但一旦喜欢上就会成为不可替代的极致美味，如果不喜欢，便会难以下噎。
　　“下次，我不加？”江离试探性的问。他问的自然不是加不加洛可可粉，而是他在这次谈话之后是不是会失业。
　　黎轩也不回答，直到将最后一块吃完，用毛巾擦了擦嘴角和手，这才说道：“花色做得太单一。”
　　说完话，黎轩再没打算理睬江离。
　　但当天晚上，黎轩叫了江离的夜宵。
　　哥舒亚对此大为震惊。他这个营养师要对付这个极度挑食的S基因天才，最头疼的事情莫过于每天定时定点地将各种营养搭配送到他面前，而每次都会毫无意外地被各种嫌弃。这是第一次，黎轩为了吃，主动叫人。
　　江离这次去的时候，黎轩正在研究联邦几位S级基因机甲战士的对战技术。这些人的对战要领江离也研究过，那还都是为了研究机甲的适应性和潜能开发力。
　　江离将糕点规规矩矩放到黎轩面前，正好视频滑过高斯的镜头。
　　江离下意识地问道：“上校这次是去跟高斯.科维尔对战？”这个消息早在一个月前就被默多克星系大小媒体曝光了。
　　黎轩没有回头，却伸手摸到一块点心轻轻咬了一口，确定是自己要的，这才大口吃起来，同时微微点头。
　　“那黎上校觉得高斯如何？”
　　江离想知道高斯在黎轩的心中的分量。他要估算一下，如果自己带着生物机甲投奔帝国，会不会更安全。
　　“科维尔少将？”黎轩终于转过头来，看向自己的糕点师。
　　江离呆了一下，他几乎忘记了高斯还有军部一重身份，联邦少将，曾经带着机甲战斗建立过无数次功勋的联邦最年轻的少将……
　　“嗯，他操纵机甲的技术很棒，机甲的动作流畅几近完美，这是我见过的最好的机甲操纵技术……”黎轩怎么看也不是一个会这样赞美人的人，可他在赞美高斯时，丝毫不吝啬自己的言辞和感情。
　　江离被打击到了。如果这两人真是两情相悦，他面对的将会是联邦和帝国最强悍的敌人……                    
　

　　☆、第010章

　　黎轩评价完，觉得有些怪异，忍不住转头看向江离。莫非，这个人在寻找他欣赏的品质，好努力朝着那个方向发展？
　　一想之下，黎轩又忍不住将江离扫瞄了一翻，以江离的体质，他是永远也成不了优秀的机甲战士的。
　　江离完全不知道那厮想的什么，只是被那视线看得头皮发麻，他下意识地挺了挺腰板。面对强者他必须更加冷静更加谨慎，所以，他毫无异样地对黎轩的评价给予了赞同。
　　“的确如此！”曾经的江离，最喜欢高斯驾驶自己制作的机甲的样子，威武霸气，将所有对手碾轧在脚下，这种成就感是无与伦比的。但能做到机甲与人体合二为一，却是需要前提的。
　　黎轩的视线不自觉地被江离的腰身吸引了。以前他没发现，这小子的腰竟是这般纤细。他甚至瞄了一眼自己的双手，如果这样握住他的腰，能将自己的手心填满吗？
　　不盈一握……黎轩想到了这个词，自己先打了个寒颤。
　　“哦？你也看过他的战斗视频？”黎轩尽量摆正自己的态度。
　　“看过一些。”江离的回答十分谦虚，虽然他熟悉高斯战斗的每个技巧转换和漏洞。
　　黎轩显然没注意到江离情绪的微妙转变，他此刻只在意如何摆正自己的情绪，“科维尔少将的战斗很特别，是无法复制模仿的。他的运动速度和反应效率几乎能赶超人体神经元反应。这让他与机甲几乎融为一体，机甲操作上的障碍和滞后不会到百分之十……”
　　黎轩所感叹的，曾经也是江离引以为傲的。
　　“他的机甲是生物电感应，当然……”
　　这话几乎是脱口而出，江离猛然意识到一个糕点师不应该说得这么专业。更何况这是高斯机甲的高级机密，只有为数不多几个人清楚。在确定黎轩的立场之前，他不能暴露太多，否则，恐怕又是杀身之祸。
　　他的异常，黎轩怎么可能放过。先前的情绪躁动，在某个词出现时，便彻底消失了。此刻黎轩就半眯着眼，认真地端详着江离，见他不再说话，便自己开口询问，“方才你说生物电感应？”
　　江离咳嗽了一声，“我只是听说这种机甲很厉害，他能夺得联邦第一，想必机甲也一定是最好的机甲。”
　　黎轩的左手两指扶着太阳穴，右手放在膝盖上，轻轻敲打着，眼神却一瞬不瞬地看着旁边站着的小糕点师。
　　高斯的战斗技巧他研究过三年，三年前高斯能以绝对优势战胜对手，在万千机甲战士中脱颖而出，成为联邦第一人，那绝对不是一个偶然。有很多人被他的技术折服，也有很多人不遗余力地想要企及他所达到的高度，最终都以失败告终。
　　黎轩也试图超越，但是，无论他的体能如何淬炼，也无法做到高斯.科维尔的高度。为此他研究过高斯的基因等级和潜能，也研究过他的机甲，更是从他的机甲上找到一个名不见经传的机甲师——江离。
　　在江离还只是一个微不足道的机甲技工时，曾经就在他的网站上提出过生物电感应原理，供众多机甲爱好者探讨。
　　要让拥有繁复操作系统的庞大机甲能像人体一样快速敏捷地做出反应，完成高难度动作，这是所有机甲制造师的梦想。帝国和联邦很多机甲大师也为此付出了毕生心血。
　　传统的方法是提高机甲本身的感应、驱动装置的速度和效率，简化操作代码节省操作时间。一个C等级基因的人类，由于本身机能限定，只能让机甲以笨重缓慢的方式进行简单的日常劳作，无法做到高速战斗。基因等级到达B等级的人类，便能进行战斗，并通过训练成为一个合格的机甲战士。A等级便已经能训练成为优秀的战士了。
　　所以，机甲制造也好，机甲战士训练也罢，都是在长期艰苦反复实验和训练中磨砺出来的。
　　但江离提出的生物电感应，几乎是在嘲笑所有人的艰苦磨练。他以调侃的方式指出，让机甲人体融为一体，模仿人体神经元以生物电传导来控制机甲的操作。这便能轻松突破基因等级限定，换句话说，只要不是半身不遂，肢体能正常运动的，都能进行机甲对战。这无疑挑战了高等级基因的绝对权威。
　　之后江离被高等级基因围攻也变得理所当然。可这位小技工却完全不知道自己触了谁的龙鳞，还用一翻技术数据支撑解释，最后被一个大师一言击毙……
　　这场论战本来就没有孰对孰错，只是高等级基因面临挑衅时做出的维护反应，可惜那个小小的机甲师，只懂机甲，并不懂人心。
　　当年这场论战很多人围观，黎轩也是其中之一。他甚至动用手中力量想要找到这个人跟他正面探讨一下时，这个人突然就消失了。当他再次出现在人们视野时，已经是科维尔财团的一名机甲师，而且只给高斯.科维尔做机甲……
　　黎轩再看江离时的眼神变了。小小糕点师，黑发黑眸，白皙干净，身材瘦长，基因等级似乎只到C。这样的体能数据是无法成为机甲战士的，当然，这也不妨碍他热爱机甲。
　　作为同样热爱机甲的黎轩，对江离自然而然便有了一丝好感，“生物电感应的确能比传统机甲更能发挥出人的潜力，但现在为止，他还只是存在于理论中。”黎轩虽然如此说，其实，他自己也在怀疑，那个理论已经变成了现实。
　　江离听了这话，自然顺杆而下，“曾经我也想当一名机甲师，所以看过一些相关资料。”
　　“你是在江离的网站上看到的吗？”写生物电感应机甲的网站本来就极少，而真正写得够系统够有借鉴意义，黎轩只见过江离的。
　　五年前，江小离的年纪跟他差不多，也正是喜欢猎奇的时候。江离的网站上，其实有大半都是他们那种年纪的孩子。因为是孩子，很容易被权威带动，大半的粉丝瞬间就转黑了。能像江小离和他这样还坚信生物机甲可以实现的，恐怕都成为濒危物种了……
　

　　☆、第011章

　　江离绝对想不到自己的名字会以如此突兀的方式从这个男人口里冒出来，他不自觉地瞪大了眼睛，看着黎轩。
　　黎轩嘴角翘了翘，解释道：“我也看过江离的网站，可惜，五年前它就关闭了。”
　　黎轩摊摊手，隐隐透出一丝遗憾。
　　江离有些吃惊，他一直是科维尔财团秘密培养的机甲师，按理不该出现在别人的谈资中。当年是高斯看中他的“异想天开”将他从一个角落里挖出来，成就了他如今的一切。
　　所以对高斯，他有一种千里马之于伯乐的感激。每项研究，前期都会耗费大量的人力物力和财力，而往往还会一无所获，若不是高斯一力支持，他的研究根本无法继续，他也无法实现自己的梦想。当然，他也用他的行动证明了高斯的选择是对的。他将高斯推上了联邦机甲战士的顶峰，屹立不倒。可惜，最后千里马被宰来吃肉了，而伯乐依然站在他的联邦巅峰。
　　“嗯。我也觉得很遗憾。”江离不痛不痒地应付着黎轩。黎轩对“江离”的兴趣超出自己意料，这对江离来说无疑是一件好事，但目前他没有看到任何可以信任他的依据。
　　出门前，黎轩突然转头说道：“你不像我想的那样一无是处嘛。”至少现在他能做可入口的糕点，而且难得在机甲上还跟他志同道合。
　　江离一惊，差点咬掉自己的舌头。漠然转头，已经一副恭敬温顺模样，还冲黎轩半鞠躬，转身出门。黎轩站在门口愣了愣。
　　等江离回到自己的房间时，哥舒亚正在门口等他。
　　哥舒亚手里拿着一个文件夹，很厚。
　　江离瞟了一眼，“要付我遣散费吗？”他查过江小离的账户，穷得相当可以，比自己最穷困潦倒的时候还要坑爹。若是没了工作，他还真得为生计发愁一翻。
　　哥舒亚纤长的手指一抬，推了推眼镜，“这是雇用合同，你仔细看一下，一个小时后，我来拿。”
　　黎上校终于决定长期雇用一个糕点师，对哥舒亚而言，也长出了一口气，想到自己底下的厨师糕点师，老是被这位战斗天才挑剔得自信心丧尽，他就十分头疼。
　　这次江小离终于顺利通过了试用期，让他深感欣慰。刻板的脸上，此刻也难得有了冰冷和同情之外的情绪。
　　“虽然，合同暂时是一年，不过，能得到那位上校的认可，你已经很优秀了。”
　　一年？“黎上校会在联邦待多久？”江离陡然想起这个关键性问题，虽然，以他此刻的身份如果去帝国会更安全，可是他不甘心。
　　“黎上校申请了普顿博士的特训课程，如果批下来，他会在联邦待一年左右。”
　　普顿博士是一位战斗指挥大师，从他手里走出来的顶级机甲战士没有一百也有八十。他最擅长的便是针对每个机甲战士的短处设计训练方案，同时也会将其长处挖掘至极致。
　　任何机甲战士都想在二十五岁之前得到他的亲手指导，因为那样便能开发出自己最大潜力。高斯.科维尔是，高斯之前的联邦第一机甲战士费德蒙.凯普丽特也是。只不过，这两人在拜入普顿门下时，都还未真正成名。而黎轩却以帝国第一机甲战士的名义拜师，想必通过的几率至少也在九成吧。
　　江离稍稍安了心，只不过当江离翻开合约细看时，顿时傻了眼。先不说这比他的机甲可行性分析报告还要沉重的分量，那后面各种附件是闹哪样？
　　附件一：乙方日常生活条例。
　　这将他起居时间，言谈举止都严格加以约束，美其名曰，不能在联邦丢了帝国的脸。特殊时期自然要特别对待。
　　附件二：乙方对服务对象行为管束条例。
　　扬扬洒洒数百条，江离看得眼花，最终只明白一个核心，两个要点。以黎轩的需求为核心，同时不得以私人名义骚扰对方，更不能以公谋私抱有职责外的企图……
　　江离“啪”地将合约摔在门上，胸口剧烈起伏几下，之后爬下床，跟个没事人一样，将合约一页一页捡起来。
　　最终，江离签了那份合同，代自己，也代江小离。无论是作为江离还是江小离，他都需要一个生活保障。
　　******
　　离盖亚星球还有一天行程时，飞船突然在太空中悬停了。空气一时间变得紧张起来。江离正像想抓个人来问个究竟，哥舒亚第一时间出现在他视野，镜片上寒光一闪，顺利地锁住了他。
　　江离下意识地将背脊挺直了。哥舒亚走过来，依然是刻板冷漠地看着他，“延澈大人来了。”
　　延澈？
　　江离有些迷茫。哥舒亚看出他连这个名字也不记得，抬起手腕，将一份资料传到江离的通讯仪上，那是延澈的生平简介。江离迅速浏览了一遍，得到三个关键信息：第一，延澈是上将延续的幼子，比黎轩长两岁，与黎轩青梅竹马一起长大，也是这次负责与联邦接洽的外交官。
　　第二，延澈等级A，机甲战术很不一般，几乎全帝国都知道黎轩是他延澈看上的人，别人休想染指。
　　第三，延澈不喜欢江小离。第一次有人在他眼皮子底下打黎轩的主意。应该说，延澈巴不得江小离立刻烟消云散，而现在，江小离却偏偏签订了雇佣合同……
　　江离看完如此强势的一个人物，精神跟着一凛，同时忍不住打了个寒颤。
　　“在他面前不要多话，更不要跟黎上校有任何非工作接触。”哥舒亚严肃地告诫这个看起来并不太聪明的手下。
　　江离点点头。

　　

　　☆、第012章

　　哥舒亚确定这个小笨蛋真的明白了，这才让他跟在身后，一起去迎接那位外交官。
　　当这个被哥舒亚形容得如恶神一般的人从两艘飞船的连接通道出来时，江离被惊艳了。
　　他承认，他的确太孤陋寡闻了，乃至于他会认为黎轩会对高斯感兴趣。眼前这个美人有一头柔顺微卷的黑发，随意地落在肩头，一双暗红色的眼眸镶嵌在白皙无暇的肌肤上，比世间任何宝石都要璀璨夺目。身高一米八五，身材看起来比较单薄，向四周散发的是一种能捕获所有男女的中性的美。
　　但就是这样一个人强势得连黎轩都头疼不已，他也是唯一一个敢跟黎轩正面叫板的人……
　　延澈在江离面前顿住脚步，温和地笑看着他，“小离，谢谢你为黎轩挺身而出。”
　　这声音称得上是温柔，但地位越高权力越大的人看起来越是亲善，可偏偏这种人最恐怖，最不能掉以轻心。端坐在科维尔神坛上的那只老狐狸就是如此，不知道有多少人死在他手上呢。
　　江离整肃精神，恭恭敬敬地站在他面前，“黎上校是帝国的骄傲，我只是做了一个帝国人应该做的事情。”
　　哥舒亚微微侧脸，对江离的应对十分满意，孺子可教也。
　　延澈微微眯了眼，俯视着他，他自然接到了关于江离的所有禀报，这个人的确跟以前不一样了。
　　江离刚目送延澈的背影离开，就被一只手重重地拍在肩膀上，吓得他一震，愕然地转头看向身后的人，这是一个有着咖啡色头发的高大男人。
　　“怎么，真认不得了？”
　　欧文兴致甚好地看着面前这个小糕点师，果然跟传说中的一样，小家伙的脑袋真被撞坏了。
　　“当然认得，你是欧文，黎上校的副官。”这个讯息是哥舒亚一同给他，他是一边走一边看。这厮比黎轩大了四岁，毕业于帝国最高军事学府。一毕业就跟黎轩当副官了。基因等级A，也是个前途无量的机甲战士。
　　黎轩跟延澈的相处模式很是奇怪，他们很多东西可以通用，比如说副官、助理。那个格里中校本来是保护延澈的，黎轩却将欧文和他换了个位置。
　　但这两人也有不通用的东西，比如机甲，比如飞船。
　　这两人都是有极大的地盘意识的猫科动物，偏偏各自的主导意识又十分强烈，完全无法接受对方在自己的地盘上指手画脚。所以，即便他们一起长大，亲密无间，但却都保留着各自强烈的地盘意识。
　　全帝国都知道延澈要将黎轩划入他的地盘范围内。可自从黎轩夺得第一机甲战士之后，他的这种意识遭到空前强烈的冲击，让这位外交官大人温柔和蔼的形象时刻面临崩盘的局面。
　　所以，黎和号上，所有人都对他战战兢兢，大气都不敢喘一下。
　　欧文冲哥舒亚示意地点了点头，一把勾起江离的肩膀，仿佛它们的关系很好似的。
　　江离嫌弃地瞥了一眼他那不检点的手，忍住甩开他的冲动，“那个，请教你一个问题。”
　　欧文猛然低头，只见江离斜望上来的眼眸，坚定，没有一丝退缩，这样的江小离，他从未见过。
　　欧文搭在江离肩头的手，莫名地像是突然长了毛一般，不自觉地收了回来，恭敬客气多了。
　　“什么事？”
　　“这位延澈大人就是黎上校的心上人吗？”
　　欧文神秘地眨眨眼，小糕点师还真是坚持不懈呢。
　　“不是。黎上校的心上人在盖亚星球。”
　　嗡地一声，江离的脑子被震到了。
　　“那，他是个什么样的人？”
　　欧文叹了口气，手下又开始不检点，在江离的脑袋上揉捏了一圈，小家伙的脑袋手感很好，头发软软的，像只绒毛玩具狗，“别太死心眼，那个人，在黎轩十三岁就认识了。他这次之所以接受科维尔财团的约战，也是因为那个人……”
　　江离的心“咯噔”了一下。他脑子里，条件反射地冒出一个名字：高斯。
　　没记错的话，高斯认识黎轩时，也是五六年前，那是他们一起执行任务时，机缘巧合下认识的。原来如此……
　　延澈来自然是有重要的事情，走廊里静悄悄的，每个人都安静地等待着两位老大商量的结果。
　　而一号舱黎轩的休息室里，延澈看着那个刚从对战室出来，汗水还没干的男人，眉头微微蹙起，扯了一条毛巾递给他。
　　黎轩顺其自然地接在手里，擦了一把脸，“你说科维尔要求延后比试？”
　　“我的情报系统不会错，相信很快他们就会发来问询。”
　　“理由呢？”黎轩也不禁蹙起眉头，这可不像是高斯.科维尔的作风。
　　延澈在沙发上坐下，认真地看着黎轩，“大概会是高斯受伤，不过我要告诉你的是另外一个消息。”
　　黎轩挑起眉头，这厮卖什么关子？
　　“听了这个消息，我希望你能保持冷静。现在你代表的是帝国。”
　　黎轩的眸色闪了一下，心里莫名地冒出一股不好的预感。扔了毛巾，他在颜澈对面坐下，“说吧。”这口气平静得出奇。
　　“是关于江离的。”
　　黎轩端水的手伸到半道时，抖了一下，最终他放弃了喝水的意图，迅速收回可能出卖情绪的任何动作和表情。
　　“什么事情？”声音依然平静。
　　延澈心里却微微抽了一下，他跟黎轩一起长大，从未见过他面对什么事情失态过。他不知道这个结果说出来，他是否能够承受。一天之后他们就会达到联邦，准确地说，现在他们已经在联邦的星域范围，他们的一举一动都不能有任何闪失或者冒失。
　　如此残忍的事情，延澈有点说不出口。对外人他可以在和蔼可亲的外表下做到冷酷无情，可在被划定在亲人范畴内的人，他的心却是柔软得难以想象。
　　延澈将通讯仪上一段视频传给黎轩，“这是他最后的通话资料。高斯之所以推延比赛，我想就是因为这个。若不是他露出破绽，这段通讯视频我们也窃取不到。”


　　☆、第013章

　　延澈一边说，一边看着黎轩缓慢而珍重地点开那段视频，红色的眸子沉了沉，起身，出门，给黎轩留下独自消化的空间。
　　被刻意放大的视野，全是赤焰兽的挥舞的爪牙。黎轩眼睛眨也不眨一下，看着火焰烧过他柔软的头发，焚烧过他的血肉模糊的脸颊，再看着他被撕成碎片……
　　如此的疼痛，他却依然眼睛都没眨一下地看着屏幕，仿佛要告诉屏幕对方的人，他面对的是怎样的残酷世界。镜头不过几秒钟，黎轩却将它放慢到几分钟，一点一点地看着那个人留在世间最后的影像。
　　他还记得，某一天，在网上突然看到江离的论坛时那种惊艳。与军部所有的教条不同，江离的天马行空，最大限度地激发了他对机甲的热情，他便是从那时开始真正喜欢上机甲的。而与军部那些老资格的大师不同，江离从来不会拿着被人千百次证明过的教条来宣扬他们的权威，他在分享他制作机甲时的每个一个快乐和设想。
　　从小因为S级基因，黎轩从不知道命令、任务，成功之外其他事物的意义何在。但他不能自已地被江离所吸引。至今还能感觉当时，每天等待他回信的心情，某些时候即便是等到深夜，不得到讯息，他也会一直不合眼。而江离，无论多忙，结束一天的工作总会耐着性子跟他交流彼此的看法。这样的日子，十分平淡，却很真切。江离就像是一个在他封闭的心门上开启了扇窗户，让阳光透了进来，第一次他感觉到了人性的温暖。
　　江离对他而言是一块埋在心底不容人玷污的瑰宝。
　　而此刻，黎轩眼睁睁地看着那个他视如瑰宝的人，被人利用后化为灰烬。身体像是跟着被撕开一般疼痛。
　　他知道江离喜欢高斯，这是他找到江离后一直没有行动的原因。他们的年纪相差太大，从少年到青年的跨越，他从来不敢在他面前透露自己的年纪，怕被他当成孩子看待。同样，在自己一无所有的时候，他也不能给他任何保障。
　　在他夺得帝国第一机甲战士时，他觉得，他终于有跟高斯一争高下的能力时，他来了，可江离呢……
　　“嘭咚……”
　　厚厚的门板上传来沉重的撞击声，震得延澈贴在门板上的背脊跟着颤动。再转头，他又恢复了平素的表情，只不过这次他没有笑，而是有些严肃。
　　走廊上聚集着他的手下和黎轩的手下，每个人都紧张地看着他。
　　他们跟了黎轩几年，从来没见过他发怒，而这种怒火就像是烈焰一样透着门板烧了过来。
　　江离的距离虽然很远，但也感受到了那门后关着一只暴怒的雄狮。延澈就像是一尊守护神，紧紧地守在门口，感受着怒气的峰烟却不向外面泄露一丝一毫。
　　江离突然觉得这样的守护正是他寻觅多年内心最渴望得到的东西。那一刻，他眼中是向往的，甚至有着迷恋。突然之间对那个他本应该小心提防的延澈也撤消了防线。这样的人，一旦结交，那便是生死相随的朋友。
　　站在他身边的欧文脸色变得凝重，他径直走到延澈身边，没敢多问，该他知道的，延澈不会蛮他，同样不该他知道的，问了延澈也不会给他面子告诉他。所以，他只能那样默默地守在他身边。
　　时间就这样静默着，直到延澈冲众人做了一个手势，两艘飞船的重要人物才走进最大的会议室。
　　哥舒亚拍了拍江离的肩膀，“给上校准备点吃的。顺道帮他收拾一下房间。”这次他的口气特郑重，江离点点头，看着哥舒亚也走近会议室，也不知道到底出了什么事情，弄得这么悲壮，跟世界末日一般。
　　江离准备好糕点，和咖啡，在黎轩的门前站了好一会儿。
　　门内没声音了，可难保那只狮子不会见人就咬。
　　江离看了看自己的糕点样式，那厮说他做的样式太单一，不及以前的好看，所以，他今天刻意做了十几种样式。
　　江离吸了口气，敲了一下门，没有声音，他又敲了两下，依然没有任何反应。
　　江离转动门把，小心翼翼地进去。他本不想弄出一点声音，可一屋子杂乱的机甲模型都被摔成了残疾。
　　而那个罪魁祸首此刻正躺在沙发上，一手指挡住眼睛，看不到表情，可江离却被他眼角那闪光的小东西给惊愣了。
　　那一秒，也不知是什么缘故，江离第一次对这个“情敌”心软了。
　　他轻轻走到沙发旁，将托盘放在茶几上。男人感觉到人气，身体僵硬了一下，挡在脸颊上的手终究没脸拿下来。他只恶狠狠地吼道：“滚！”完全不管进来的是谁。
　　江离暗自叹息了一声，果然是孩子。
　　“我给你把房间整理好，呆会你可以继续砸。”
　　江离也知道自己够蠢，可安慰人不是他的强项。他只是觉得不能任由这个人这样呆着。这不是帝国排名第一的机甲战士吗？有什么他战胜不了的。
　　黎轩似乎想要发作，江离当然不会给他揍自己的机会，所以他知趣地从远处开始收拾。机甲模型一大半都被砸坏了，一个爱机甲如命的人，怎么会狠得下心来，这只能说明他心里的疼痛只能用这种毁灭的方式发泄出来。
　　约莫过了一刻钟，那个男人从沙发上爬起来，径直进了洗手间，哗啦啦的水声传来，江离稍稍安了心。
　　将完好的机甲按它们的时间顺序摆放起来，而那一堆缺胳膊少腿的，江离也十分有耐心地拿起工具箱，一个一个地修理。
　　黎轩再次走出洗手间时，就看见他的糕点师坐在地毯上，安装那些散了架的机甲。
　　江离听见了声音，也不抬头，他怕看见那厮红肿的眼会被杀人灭口。所以他依然低头安装机甲模型。
　　黎轩下意识地扫了一眼房间的台面，已经有一半的机甲被归了位，而地上的，每个模型散架的零件都被江离清晰地分成了一小堆一小堆。
　　黎轩心头震了一下。他的机甲模型并不是市面上简单的四肢加身体脑袋的拼接模型，而是军部机甲师训练用的零件装配模型。就算不像真正机甲上万的零件，但一个模型的零件也成百了，可江离竟然一分不差地给他规整开了。
　　再看那灵巧的手指在零件上不停地转动，不到半个小时，一个散成碎片的模型就被他安装好了。
　　江离将安装好的机甲摆放到它最该呆的位置，路过黎轩时，偷偷瞥了他一眼，此刻，这厮的情绪平静多了。
　　江离也不说话，走回去，坐地上继续组装。
　　黎轩眉头不自觉地挑了挑，虽然他现在是不想说话，可被这样冷落还真有点憋屈。所以他也走过去，坐到地上，开始组装另一台机甲。
　

　　☆、第014章

　　江离手上微微顿了一下，瞥了一眼黎轩组装的速度，这家伙组装机甲时一点迟疑都没有。也不是一个只会武力的莽夫吗？
　　只是看着黎轩的速度，江离下意识地加快了手速。
　　黎轩一愣，瞥了一眼，手上也跟着加快，这次，他们用了十五分钟完成了一架，江离比黎轩稳稳当当地快了一分。
　　第二台，两人像是越好似的，挑选的都是一百二十个零件的机甲模型，同时开始。
　　这一次，黎轩还是好死不死地比江离慢了半分钟。
　　黎轩怒了。
　　“再来！”妈的，论组装机甲模型，还从来没有人赢过他，他竟然莫名其妙地输给了一个C等级基因的人。S级基因的人的手速岂是人人敢挑战的。
　　江离微微地勾起唇角看着这个已经恢复过来的男人，“好。但若是你再输了，该如何？”
　　黎轩被这个笑容激得心头一跳，随即挑了挑眉，“输一次，我給你一万星际币。”
　　江离的笑容瞬间放大了，“好！”
　　第三台，黎轩比江离慢了二十秒。
　　第四台，黎轩比江离慢了十五秒。第五台，十三秒。第六台十秒……
　　江离很吃惊，后面的机甲已经越来越复杂，黎轩竟然能毫无差错地跟上他的速度，还将时差一点点追平。他好歹是机甲师，没事干就的玩机甲拆装，黎轩怎么看也不会是这种闲得蛋疼的人吧？果然是S级基因，这潜力简直可以用恐怖来形容。
　　直到第十二台时，黎轩终于跟江离追成了平手。
　　黎轩爽快地将十万星际币划到江离账号，这次挑衅地说道：“还比吗？”
　　江离眯眯眼，这厮很有自信嘛。
　　他扫了一眼两台机甲模型，这可都是两百四十个零件的，算是这里最高等级也是最难的机甲。
　　“比！”
　　黎轩一身清爽地看着小兔子落进狼窟，嘴角勾了勾，“这一次十万。”
　　江离暗戳戳地想，这厮不就是想把输掉的赢回来吗？
　　这一次，黎轩比江离快了两秒。黎轩好整以暇地看着自己的手下败将。
　　江离虚了虚眼，完全没有转钱给他意思，反而将地上那台机甲拿起来，摆放到黎轩的手上。
　　“？”什么意思？想赖账？
　　江离的眉眼弯了起来，再气定神闲地在网上搜出这款机甲，将细节图放大，“这台机甲是科维尔财团前年推出的G型机甲，手臂位置，这不是护具，而是一个感应匕首。从外形上看，的确应该像你这样倒着安装，但实际应该这样……”
　　江离把那一块抽出来，果然看见里面有一块预留的装置。“因为是新品，科维尔高层担心这个秘密防护若是这样公之于众，会对机甲购买者造成不利影响，所以在推出模型时，将这个刀具拆除了，但是安装方法却没有变。”
　　“咔”地一声，江离将那块按了进去，眼睛亮晶晶地看着黎轩。
　　黎轩嘴角动了动，第一次他明白，眼前这个人根本就不是笨，而是深藏不露，他知道的比他预想的要多得多。
　　黎轩在江离期盼的目光下爽快地将十万转给江离，他没有多说什么，只是开始观察江离装其他机甲。
　　后面的机甲都是高等级机甲，市面上根本就没得卖，机甲爱好者大多数都是弄模型来过过干瘾。
　　但江离依然有条不紊，稳稳当当地将复杂得令人头疼的模型一分不差地组装起来。
　　“你的梦想真的是当一个机甲师？”
　　江离看也没看他一眼，只是点了点头。
　　延澈回到黎轩房间时，便见两个人对坐在地毯上，折腾着那一大堆烦人的东西。他突然想起儿时，黎轩并不喜欢跟他们玩，都是一个人蹲在角落里像现在这样组装机甲模型。
　　延澈突然勾起嘴角，以前那个看到他都能吓得发抖的小糕点师，此刻看起来也顺眼多了。
　　欧文一看屋子里一片阳光明媚，心情也瞬间转晴了。作为黎轩的副官，他真没见他发过这么大脾气，没想到这个小糕点师竟然这么有耐心陪他组装模型机甲，这可是他看着就头疼不已的事情。
　　江离组装好手上的机甲，伸了个懒腰，感觉到身后有股异样的气息，头皮微微一麻，下意识地瞟了那两人一眼，从地上爬起来，冲他们点点头，便离开了，一句多余的话也没有。
　　如此知情识趣，大大地讨好了挑剔的延澈。
　　黎轩自然早发现那两个不速之客，可他不想打扰一心一意组装机甲的江离，此刻江离一走，他便露出些微不满。
　　“不出所料，科维尔已经发来讯息，比赛延迟了。”延澈开门见山，兀自坐到沙发上。
　　黎轩将江离组装的最后一台机甲放到展示台上。
　　“那他们怎么说？”
　　“高斯受伤，需要休养。比赛时间无法确定。不过，科维尔财团准备好了给你长期居住的地方。那所宅子刚建成不久。”
　　延澈顿了一下，决定还是说一下自己收集的情报，“宅子是高斯与江离共同设计的，家具全是江离亲自挑选的……”
　　黎轩摆弄模型的手陡然一滞，轻轻握成拳，“好，就住那里。”
　　延澈叹了一口气，果然如此，“我要住帝国行馆，外交上的事情由我一个人出面。你不是申请了普顿教授的特训课程吗？一心应付他就好了，那位大叔可不是那么好对付的。”
　　两个人只要是一道出门，向来分工明确得很，只要彼此打个招呼便可，各干各的。
　　两个默契异常的人，不用半个小时便将所有的事情都谈妥当了，延澈离开前，多心地问了一句，“要我留下来陪你吗？”
　　黎轩一张脸悠悠地转出一圈低气压。这头狮子威严被冒犯了。延澈直觉背脊有点凉，无奈地说道：“好吧。预计我们会在明天上午抵达伯莱顿港。前来接机的都是科维尔财团的人。”
　　黎轩送他到门口，“我想我可能会在联邦多留一段时间。”
　　延澈已经懒得叹气了，这也是在他意料之中的事情，“我也会尽量在这边多呆。”他实在不放心将这样的黎轩留在这里。
　　“我会向军部申请暂停所有职务。这件事，我不想军部参合进来。”
　　延澈皱了皱眉头，即便是S级基因，没有军部做后盾，他担心会出什么纰漏。
　　“放心，我不会乱来。”
　

　　☆、第015章

　　越是靠近盖亚星球，江离的心情也越复杂。他要如何去面对曾经挚爱却残忍杀死自己的人？
　　直到很晚很晚，江离也没能合眼，他突然胆怯起来，缩在床头，静静地看着沉寂的黑暗。
　　“嘀嘀嘀……”
　　通讯仪闪烁起来，打破这方沉寂。
　　江离手抖了一下，一看，竟然是黎轩。这位可从来不会给他打电话，他有什么需求通常都是找哥舒亚。而现在时间是凌晨两点三十分。
　　“没睡？”
　　“？”
　　“我饿了。”
　　黎轩的需求简单直接。
　　江离挂掉电话，拍拍僵硬的脸颊，打开灯，从床上跳了下来。忙碌总能帮人扫去很多烦恼。江离向来信奉这一条。
　　江离将茶点端进休息室时，黎轩正跟副官欧文在看一段战斗视频。江离第一眼就认出了自己制作的机甲。这是高斯三台机甲中性能最好的那一台。也是去年制作完成的，融合了他最新的研究成果。
　　这台机甲的人体感应度理论值能达到百分之六十，也就是相当于神经元传导的百分之六十，相对于一般机甲的百分之三十的有效传导，这种质的飞越是无人能够企及的。
　　欧文眸中精光毕现，眼中尽是痴迷。反而黎轩显得有些心不在焉，眼睛黑沉沉的，甚至阴沉得有点瘆人。
　　江离将糕点盘推到黎轩面前，同时还有两杯牛奶。
　　黎轩兀自端起牛奶杯，抬头看着站着的江离，“坐下来一起看。”
　　这话明明应该是建议，可从他口气冒出来却像是命令。
　　江离看到人气儿就不想走，他乖乖地在一旁的沙发上坐好，端起另一杯牛奶，兀自喝起来。恰好那个看对战看得特起劲的人条件反射地来摸杯子，手下落空。欧文愕然转头看向江离。江离十分淡定地回望着他，“我不知道你也在。”
　　咦？
　　黎轩猛然意识到，江离本来就是打算跟他坐一起喝杯牛奶，在这寂寞的太空中，度过着茫茫黑夜。
　　即便被自己拒绝，小家伙也依然不离不弃，体贴备至……这个意识令他莫名地觉得心里有一股温热荡漾开来。
　　欧文眨巴了一下眼，“果然伤到脑袋了。”
　　欧文不跟这个小糕点师一般见识，转头过去继续看对战，手下意识地摸到糕点就往嘴里放……
　　他只是吃了一口而已，便跟受了惊的兔子一样，窜进洗手间，吐了出来，还不忘漱了几次口。
　　回到房间看见那两人一人手里端一杯牛奶，还各自捏了一块糕点，心里陡然升起一股异样的感觉。
　　“黎轩，这东西我以为只有你一个奇葩会吃……”
　　江离面无表情地看了一眼欧文，视线直接转到对战视频上，压根没打算反驳一下他对自己“奇葩”的定义。
　　“你看得懂吗？”吃了暗亏的欧文揶揄道。
　　江离瞥了他一眼，淡淡说道：“略懂。”
　　欧文噎了一口气，小糕点师如今似乎不太好欺负了呢？以前他说一句，他都只敢低着头默默地红着脸，哪里敢用这种眼神瞥他。
　　欧文突然来了兴致，自个倒了一杯水，一边喝一边逗江离，“你说，这个高斯.科维尔厉害在哪里？”
　　江离顿了一下，欧文以为把他难住了，得意地看着他，就等着小糕点师将那张虎皮揭下，露出小狐狸的真身来。
　　结果江离似笑非笑地将他看了一眼，“他的厉害是别的机甲战士无法复制的。”
　　“这谁都知道！”欧文挑衅。
　　黎轩却看了江离一眼，很认真地问道：“我跟高斯.科维尔比试，你觉得谁赢的几率大？”
　　江离从不做没依据的判断，所以他又用那奇怪的眼神十分无礼地从头到脚将黎轩扫瞄了一遍，这才回道：“单从体能上说，或许你会胜出一筹，但若是机甲对战，你没有胜算。”
　　欧文的嘴张大了，他已经开始怀疑自己幻听了。
　　“你的反应很灵敏，对高难度的动作也能很快操控到位，但是，你的速度却比高斯差了至少零点一秒。”这点时间看似不多，却足以在高手对战中一举夺胜负。
　　欧文从来没有听说过谁敢这样评价黎轩的战斗。江小离是帝国第一人。
　　当然，江离也没有贬低黎轩的意思，实际上就算黎轩操控的是顶级普通机甲，就算其有效操作为百分之百，其机甲反应效率也不到人体的百分之三十，机甲的效率和速度都只能用他的真实体能来硬撑。
　　而高斯操作的生物机甲，理论反应速度是人体神经元的百分之六十，高斯的有效操作是百分之九十，那综合反应效率便能到达百分五十出头，中间差了百分之二十的实际反应速度。而黎轩操纵机甲却只比高斯慢零点一秒，可见其实力已经逆天了。
　　别说高斯，江离在第一次看到黎轩的战斗视频时也吓了一大跳，甚至设想过，如果自己的生物机甲让这个人操控，其效果简直让人无法想象。
　　黎轩直视着江离，小家伙没有说谎，他的态度很认真。
　　“那如果我驾驶的是那台机甲，胜算有多少？”这是一种下意识的试探。黎轩记得“江小离”曾经看见高斯的机甲时说出的一个词，“生物电感应”。而江离最后的通话视频中，也说道了生物机甲。江离是因为这个才被科维尔抹杀的……
　　黎轩的眼神又沉了下去，陡然冒出来的煞气像是地狱恶魔被解开了封印咒语……
　　江离吃了一惊，他不知道黎轩此刻这样深沉的情绪是出于什么原因，但他隐约知道黎轩敢这样问，怕是知道高斯机甲的机密的。也对，高斯虽然对所有人都保密，可这个人不一样。
　　“如果说高斯能将这台机甲的潜力发挥到百分之九十，那么，你，在训练之后，应该能达到百分之九十五……”
　　欧文突然笑了起来，小家伙最后还是知道要讨好他的雇主的。
　　江离可没有一点讨好的意思，黎轩的潜力是不可估量的，谁也推测不出五年后他的体能能达到何种地步。他说的百分之九十五相当保守。生物机甲的最高境界是跟人一同提升，感应也好，效率也好，只要能真正做到人机一体，就能将生物机甲做活……
　　那时，机甲不再是会减缓人体速度，而是加成。这才是江离对生物机甲的终极梦想。
　　可显然，对如今这个反应系统普遍在百分之三十的阶段，这样的想法简直就是天方夜谭。而今的江离不会再去凭着空想求得别人的认可，他会想尽一切办法将自己的想法一步一步地实践给别人看。
　　黎轩将江离深看了一眼，没有说话。
　　时间一点一点过去，画面一幕一幕转换，两个人像在看，又像没看。也不知道过了多久，耳边突然传来了鼾声，两人同时转头，看向旁边沙发上睡着的欧文。再回过头时，视线不期然地撞在一起，黑漆漆的眼眸，谁也没看清楚谁的情绪。
　　黎轩微微眯了一下眼，“困了就回去睡吧。”
　　虽然他并不喜欢别人趁虚而入刻意讨好，但是他却不想拒绝这个跟他能吃一样糕点，有共同爱好的人。
　　江离可没觉得他这是在体贴。什么叫做困了就去睡，那也是有个前提在的。这只是这厮委婉地表示客气的一种方法。
　　所以，江离怎么能真的困了就走人的。
　　他莫名地觉得，黎轩也想要一个有气儿的人陪，只是高傲如他，不肯轻易开口罢了。而这个欧文，显然他是注意到了，所以他死皮赖脸地留了下来。
　　“我不困。”江离简单地说了三个字，黎轩的眼中虽然没什么情绪，也没有再说什么，但他紧抿的嘴角明显松了下来。
　　江离自己也不愿意一个人去面对黑暗与空寂，看着窗外点点星光，心中暗暗地说了一句：高斯，我回来了。
　

　　☆、第016章

　　盖亚星球，联邦最大的港口，伯莱顿港。
　　从昨夜来自联邦各州以及帝国的媒体已经聚集在此，他们要等待两大机甲天才的第一次正式会面。
　　无论是黎轩，还是高斯.科维尔都创造了机甲战斗史上的神话。而且，他们都还年轻，一个二十六岁，蝉联三次联邦第一，一个二十岁，还未到完全发育成熟的年纪，却已经是帝国第一。
　　如今两个顶级天才碰面，谁又会成为这默多克星系第一人？
　　这两人有太多的话题，比如他们的战斗，比如他们的私人喜好，比如，这两个单身汉是否有中意的人。
　　相对于前两条，更多的人关心的是后一条。
　　S等级基因的人通常都有臻于完美的外表和身体条件，联邦和帝国在很多方面观念不合，但这条审美标准却空前统一。
　　目前是上午七点，预计黎和号到达的时间是十点半。伯莱顿港口此刻已经被蜂拥而来的人堵得水泄不通。
　　圣保罗医院内，高斯躺在病床上，看着现场直播。主治医生肖恩给他做完最后的检查，十分欣慰地说道：“科维尔先生，您的伤已经痊愈。虽然短时间内还不能进行激烈的机甲对战，但日常运动并不影响……”
　　高斯仿若未闻，只是定定地看着电视画面上一片喜庆热闹景象。黎轩的到来像是掀起了一场海啸，瞬间席卷了联邦的角角落落。
　　这样的热情，并不亚于对他的热情。而之前，他比他们更加期盼着黎轩的到来。曾经，他也以为自己是站在神坛上，无人可以企及的默克多星系第一人。曾经，他也以为，所有的东西都掌控在他手中，他能得到别人想都不敢想的生物机甲，他也可以追求别人顶礼膜拜的帝国第一机甲战士黎轩，而现在，他却躺在病床上，什么也做不了。
　　肖恩没有得到高斯的回应，脸上的笑容有点尴尬，他咳嗽了两声，也看着电视，“马上，您就可以见到帝国的黎上校了……”高斯对黎轩，那已经是公开的秘密。
　　高斯猛然转头，冷冷看了肖恩一眼。肖恩再次尴尬地噤声。他当了科维尔家族几十年的医生，每一代家主的资料他都有清晰的记录。高斯的体能无疑是历代家主最好的，但这位联邦第一的机甲战士，却在几天前，被抬进了他的医院，满身淤青。
　　如此重的伤，麦迪.科维尔却没有一点追究的意思，那么伤他的人便很明显。即便高斯是S级的战斗天才，可麦迪乃至他身边的两个保镖也同样是……
　　“肖恩，你服务科维尔多少年了？”高斯突然启口。
　　肖恩头皮隐隐有些发麻，“再过两个月就到二十七年。”肖恩至今还记得当年高斯还在襁褓时的模样。因为那个原本应该哭哭啼啼的孩子，从来不会哭闹，反而十分认真严肃地看着靠近他的每个人。那毛骨悚然的感觉，至今他还记得。
　　高斯面无表情地看了肖恩数息，“你是我父亲为我聘请的专业医师，从职业精神来说，你应该听从谁的命令？”
　　肖恩这次腿也跟着发软起来。他是知道这次高斯的受伤跟老科维尔先生有关系，可这种父子反目的事情，他一个医师可没打算参合。但似乎这位很讨厌那种骑墙派。
　　高斯没有得到他想要的答案，眼神更冷了。肖恩以为他会把自己炒了，可是他没有。而是起身，叫了助理进来，帮他整理。
　　格利特恭恭敬敬地对肖恩点了点头，便帮高斯洗漱，准备今天迎宾的正装。
　　肖恩灰溜溜地逃出来，这才发现背上凉嗖嗖的，衣服已经湿透了。
　　高斯泡在温热的水里，金色的头发湿漉漉地搭在额头，他闭着眼让紧张的神经松弛下来。
　　格利特一直站在他身侧，不声不响，连呼吸声几乎都听不出来。
　　“把我的所有资料从肖恩这里剔除，记住，不能让任何人知道。
　　“是。”如果是一个体贴的助理，格利特本应该问是否要另外找一位家庭医生，但他没有，只是恭敬地等着高斯下一个命令。
　　“帮我另外找一个资深的家庭医生。”
　　“是。”
　　格利特从来不会自作主张，也从不多问。高斯让他做什么他便做什么，这大概是高斯对他最满意的地方。
　　一个小时后，高斯已经到达伯莱顿港口。
　　从来只让人等从不等人的联邦第一机甲战士高斯.科维尔少将提前抵达，引来现场的媒体和民众的一波狂潮。
　　这位科维尔的少当家深入简出，极少出现在公众视野，虽然他在联邦比赛时的机甲对战视频已经人手必备。
　　“今天少将乘坐的是科维尔财团新推出的一款超级悬浮车，此款车型几乎能与小型飞船媲美，代表着联邦悬浮车技术的最高境界，也是科维尔财团致力高端消费的象征……”
　　高斯瞟了一眼现场直播，这样的报道，宣传部又花了多少钱？就如自己成为联邦排名第一的机甲战士，对科维尔财团又带动了多少人气一样。
　　他想站到机甲对战的顶峰，这是作为一名机甲战士的荣誉，而不是因为财团的利益。他不介意财团用他来做新闻，但很介意别人只将他当做宣传工具，就如当初他将江离当做走上巅峰的工具一样……
　　高斯捂住发热的眼睛，当格利特进来时，他的脸色已经完全恢复了往日的高贵冷漠。
　　媒体的报道巨细无遗，生怕自己报道得不够全面不够具体，大小屏幕都冲塞着各种兴奋异常的报道。
　　然而无论是坐在车里的高斯，还是在飞船上看直播的黎轩和江离，却看不到一点该有的兴奋。
　　江离将一身合体的白色西装穿戴得一丝不苟，仿佛他迎接的不是地面上了成千上万的记者和民众，而是一大群赤焰兽。
　　江离盯着镜中的自己，这张脸更年轻，更俊美，关键是足够陌生。除了名字，这个人身上完全找不到与过去的自己有任何相似之处。
　　高斯，你还能认得出我吗？
　

　　☆、第017章(捉虫)

　　江离微微勾起嘴角，冷酷又带了几分凌厉的笑容，不期然地出现在脸上。
　　两艘飞船同时落在伯莱顿港口。外交官延澈首先走向船舱，与前来迎接的人挥手致敬。黎和号上，江离跟着大队人马，排队往外走，突然感觉到一股视线从远处射来，他抬头望过去，正是黎轩。
　　两人都一宿未眠，此刻却不见脸上的一丝疲惫。
　　黎轩率先走出舱门，与还在扶梯上的延澈视线交汇了一下，这才一起步下台阶。
　　高斯终于看到他曾经梦想中的人，可那一瞬间却让他恍惚了。
　　那人犹如一头优雅的黑豹，高贵霸气，温和的外表下潜藏着令人着迷的野性。举手投足间带出来的力量感，还带着一点优雅温存的味道。
　　要说五官，帝国人五官不及联邦人来得深刻，但是基因等级越高，其五官也会越发突出完美，尤其是像黎轩这样的人，黑色头发，黑色眼眸，淡麦肌肤，浑然一体，找不到一丝瑕疵。仿佛神殿某位天神的雕像活了过来。他的英俊跟帝国人截然不同，却毫无疑问地激发出了帝国人的空前热情。
　　然而，高斯并没有预想中的心潮澎拜，他只看着那个他曾经朝思暮想的人一步一步朝自己走来，心里却异常平静，仿佛这个人已经跟他再无关系。而他，面对的只不过是一个即将与他举行对战的对手而已。
　　这样巨大的转变，再次冲击了他的心神。
　　“高斯，你看上他了？”曾经，在他不停地观看黎轩的战斗视频，彻夜未眠时，江离为他端上一杯牛奶。
　　他故意忽视他眼下的黑影，却也不忍直接回答他，这个人才是他等的人。
　　曾经他也幻想过，江离能跟他一样欣赏黎轩的一切，让他心甘情愿地跟他一样喜欢上黎轩，可是，江离的拒绝很明显。这是他们分歧的开始。
　　直到江离离开，高斯再没看过黎轩的视频。他翻遍了角角落落，甚至连研发部的监控都调了出来，他只想看看那个跟自己相伴了五年的人的清晰的正脸，可惜，他能找到他远处的背影，安静的侧脸，却完全无法看到他全部的面孔。
　　一种恐惧感无形地抓住了高斯，他怕那个跟他朝夕相处，无论何时，只要他想都能随时出现在面前的江离会从他的生活中彻底消失。而最后，他能找到的只有他们最后的通话视频，那是所有记录中能找到的唯一的一张正脸。他无数次地看着那张他从未真正珍惜过的脸在面前被撕成碎片，血肉模糊的模样……
　　高斯冷峻的脸上一片苍白，一只手突然扶住了他的手臂。
　　高斯蓦然一惊，转头却看见格瑞清秀的脸庞，眼中闪过明显的失落和厌恶。高斯甩开了格瑞，虽然力道很轻，却没有一丝犹豫。他丝毫没在乎多少的镜头对着他，又多少双眼睛明理暗里地窥探着他。
　　格瑞的脸上青白一阵，抿了抿嘴，退到格利特身后。
　　而刚走出机舱的江离，也恰好看见这一幕。从他的角度，只看见下面两个亲密相扶的人，根本看不到他们的表情。
　　他以为自己已经做足了心理准备，可当看见高斯时，还是忍不住热血上涌。全身的疲惫和无力陡然涌了上来，一个趔趄，江离差点摔下台阶。
　　一只手恰到好处地扶住了他的腰。
　　场外一阵惊呼，所有人的注意力全都投注过来。帝国的英雄，竟然伸手扶住了一个不起眼的随从。
　　这个随从其实长得挺不错的，但任何人站在黎轩身边，都刷不出存在感。
　　而此刻，黎轩扶着人，原本略显冷凝的面孔，被这个意外打破了，嘴角勾起一抹好看的弧度，不失礼貌和优雅。这个表情也被无限放大，像是一颗炸弹丢向人群，人群刹那间又噤声了，接着便是更加癫狂的尖叫。
　　“你若从这里滚下去，我会很苦恼。”黎轩看着自己的糕点师，小家伙一定是被这大场面给吓坏了，他允许他的失误。
　　江离恢复了镇定，视线不经意地扫过下面的那个存在感异常强大的高斯。高斯的目光此刻也恰好扫过他。视线相交，江离明显感觉到了高斯眼中的厌恶。这情绪不明显，也只是一闪而逝，但他却精准地捕捉到了。
　　高斯的视线本是被一股奇异的感觉吸引过来的，可他刚调转视线，就看见这一幕。他丝毫不怀疑这个长得还过得去的年轻人想在众目睽睽之下，借黎轩博取眼球。这样自以为长得有几分姿色不择手段上位的人他见过太多，也是他最厌恶的一种人。
　　而江离理所当然地将他的这种反应当成了对黎轩的独占欲的表现。深吸了口气，压住突然涌上来的恶心感，江离的视线落回黎轩身上，嘴角故意勾了勾，“谢谢。若真滚下去，我一定努力滚得好看点。”
　　这个近在迟尺的笑容说不上迷人，却让黎轩有一刹那的失神，小糕点师的眼神几乎是瞬息万变，他突然之间觉得第一次没看明白江离的表情。
　　在哥舒亚故意放大的咳嗽声中，黎轩才意识到自己的手还粘在小糕点师的腰上。这个认知让他的手指微微抽搐了一下——自己果然还是没忍住，在无意识中被勾引了。看来以后对小糕点师得小心一点。
　　黎轩收回手，冲周边的人点点头，表情无懈可击。
　

　　☆、第018章

　　哥舒亚则恰到好处地走到江离身边，提醒了一句，“雇佣合同附件第一百二十三条规定，身为糕点师，不能跟服务对象有糕点以外的任何身体接触……”
　　从众人的焦点中解脱出来的江离，像是被抽干了所有力气，脸色开始变得苍白。但即便如此，他也没有忽略哥舒亚的提醒。毕竟他们此刻是在万千闪光灯下，他们的一举一动已经以光速传遍默多克星系的角角落落。
　　其实，江离很想说明明周围那么多人，黎轩的手第一个伸过来的确很不合逻辑，这只能证明他S级基因反应太过迅捷。
　　“嗯。我会注意的。”
　　哥舒亚扶扶金边眼镜，脸上依然刻板，但神色明显柔和了很多，面对一个十九岁的孩子，说出如此刻薄的话，哥舒亚也觉得自己似乎表现得过于冷漠，所以他又补充了一句，“小离，如今你代表的是帝国一员，一言一行都不能出差错。”
　　谁没年轻过呀，为了爱慕的人，上刀山下火海，挑异形打怪兽，这都是人之常情。
　　江离感觉到对方散发出来的好意，所以异常听话地点点头。
　　哥舒亚终于满意了，这孩子虽然冒失，但还有驯化的可能。
　　不远处的延澈将这一切都看在眼里。若是他不知道昨晚江离陪了黎轩一宿未眠，或许他也会像高斯一样那样看轻江离。但他更多关注的是那个小糕点师慢慢苍白下来的脸色。尽管他已经努力振作精神了，但毕竟是C等级基因，即便他养足精神，要面对这么多人，又要抗拒不同大气压造成的不适，也很勉强。
　　延澈招助理吩咐了几句，助理听了之后，惊讶地看了延澈一眼，带着一幅不可思议的模样去执行命令。
　　江离被带到悬浮车上时，还满心惶恐，那位延澈不会因为他在众目睽睽之下“勾引”了黎轩，要将他人道毁灭吧。
　　连哥舒亚刻板的脸上也难得地露出点焦急之色。
　　延澈的助理皱了皱眉头，“你们在想什么呢？延澈大人只是担心小离不适应这边的大气压。”说罢还拍了拍哥舒亚的肩膀，“也不知道小离哪里让他看上了，竟然这么快就将他划归到自己的保护圈。”语气中无比羡慕嫉妒。那个冷酷无情的大人的心防哪里是那么好攻破的，这两人还身在福中不知福。
　　江离完全没听明白这个人的话，他只得到延澈没有恶意之后，那股再也压不住的恶心感便铺天盖地地袭来。他连招呼都来不及打就冲到洗手间吐起来。
　　助理皱了皱眉头，幸好，没在外面吐个天昏地暗，这帝国的形象算是保住了，延澈大人果然火眼金睛。
　　江离直呕得他腿脚发软。哥舒亚见他再也呕不出来了，便塞了一粒药。
　　轻轻抚着他的背，“大气压适应性很快就能过，你休息两天，好好适应一下盖亚星球的环境。”
　　尽管是体贴，哥舒亚的声音也听不出什么温度。
　　江离瘫软在沙发上，慢慢地缓着气。对自己这样的反应，江离有些懊恼，还没正式开始对博呢，自己竟先颓成这样。
　　他拍了拍脸颊，让恶心感慢慢退去。心脏的跳动也慢慢地恢复了原有的规律。
　　******
　　人对自己的初恋永远都会抱持着一副不切实际的幻想，即便是高斯.科维尔这样的S基因天才也不例外。
　　他对黎轩的爱恋寄托也仅停留在五年前联邦与帝国军队联合在一颗异兽星球执行任务时的那个少年身上。
　　少年有如墨般黑发，有如夜空的星目，战斗时，犹如一只迅捷的黑猫，穿梭于异兽战场上。他还记得少年穿过自己身前时转眸淡笑的脸。
　　冷静，睿智，带着少年特有的赤诚、热烈和狡黠，在那一瞬间便点亮了自己的心。高斯不可自拔地被他吸引。
　　可惜的是，战斗结束，他再没能找到这个人。就算他翻遍了帝国军营，也没能打听到他的任何消息。
　　时隔五年，当年的小猫咪如今已经长大成人，变成了一只黑豹，优雅地站在自己面前，给人一种无形的压迫。正面面对这样的人，高斯的眼里也比先前多了一份难掩的明亮光彩。
　　黎轩的正面气场很强大，丝毫不输于高斯。强强对视，连空气都变得紧张起来。闪光灯在他们周围“喀嚓喀嚓”响个不停，将这历史性的时刻迫不及待地记录下来。
　　“你好，我是高斯.科维尔，克洛南联邦少将。”高斯今天穿着一身蓝色军装，胸前佩戴着属于少将的勋章。今日，他是代表联邦军部来接待帝国上校的。
　　联邦的制度跟帝国不同，军部很多势力都是被大财团所掌控。而大财团也有自己独立的军队，虽然会接受联邦军部统筹调派，但真正的实权还是在大财团手中。所以，在联邦，比起军部少将这个头衔，科维尔财团的接班人反而更有威慑力。
　　“很高兴认识你。我是黎轩，奥古斯帝国上校。”黎轩今天则穿着一身黑色军装，暗蓝的腰带，纯白的手套。除了军部上校他没有任何身份附加，但军部在帝国是有绝对权威的。
　　两个神话般的人物对面而站，即便不动，也是一道令万众瞩目的风景线。
　　格瑞偷偷吁出一口气，黎轩的到来应该能够冲散江离的死给少主造成的负面影响。看着两个如此般配的人，格瑞心里却也有免不了的失落。但是，他跟江离不一样，他只要能留在高斯身边就好，其他，再无所求。
　　江离看着大屏幕，两个男人沉稳收敛的笑容，不知捕获多少人心。这一刻的光景令江离有些恍惚，他似乎曾经在梦里梦到过，不甚明晰，却令人心塞。
　　“黎上校这样的表情最迷人。”哥舒亚一边品着咖啡，一边看着电视，脸上比平日更冷漠刻板，就像一个机器人在给一个客观科学的评价一般。但江离知道，哥舒亚越是冷漠刻板，表明这个人越能牵动他的心。他只有用这样的方式才能不泄露出内心的涌动。
　　哥舒亚也是黎轩的忠实粉丝，能成为黎轩的营养师，他比谁都高兴——当然，单从他的表情是绝对看不出来的。
　　作为年近三十的大叔级人物，对着这种小鲜肉，谁不动心呀。若是没有高斯，江离或许也能衷心喜欢上这样的人。不过可惜得很，第一次看见黎轩时，高斯的异常兴奋便将他那点可能成为忠粉的火苗给灭了个彻底。
　　江离看着镜头前，高斯致欢迎词，曾经他熟悉又迷恋的神情，此刻看来却再难再掀起波澜，相反，他平静的心湖结了一层冰：高斯，我一定会给你一个大惊喜的。
　

　　☆、第019章

　　之后延澈宣布了三件事都是关于黎轩的，第一件是比赛时间同意在高斯伤愈之后；第二件事，黎轩会暂留联邦求学；第三件事，黎轩帝国军部上校的职务暂时解除，他在联邦的所有行为将只代表他的个人行为……
　　江离微微有些吃惊，黎轩就算要在联邦接受特训，但解除军部职务这件事情未免太草率。而且没有军部为后盾，他在联邦的安全又该如何保障？江离突然觉得自己找的这个靠山有点不靠谱呢……
　　“……是哥舒亚中尉吗？您好，我是格瑞。”车门突然被打开，格瑞穿着整齐的白色西装站在门口，恭恭敬敬地冲这边打招呼。
　　江离被这个突如其来的声音震了一下，但很快他心底的波澜便被压住了。
　　“您好。”哥舒亚起身，身在联邦，他无时无刻不在意着帝国的形象，尽管他是军部官员，他依然笑容可掬地跟这个助理身份的人握了握手。
　　格瑞笑得十分真诚，漂亮的大眼睛更是弯成了迷人的弧度。
　　“黎上校接下来去会参观对战馆，两个小时后会回到下榻之处。为了给上校更好的休息和更合口味的午餐，现在我要带你们先去下榻之处去做准备……”
　　格瑞一堆废话都在说那两人的行程安排。他的记忆力很好，再混乱的事情都能处理得井井有条。江离曾因为这个助理省了很多心，如今看着他这副样子，心情却截然不同。
　　“这位是？”
　　话锋突然转到江离身上，江离整了整神，“江小离。黎上校的糕点师，很高兴认识你。”
　　江离将这个名字刻意加重了语气，果然感觉到格瑞握住自己的手轻微颤抖了一下，而他的脸上也微微泛出一丝难掩的苍白……
　　“很高兴认识你！我是科维尔先生的助理格瑞。”
　　高斯的助理？
　　他江离的助理何时能在外人面前这样自我介绍了？自己一死，他就这样迫不及待地“恢复身份”了？
　　江离笑得温润而含蓄，“你看起来这么年轻就能当科维尔少将的助理，一定很了不起。”
　　这本是场面上的话，可格瑞听得心头莫名一震，下眼睑突突跳动了两下。
　　“你没事吧？”格瑞苍白的脸色再也挡不住，江离十分体贴地去扶了他一把。
　　格瑞身体一颤，躲开了江离的手。气氛一下子变得有些尴尬，格瑞惊觉过来，“谢谢，我很好。现在我们就出发吧。”
　　说罢，出门，上了前面一辆悬浮车。
　　哥舒亚眯了眯，这个联邦人太失礼了。就算江小离的身份低一点，但是那样关切的触碰竟然会以那样的方式躲开，实在有失身份。
　　而江离脸上始终挂着得体的笑容，这大大地取悦了哥舒亚——果然，还是自己一手调教的人靠谱。
　　当悬浮车驶进一所熟悉的宅子时，江离的脸色微微沉了下来。这所宅子，刚落成不久，高斯亲自监督完工，家具几乎都是自己亲手挑选，如今却堂而皇之地迎接别人入住……
　　江离看着这所他熟悉的宅子，回想起高斯曾经拿着设计图纸给他看时的模样。那时他还忍不住怦然心动，以为高斯在为他们的未来设计。在宅子初具雏形时，高斯甚至带他来看过施工，却在他兴奋的目光中说道：“你的眼光跟他很像，既然你喜欢，他应该也会喜欢……”
　　这句话就像是一块寒冰，将江离瞬间冻住。从那时起，江离才意识到这个男人从来没将自己放在心上过，即便他对自己跟对别人不一样。
　　在为这段不尴不尬的关系焦躁了大半年之后，高斯终于清清楚楚地摆明了他的态度，也让江离明白自己的真正身份，他根本连嫉妒的资格都没有。
　　可即便如此，那也只是感情上的对不等，至少他们曾有五年相互信任和扶持。而高斯却再一次刷新了他的下限……
　　江离觉得，自己真的太天真了。在死之前，他竟从未怀疑过高斯。甚至在迪诺.凯普斯特跟他最后通话时，他预料到科维尔会有所防范，但绝对不会想到会是高斯对他下手，甚至他当时还侥幸地认为，高斯会当他的坚强后盾，他觉得他们即便不再是情侣，却也有彼此最基本的信任，结果，高斯却在财团利益面前，残酷地将他推向深渊，让他尸骨无存……
　　江离轻轻揉着太阳穴，一回到盖亚星球他的心情就开始躁动，这可不是啥好现象，他需要的是冷静。
　　悬浮车停下时，哥舒亚看了看江离苍白到几近透明的脸色，“小离，你去休息，有需要的时候我会叫你。”
　　整个随行队伍以B等级基因为主，江离是唯一的一个C等级基因。星际旅行对C等级基因来说，的确会产生强烈的不适，哥舒亚一看见江离拿惨白惨白的小脸就忍不住开始母性泛滥。
　　当然，这并不妨碍他刻板的脸上不带任何情绪。
　　江离乖乖地进了属于糕点师的房间，这里的格局之熟悉，他都不需要一个领路的人。格瑞惊讶的同时，脸色也愈发地难看。
　　整理随身行李，洗漱之后，江离安静地躺在床上。闭上眼睛却完全睡不着，刚翻了一个身，就听见“嘭咚”一声，江离跟着抖了一下，连忙跳下床，往浴室走去。
　　门一推开，便见脚边躺着一块滑嫩嫩香喷喷的肥皂。视线沿着肥皂的光滑曲线爬上了一条长腿。
　　江离有点呆。任谁看到一个S级基因的人躺在自己浴室湿滑的地面上爬不起来，都会有点呆。
　

　　☆、第020章

　　“凯普斯特先生，需要帮你叫医生吗？”江离一脸淡静，仿佛这个人不是偷偷潜入，而是一个贵客。
　　“别！”费德蒙.凯普斯特蓦然睁大眼睛，“你，认识我？”
　　能不认识吗，在高斯之前，蝉联两届联邦第一机甲战士的就是他，也是难得一见的战斗型天才。而且他的兄长，曾不遗余力地挖江离过去。
　　“您是来给黎上校接风洗尘的吗？”若是，这藏在一个下人浴室的行为似乎有点欠妥当。明明是S级基因天才，被一块肥皂打败真的很有研究价值。
　　费德蒙扶着浴缸的边沿爬起来，一只手不忘捂着尾椎骨，呲牙咧嘴地笑道：“能给我一杯水吗？”
　　费德蒙尽量摆出一副彬彬有礼的斯文败类模样。江离当然不会拒绝这只送到口的肥羊。黎轩没了帝国军部职务，若拖他下水，未免太危险，但费德蒙可不一样，凯普斯他家族本来就跟科维尔不和。若能够结盟，他们之间便是双赢。
　　江离捡起那块英勇的肥皂，放到洗漱台上，正想拿块毛巾擦地，免得自己也摔破尾椎骨，蓦然一想，觉得哪里不对劲，回过头来看着费德蒙。
　　费德蒙僵着一脸和煦笑容，动也不敢动。
　　“那个，我洗澡的时候，你在哪里？”
　　费德蒙心头一阵激跳，脸上却平静无波，转头，指了指关得严丝合缝的窗户。
　　江离得到答案，满意地出去了。
　　费德蒙松了口气，这个小家伙看起来就不聪明，果然也很好忽悠。其实人一进来，他就已经凭借着自己手长脚长，撑在天花板上。就算是S级基因，在上面撑上一个小时也受不了，谁知他一跳下来，还能准确无误地踩上那块销魂的肥皂……
　　江离翻了个白眼，妈的，这厮的第一反应不是应该立即解释自己也是刚到，并没有观摩他洗澡，叫他放心吗？费德蒙这样回答倒好像，他一直躲在窗户外偷窥人洗澡一般，这简直比被迫躲在浴室观摩他洗澡还要无耻……
　　三分钟后，费德蒙坐到了房间内唯二的椅子上，江离将一杯水放到他面前，好整以暇地看着他。
　　“凯普斯特先生还欠我一个解释。”江离十分直白。
　　费德蒙噎了口水，清理了一下喉咙，若是这个小家伙将他交给外面的警卫，无疑会惹大麻烦。凯特财团的二少爷私自潜入科维尔为帝国黎上校准备的府邸，这件事若是传开，不但影响他的名誉，更会影响凯普斯特的声誉。
　　若是有心人乘机搅浑水，他便再有理也说不清了。
　　费德蒙摸了摸口袋，掏出一封书信来，递到江离手里。
　　江离有些狐疑，那竟然是给黎轩的挑战书。一个财团少爷，如此狼狈地潜进来，竟然只是为了送一封挑战书？
　　“就为这个？”江离的怀疑更直白。
　　能将这种情绪直接表露出来，费德蒙也松了口气，这至少说明，他还有解释余地。
　　“你是帝国人，对联邦格局或许不太了解。虽然高斯.科维尔是代表军部接待你们的黎上校，但事实上，随行的都只有科维尔自己的人，我若要见黎上校几乎是不可能的，何况跟他约战。”费德蒙没说的是，凯普斯特与科维尔两个家族并不和睦。高斯还真可能将他永远拒之门外。
　　“若是黎上校有意，我费德蒙随时迎接他大驾光临。”
　　每个机甲战士都渴望与高手对决，费德蒙这个曾经代表着联邦最高机甲战斗水准的人，自然也想能会会帝国排名第一的机甲战士。
　　“其实，您不用如此煞费苦心。这次黎上校会在联邦呆上一年，您有很多机会与他接触。”
　　“真的？”
　　江离皱了皱眉头，“你没看新闻直播吗？”相信此刻整个默克多星系都知道了。
　　费德蒙尴尬地摸了摸脑袋，他在外面观察地形，折腾了大半天才潜进来，哪里有时间关注这些。他本以为，黎轩对战结束就会离开，怎么算，时间也不会超过一个月，而科维尔势必会在这一个月内，将黎轩的看守得严严密密。
　　江离十分善解人意地不追究他的“无知”，继续说道：“黎上校申请了普顿博士的战斗指导课程，不过现在还没批下来。听说您也是普顿博士的弟子之一？”
　　江离这是明知故问。
　　费德蒙微微安了心，同时对这个和善体贴的小家伙也生出一份好感，原本，他以为自己会被乱棍打出去的，结果，小家伙没有一点惊慌失措，反而能跟他平心静气地谈话。
　　“若是普顿教授的话，怕是未必能成。”对此，费德蒙反而不太乐观了，那位大师，从来只接收还未成名的机甲战士。像黎轩这种，已经是帝国第一的，他还真有极大的可能不接。
　　“如果黎上校真有这个想法的话，我倒愿意帮忙。”费德蒙抓住了与黎轩结识的突破口。
　　所以说，有些时候缘分就是这样，如果不是黎轩，江离不会跟高斯“分手”，便不会丢了性命。但同时，如果不是黎轩，此刻他也许一辈子都会在科维尔旗下，而无法与其宿敌结识并成为挚友。
　　而此刻，正在参观高斯对战室的黎轩，并不知道自己的糕点师已经“勾搭”上了另一个男人，而对方也是S级基因。他的全部注意力都落在高斯身后的机甲师队伍里。
　　从延澈那里得到的资料显示，为首的研究部长罗伯特也是联邦难得一见的高级机甲师，他在整个御用机甲师团队里担任着协调和统筹作用，但真正做机甲的并不是这个人。而罗伯特身后被光明正大介绍为高斯御用机甲师的人中，竟没有一个是江离真正的队友。
　　江离的存在竟被抹杀得如此干净！
　　黎轩的手不自觉地捏紧了。他瞟了一眼身后随行的庞大队伍，若不是这些人在，他肯定会揍高斯一顿再说。
　　沉淀了很久，终于将那股邪火压制下去，黎轩的微笑依然无懈可击，“能让我看看科维尔少将用的机甲吗？”
　　高斯当然没有拒绝。当一架高约九米的G型六级机甲站在众人面前时，几乎所有人都为那黑金光彩所吸引。
　　黎轩静静地站在机甲前，忍不住伸手抚上那迷人的外壳，那一瞬间，他回想起江离曾经跟他说过的话：如果能让我实现这个愿望，让我付出什么都行……
　　黎轩闭了闭眼，收回手，将微微颤抖的手藏进裤子的口袋里。延澈瞥了一眼，学着黎轩的样子摸了摸机甲，顺利地走到黎轩身边，一只手轻轻地搭在他肩头，捏了一下……
　　离他们最近的高斯，自看着这台机甲时，神思就已经脱离开来。有多久没看到过这台机甲了。此刻看到竟有一种恍如隔世之感。他对机甲的所有热情，仿佛都在江离被撕碎的瞬间轰然消逝。
　　他从来不知道有一个人会对自己产生如此大的影响。是呀，江离只是他一个意外的收获，从来不在他计划之内，而他也是给了他最多惊喜的人。五年的相处，点点滴滴，潜移默化，原来他早就被这个人所侵蚀殆尽……
　　高斯身后的罗伯特等人，此刻却只思考着一个问题，这样伟大的突破，足以让他们的成为默多克星系有史以来最伟大的机甲师，而如此大的荣光最后又会落在谁的头上？
　

　　☆、第021章

　　江离之所以回来，自然是不想自己的努力被那些恶心的家伙篡夺。所以，此刻他正笑眯眯地看着面前这个S级基因却少根筋的费德蒙。
　　男人间结盟有些时候真得很简单。江离只是跟费德蒙聊了一下他的机甲对战，费德蒙马上就将他当成了知己一样的存在，甚至对江离指出的他战斗上的技巧缺陷一拍即合。
　　江离研究过很多顶级机甲战士的战斗水准和机甲使用技巧。他只是要用自己研发的生物机甲来弥补人体这些难以回避的缺陷。
　　“凯普斯特先生最大的死角在右后侧三十度角，只要对方在你十米范围内，你的应对便会出现困难。若是你的速度够快，当然能够制住对方，但遇到旗鼓相当的对手，利用你的死角袭击，你的胜算便会大大减少……”
　　费德蒙拍案而起，“小离，没想到这你也看得出来。我输给高斯就是输在这里。他操纵机甲的反应速度太快，只要落到我的死角，都会给我重击，逃无可逃。”
　　江离嘴角抽搐了一下，他能不清楚吗？高斯决定参加机甲大赛之前，他就陪着一起研究这个最大的威胁费德蒙的死穴。江离利用生物电感应，将高斯在那个角度的速度提高了至少一半，对费德蒙几乎是一击击毙。
　　被拉下神坛的费德蒙没有再参加过机甲大赛，想必，他也一直在克服自己那个死角。防守死角有些时候通过艰苦训练便可以克服，但有些时候，那就像是基因上的缺陷一样，无论你怎样努力都无法修复。
　　江离十分淡定地看着这个激动的男人，“你的机甲全息系统难道不能捕捉到那一点上的敌人？”
　　“能是能。但是我的大脑反应跟不上。”费德蒙有些无奈地坐下。一个S级基因如此坦白自己的弱点，倒甚是可爱。
　　江离心头一动，试探性地说道：“如果你能在机甲的相应位置做到威胁感应直达大脑，应该能激发大脑的直接反馈。这样的反馈，比全息系统看到之后再反应更直接也更有效。至少能提升一半的反应时间。”
　　机甲操作的最大障碍便在于机甲本身对外界是没有生物本能感应的，而操作者又在驾驶舱内，与外界隔绝，只能通过全息图象和数据看到周遭的情况。
　　比如身后有人袭击，那么那方的气压便会发生改变，机甲将气压改变的数据传递给机甲战士，即便有最快捷的语音提醒，那也会延误最佳时机。而顶级战士一般都会剔除语音提醒，用自己的视觉听觉进行判断分析。这样便能节省出时间进行反击或者防御。但一个人的眼速再快，也会有遗漏。
　　相同的对战，若是肉搏，肌肉感觉到威胁时，即便大脑不发出命令，人体也会有本能的防御机制。这便是生物体的强大之处。机甲将人体保护得太好，也将这种本能对威胁的应激反应给阻断了。
　　江离研究生物电感应机甲，目的就是要将人体与所操作的机甲融为一体，最大限度地发挥出人体的本能和潜力。
　　“你说的这个可行？”费德蒙有些犹豫。毕竟对方的身份只是一个糕点师，这种夸夸其谈的话，随口说说也就罢了，可偏偏江离说得他很动心。
　　江离也知道口说无凭，但也不能说自己就能做到，他只能隐晦的表示，“我曾经看过别人的研究，从理论上应该是可以的。”
　　费德蒙眼睛微微发亮，就算江小离是个糕点师，可他好歹也是帝国第一机甲战士的糕点师，还是军部特聘，说不定他真见过这种高端研究。
　　费德蒙郑重地点点头，“我会好好跟我的机甲师研究研究。”
　　“好。我等你的好消息！”
　　江离没有急切地说让自己参与，但说了这句话却让他们彼此间有了下一步联系的必要。而费德蒙也跟江离交换了电话号码，偷溜出去前，还紧紧拥抱了一下他命中的“贵人”。
　　费德蒙离开后，江离出奇地一觉睡到天黑，费德蒙的出现，让他在茫茫的迷雾中找到了一个突破口，松出一口气的同时，紧绷了数日的神经，终于疲惫的叫嚣起来。
　　当他被饿醒时，已经是晚上。睁开眼，外面灯火辉煌，晚间的鸡尾酒会已经开始了。床头柜上不知何时放着一份简单的糕点以及装在保温盒里的汤。
　　江离微微有些愣神，这是第一次有人会关心他饿不饿。拿起保温盒，哥舒亚的字体映入眼帘，“黎上校特别叮嘱，你一定要不点不剩地吃完。”
　　江离失笑。哥舒亚一直以为这个“江小离”还喜欢着黎轩，黎轩的名头果然很好用。
　　刚吃完，哥舒亚的电话就打了过来，那位上校来刷存在感了。
　　******
　　“那个人不是江离吧？高斯身边那个。”
　　江离刚走上二楼阳台，就听见欧文的声音。他的脚下滞了一下，黎轩就像是一只警觉的猎豹，一点点响动他也能霎时捕捉到对方的气息。江离刚走上楼，迎面就接到他的视线。
　　此刻黎轩穿着一套黑色的西装，悠闲地靠在阳台上，手里捏着一只酒杯，轻轻摇晃着，暗红的液体一圈一圈地打过杯壁，挂出一圈痕迹。
　　黎轩就那样似笑非笑地看着江离，也不说话，一双眸子灿若星辰，偏偏又深得不见底。虽然江离自诩心理年龄已经二十八，但在身体年龄二十岁的黎轩面前，竟然像只被人拿捏在手心的小猫咪。
　　这就是培养环境不同所造成的气场气质差异。黎轩十五岁便开始在异兽战场出生入死，不上战场时应对的是帝国各路高官显贵，举手投举间所显示出来的强势和贵气，的确是平民百姓无法企及的。
　　明明在一个屋檐下，江离却能分明嗅到他们之间的悬殊。
　　而悠闲靠在阳台上的男人抿了一口红酒，殷红沾唇，脖子微仰，喉珠一滑……
　　那一瞬间江离的眼睛被吸住了，喉咙干燥，不自觉地噎了口口水。
　　黎轩将他的一切反应尽收眼底，嘴角明显地翘了起来。
　　这厮是故意的！故意在勾引他！
　　江离被这个认知雷了个外焦里嫩，顶着发麻的头皮走过去。黎轩脸上的笑意更浓了。他都开始在想，什么时候这个糕点师会再对自己下药呢，心里莫名地还有些许期待。
　

　　☆、第022章

　　“黎轩，你有在听我说话吗？”欧文冲走到阳台的江离点了点头，重心又放到黎轩身上，他觉得最近这个上校对自己很怠慢呢。
　　黎轩转过头，瞟了一眼花园道上的两人，“那个人不是江离，是高斯的助理格瑞。不过，”黎轩突然顿住，眼神严肃了几分，欧文两只眼睛都粘他脸上了，一副求知欲旺盛的模样，一点没觉得自己比黎轩还大了四岁。
　　“我记得，格瑞应该是江离的助理……”黎轩的口气很低，一股森冷的寒意突然散发出来，连欧文都忍不住打了个寒颤。
　　江离摆放糕点的手抖了一下，黎轩知道的未免太多。
　　格瑞是江离助理这件事情，因为江离的特殊身份，知道的人并不多。他们都是站在高斯背后的人，相比较而言，格瑞的曝光度比江离要高，而且通常都是与高斯一起出现，别人将他当成高斯的助理也很正常。若不是内部消息，没道理外人会单从报道评论中看出格瑞与江离的关系。
　　但若说黎轩这样的人会去调查一个并无任何成就问世的江离，这似乎也说不过去。
　　江离摆放好糕点，刚要走，就被黎轩一把拽住。
　　江离抬头，猛地撞进这个男人的黑瞳里，身心陡然间被摄住，呼吸跟着一滞。
　　“帮个忙。”黎轩突然附耳过来。
　　十分钟后，江离换了一套正规的套装走进二楼客厅。
　　江小离之前的生活条件并不好，通常，他都穿军部配发的制服，江离好不容易找出一套正装，不但款式过时，样子也很陈旧，幸好，还算合身。以江小离的年纪，正是长身体的时候，这西装还能穿，还旧城这样，他都开始怀疑他是从哪里借来的。
　　相比作为江离时，高斯为他定制的高级套装，这样的衣服自然上不得台面。乃至于欧文第一眼看到时，喝进嘴里的鸡尾酒差点没喷出来。
　　但现在叫小糕点师再去换已经晚了，因为高斯.科维尔已经看见走过来的人了。
　　黎轩的眉头轻蹙了一下，小家伙真是太给他面子了。他让他装一个高斯的崇拜者，可也不至于用这种方式来凸显对方的存在感吧。
　　他这一身怀旧装扮，在华丽的灯光下，的确能无限地扩张他们的成就和地位，自然也能最大限度地激发他们的同情和怜悯。
　　江离长得不像S级基因那样俊美，也不像瑞格那样柔美，他自有他一翻清秀干净，在这浮华之中便显得尤为突出，也尤为舒心。
　　黎轩忍不住就将人多看了两眼。
　　江离目光沉沉地扫过那两个刽子手，站得不卑不亢。即便看见高斯眼中的排斥，瑞格眼中不明显的轻视，他也能淡然处之，甚至挂上一朵得体的笑容，大方地走到二人面前，伸出手。
　　这底气足得，直震得欧文都忍不住多眨了一下眼，确定自己没看错。
　　黎轩淡定无比，由始至终都那样似笑非笑地看着自己的糕点师，越是接触这个小家伙，越是能给他惊喜或者惊吓。
　　之前他对机甲的见解，他可以当成他是热衷于此，成为传言中的技术宅。但此刻他在联邦第一机甲战士面前所表现出来的气度和风姿，不但不像没见过世面的技术宅，反而像是某个能把控局面的大师，举手投足都带着一副胸有成竹的淡定从容。
　　可偏偏他年纪小，这样的气势与他的身形和身份极为不符，看起来就有点诡异。在欧文看来，这是小家伙竭力保持气场，维护帝国形象的行为，但在黎轩看来，这是某只小野猫试图伸出爪子来够别人盘中的鱼。
　　与他对面而站的高斯，却瞳孔微微一缩，他突然想起了五年前，江离第一次站在他面前时的场景，那个瘦弱的年轻人，相貌虽然只能算普通，可眼中透出的神采却动人心魄。虽然找到他是个意外，但为他提供一切他想要的，都是高斯心甘情愿的。他喜欢看见他眼中的火苗一闪一闪的，那样认真生活的人，虽然平凡平淡，却意外地迷人。
　　而此刻，这个糕点师眼里也带着一簇火焰，相似的气息，熟悉的气味，可偏偏又截然不同。
　　格瑞鼻子里微微轻哼了一声，很淡，却在以高姿态的方式提醒江离太将自己当回事了。他是什么身份，凭什么跟联邦第一机甲战士握手，还摆出这副姿态……
　　江离自然感觉到了，他的所有注意力都在这两人身上。曾经怕辜负高斯的期望，他太过专注于科研，从未留意过这两人之间的气息。如今，他陡然明白过来时，才发现，格瑞对高斯竟有一种很微妙的亲密。
　　“我叫江小离。黎上校的糕点师。科维尔先生，很高兴认识您，您一直是我心目中的偶像……”
　　说这种话，江离自己都一身恶寒，但他分明感觉到科维尔伸出的手在空中明显停滞了一下。江离笑得愈发灿烂，果然是做贼心虚吧。只是一个相似的名字而已，竟然让S级基因的高斯皱了眉。
　　高斯皱眉的可不是江小离的名字。在黎轩众目睽睽之下扶了江离一把，他就已经派人去查过这个人了，并对他那毫不起眼的生平履历早就了如指掌。
　　可这样一个一无是处的人，却让黎轩呆在身边，甚至在这种场合让他来见贵宾，即便他是他的粉丝，也说不过去。
　　高斯用他的“智慧”已经给这江小离打上了一个攀附权贵的标签。
　　而今，听他这样说，心里便免不了升起一股本能的厌恶。如果江离像那些真正的粉丝一样疯狂地毫无理智地冲过去，迫不及待地说一堆奉承话，高斯相信，他是不会容忍下去的。
　　可偏偏这个江离不卑不亢，还不咸不淡，即便说的是很动听的恭维话，听起来却诡异地像在问“你吃过了吗”一样家常便饭。
　　这种诡异，将他的位置从一个崇拜者直接提升到了平等的身份，没有一点卑躬屈膝巴结你的意思，将高斯那股厌恶就这样莫名其妙地给堵住了。这大概就是黎轩会纵容他的理由。
　　这样的人反而得愈发小心谨慎。
　

　　☆、第023章

　　高斯的手在江离的手上一触即离，仿佛深怕他会趁机粘上自己似的。
　　江离微微眯了眯眼，这是高斯厌恶的表现。难道连个相似的名字他都容不下？一想之下，江离的表情跟着心冷了几分，笑容却一成未变。
　　高斯嗅出点诡异，蓦然间又看了江离一眼，却什么也没看出来。毕竟江离是帝国的人，而且黎轩又在场，他的厌恶自然不会表现得太过明显。
　　“能得到你的青睐，那是我的荣幸。”高斯的笑容无懈可击。若江离是个女的，必然脸上桃花朵朵开，即便是男的，也会脸红心跳腿抽筋，可惜，江离是曾经被这个男人无情抹杀的人，所以他不但没有一丁点儿受宠若惊，反而周遭气息又冷了几分，脸上自然还是那一成不变的笑容。
　　这一成不变，连黎轩都觉得小家伙演技太烂了，所以他咳嗽了一声，请高斯入座。
　　起初江离不明白黎轩为什么要他以高斯的崇拜者身份加入，一坐下他就明白了。
　　黎轩三句不离机甲对战，而且毫不吝啬地夸奖高斯的对战技术。对这一点，欧文很有共鸣，自然不需要江离帮腔。但不到一刻钟，黎轩话锋突然一转，便转到他曾经的论坛。还有论坛上所传递出来的生物机甲。
　　再镇定如高斯，在听了这个话题时，脸色也开始泛白。江离瞥了一眼，视若无睹，反而愈发高亢地说道：“如果江离的生物机甲理念能够实现，那将是机甲界的一座丰碑。可惜就是不知道江离现在在哪里？以他的脾气，或许已经正在研发生物机甲，说不定已经成功了呢！”
　　江离的眼睛灼灼发亮，口气高亢得让黎轩也皱眉。
　　有了江离的衔接，黎轩看似不经意地将话题转入正题，“听说科维尔先生也有一个机甲师叫江离？”
　　问这话时，他的神色看起来很平静，可江离莫名地嗅出了那股试探的意味。这才是黎轩的真正目的——那个被科维尔刻意掩盖的机甲师江离。
　　每个机甲战士都会有固定的机甲师，像高斯这样的人，身后自然有一个御用机甲师团队。当然，没人知道为首的是江离，而不是技术部元老总监罗伯特。应该说，没有人会将江离与科维尔财团少主的御用机甲师联系在一起。
　　但黎轩问了。可是，黎轩怎么会盯上他？
　　他们之前从无交集。按黎轩的说法，他只是看过江离论坛而已。他这样用心良苦，莫非，真的发现了什么？
　　江离的脸色微微变了一下，视线不自觉地看向黎轩。
　　而那厮看似一身舒爽地靠在沙发上，但他的眼神却沉得让人心惊肉跳。
　　高斯也看着黎轩，眼神也很沉。他在黎轩的眼中看到了某些他不明白的东西。五年前，他与黎轩相遇，得到的最有价值的消息便是江离。当年他没能知道黎轩的踪迹，只是抱着试一下的想法，找到了江离。
　　他并不像江离认为的那样，是看中了他的才干才要支持他的梦想，他只是，希望某一天，黎轩能因为这个他青睐有加的机甲小技工而出现在他面前。
　　结果却很意外，小技工技术理论被研发部采纳了。从此被科维尔秘密收藏。连那个严苛的父亲都夸他有眼光。五年前，他记住了黎轩，为了黎轩他与江离朝夕相处了五年，看着江离一步一步地实现自己梦想，将别的机甲师都认为不可能的梦想一点一点地造给他看……
　　他记得江离成功时的每个兴奋的表情，也记得他失落时颓丧的模样。可即便记得再清楚他也从不觉得这个人对他是重要的，直到真正失去……
　　“咦，江离是在科维尔先生这里的吗？曾经我也是他的小粉丝，不知道科维尔先生能否给机会介绍我给他认识。”欧文这一刀补得相当到位。他只知道黎轩对江离牵挂了的七年，却不知道江离已经再不可能站到他面前。
　　而此刻换了躯壳的江离，气定神闲地看着高斯。他想看看在帝国的贵宾面前，高斯要如何拒绝。告诉他们自己已经死了？哼哼，他几乎能想见黎轩脸上的表情。
　　高斯的脸上退去了最后一丝血色。但这个自认为强悍的男人，并没有露出江离想看的表情。一旁的格瑞皱着眉头，给他递了一杯水，高斯几乎是条件反射地打开了，当着黎轩、江离的面。
　　当听见那“啪”的一声响，高斯也陡然回过神来。他没有看尴尬至极的格瑞，而是看向黎轩，很认真地目光，“他就是你曾经跟我说的那个江离。”
　　黎轩的拳头下意识地攥紧了。
　　气氛一下子紧张得令人窒息。欧文一看黎轩的模样，心也跟着提到嗓子眼儿了。并不知道江离已经死去的欧文，只觉得黎轩今天很奇怪。
　　如此凝重的气氛，没有一个人敢插话。
　　黎轩稳定着兽奔的情绪，眼中的波澜被压得死死的，“那，他……”“在哪儿”还没说出来，格瑞直接打断了黎轩。
　　“上校先生，科维尔先生身体还未康复，他需要回去做检查……”
　　高斯此刻的脸色白得吓人。格瑞给他铺了台阶，他并没有感激，兀自起身，“有机会，我们好好谈谈。今天，抱歉。”
　　初来乍到，黎轩没有将他逼到死胡同，转眼，他已经挂起了笑容，起身相送，依然不失礼貌和优雅。
　　江离将这两人的反应看在眼里，心中有些迷茫。
　　他猛然意识到，原来，自己竟然是这两个人的纽带。高斯会不计代价地给自己提供所有条件，最初他以为自己是一匹千里马，而高斯是那个伯乐，结果，自己是一座鹊桥，高斯之所以维系他的存在，是为了迎接另外一个人……
　　在此之前，江离心头一直有一个结，他与高斯相处五年，一起实现了彼此的梦想，就算高斯最后抹杀了自己，想起那五年时光，他心中依然会有不舍，如今，连这最后一点的牵绊也被彻底斩断，江离这次对这个人也彻底地埋葬了。
　　走在熟悉的花园道上，高斯蓦然回首，看向二楼阳台，此刻，那里站着他曾经以为爱的人，两双眼睛隔着漫长的黑暗，谁也看不清楚谁，但他们却知道，他们此时此刻看着的是对方。
　　不是高斯曾经以为的脉脉温情，而是提防、入侵，乃至隐含着愤恨，想要将他最后一丝伪装剥下来。
　　高斯不知道黎轩到底知道江离多少事，但在问到江离时，他所表现出来的是自己抢夺了原本属于他的东西。
　　江离是黎轩先发现的一匹千里马，却被自己这个不是伯乐的人收藏起来。江离的机甲理念，黎轩比他更清楚它的价值和影响力，也许他这次来并不是单单地跟他比赛……
　　五年时间，曾经纯真的少年已经长成了足够独当一面的男子汉，而他也在一息之间摧毁了执念。他们早已不是五年前的他们。唯一的牵绊已经消失，如今，他们连讨论共同话题也变得要顾及多方利弊……
　　高斯最后看了一眼阳台。有些东西就那样消散了，不知不觉中。
　　他还记得那晚，布置好这所宅子，江离被请出去时，他就站在二楼的阳台上，看着他尽管不舍却依然不失潇洒的背影，他知道那个人会回头，果然，在临出门时，他回了头，也这样定定地看着对面。他问他，“高斯，我们这样算是分手了吗？”
　　那个时候他的心莫名地抽了一下，很轻微，以致于他都不清楚那是种什么感觉。
　　“江离，你觉得我们有开始过吗？”他无情地掐灭了他最后的幻想。当时他并不知道那句话让他失去了什么，他失去的是江离对他最后的一点爱恋……
　

　　☆、第024章

　　阳台上，江离看着高斯的背影彻底消失在黑暗中，转头看向依然看着远处的黎轩，他很想问一句为什么他要问江离的事情。自己跟他到底有什么关系。
　　黎轩突然转头，瞥到江离，眼神深得差点将江离吸进去。
　　江离不自觉地背脊开始冒冷汗。
　　“给我一杯咖啡。”原本厚实的声音变得暗哑。
　　江离还没走开，就听见延澈的声音，“昨晚你就没睡，喝什么咖啡。小离，给他一杯牛奶。”
　　延澈一脸高冷，不容任何人违逆，包括黎轩。
　　黎轩不满地挑起眉头看向他。延澈甩都不甩他，兀自往沙发上一坐，敲了敲茶几，示意黎轩过去。
　　黎轩脚下滞了一下，还是乖乖地走过去，在他对面坐下，一人霸占一方，气场大的，根本容不下任何其他人。本来像撑过去的欧文条件反射地躲了火力范围之外。
　　“明天开始，你的军部职务暂停，副官也好，营养师也罢，军部都会撤回……”
　　“我要留在这里！”欧文立马跳了出来。
　　延澈淡淡地瞥了他一眼，他立马老实了，乖乖地站回原位。
　　“你需要留哪些人？”延澈这话说得很郑重，压根不给黎轩单打独斗的机会。
　　黎轩眯了眯眼，“你难道还担心我照顾不了自己？”
　　延澈眼神很直白，你会洗衣服？会做饭？会收拾房间？会修剪花园？
　　黎轩提醒道：“你别忘了，有一种东西叫家用机器人。”
　　“这世上最有价值的不是名誉，不是权势，而是能够交付生死的伙伴！”用什么机器人？延澈终究是不放心黎轩一个人的。
　　黎轩很想告诉他，其实你只比我长两岁而已，不要老是把我当孩子看待。但这次却没有坚持，他知道，如果他不留个人下来，延澈会一直担心，与其这样，不如顺了他的意。
　　“我会留下来照顾上校的起居饮食。”哥舒亚是跟着延澈一起上来的。
　　延澈看了他一眼，算是默认了。有个哥舒亚在，他便不担心黎轩饿肚子了。延澈的视线又落到欧文身上，早就发表过意见的欧文在强大的威压下不得不再表达一下自己坚定的立场。
　　延澈满意地点点头，这才转到黎轩身上，“你意下如何？”
　　妈的，你根本就没给我选择余地好吧？
　　黎轩只是不满地挑了挑眉，“我没意见。”
　　“没意见就好。”说罢，起身就往外走，走到一半，他突然又转过头来，“那个江小离……”
　　“根本不需要问他。”黎轩回答得很肯定。那个爱他爱得下药的人，怎么可能放弃近距离接触他的大好机会。不知从何时开始，黎轩已经将江离的存在当成了理所当然。
　　江离刚好端了牛奶上来，就看见四个人默认的眼神，微微蹙了一下眉头。
　　离他最近的延澈却突然勾了勾嘴角，这个小家伙，够贴心，也够有耐心，而且还够弱，弱得无法对这三个人造成任何威胁。这点，很好。
　　江离被他看得毛骨悚然，“延澈大人，你不打算尝尝我新做的糕点？”
　　延澈瞟了一眼江离的糕点盘，不过几天时间，作为第一个被黎轩认可的糕点师，小家伙的糕点已经远近闻名了，甚至有人在厨房还偷吃过，但结果可想而知。
　　延澈完美的笑脸上褶子都没打一个，一手捏起一块，爽快地丢进嘴里，迅速咽下，笑容不变，甚至满脸春风地道了一声，“谢谢。”
　　江离本是想给他点难看的，结果这厮吃得如此享受，倒让他呆住了。
　　延澈刚走下楼，眉头就皱了起来，随手捡了一杯果汁一口饮尽，务必不残留一点儿余味。
　　******
　　麦迪.科维尔听完了手下人的汇报，高斯今天的表现很好。虽然说对战推迟了，但并没有影响科维尔的声誉。相反，黎轩住进科维尔的私人住宅，这倒显得他们跟帝国的关系很好。
　　只此一项，在众多财团里，科维尔地位便凸现出来。连那个试图削弱财团势力的总统，也发来电讯，亲自慰问。
　　“老爷，少爷回来了。”忠实的仆人进来禀报。
　　麦迪看了身边的杰恩、索尔一眼，几天前，正是在自己的旨意下，这两个S级基因的人将贸然冲进来指责自己的高斯痛揍了一顿。
　　“你们回避一下。”知子莫若父，高斯的高傲第一次被碾轧在地上，杰恩和索尔这两人，恐怕以后也很难在科维尔呆下去。
　　两人躬身离开，人影刚消失，高斯便出现在门口。
　　高斯看着那个习惯高高在上鄙睨天下的男人，脸上情绪无多，冷硬地叫了一声“父亲”。
　　麦迪眉头微微动了一下，“江离的事情，是我的主意。你不要把气撒到格瑞身上，他的父亲毕竟是国会议员，这种人不能得罪。”
　　“是。”
　　这样冰冷冷漠，哪里有半点父子情谊，麦迪叹了口气。
　　“凯普斯特盯他盯得很牢，他既然跟你闹翻，离开是迟早的事情，难道他真能眼睁睁地看你跟黎轩在一起？”由始至终麦迪的声音都很温和。
　　高斯抬头，直直地看进自己父亲的眼里。这个人的冷酷无情，没人不知道，但在他眼里，这个人从来都是慈祥和善的，因为他们流着相同的血脉。
　　但是，同时，这个人也是不容人违逆的，即便违逆他的是自己的亲生儿子。
　　“父亲，他是我的人。他的去留生死应该由我来决定，而非其他任何人以任何立场！”
　　麦迪虚了虚眼，他知道，这次，他是越距了，但是，“任何可能损害到科维尔利益的人，我都不会心慈手软。”
　　“江离不会背叛我！”高斯的情绪陡然高涨，麦迪皱了皱眉，看来一顿打，即便在医院里躺了几天，也并没有让他认清谁在他生命中才是最重要的。
　　麦迪摆摆手，显然不想跟他就此事继续下去，“既然黎轩已经来了，就跟他好好相处。这个人不错。”
　　那么一刹那，高斯只觉得恶心。父亲口中的不错，不过是因为黎轩那帝国第一机甲战士的身份，以及他身后所站着的帝国人民和帝国军部，这跟他是否喜欢，根本毫无关系。
　　高斯没有再说话，听完上位者的叮嘱离开了。
　　格瑞几乎是第一时间出现在他视野，跟在他身旁。
　　走出这铜墙铁壁的老宅，高斯停住脚步，蓦地回头，格瑞不期然撞到他身上，脸上露出了惶恐之色，“高、高斯？”
　　“格瑞，我们认识十几年，一起长大……”
　　格瑞的心跳开始加速，心里愈发不安。
　　“曾经，我以为，我能够完全信任你，没想到，最后，你会是第一个背叛我的人！”
　　高斯转身，离开了。而这次，格瑞的脚下像是束了千钧，再迈不动一步，只能眼睁睁地看着那个他爱慕了十几年的男人走出自己的视线。
　　曾经，他以为，没了江离，高斯的注意力会自然而然地落在他身上。他能比江离照顾得他更好。如今他顺利地得到麦迪.科维尔的认可，却再也无法靠近这个人。
　　

　　☆、第025章

　　翌日一大早，高斯的真正助理格利特便带着一本文件来了。那是一分房产转让书，黎轩只要在上面签个字，便能得到这所价值过亿的豪宅。
　　黎轩冲身后打了一个响指，哥舒亚便抱着另一份文件放到格利特面前。
　　“这是我的购买协议，价钱是按照联邦物价核算，你拿回去给科维尔先生看看，是否满意？”
　　格利特冰冷的嘴角微微动了动，他没想到黎轩会这么直接拒绝高斯的好意，而同时一分不差地要买下这座宅子。
　　终究这个忠诚的仆人一句话也没说，便抱着文件离开了。
　　一直旁观的江离有种莫名的感觉。黎轩和高斯似乎都在坚持着什么，就从昨天两人的态度看，怎么也看不出半点情侣间该有的亲密，相反，他还看出点硝烟，尤其是在黎轩身上，这火药味儿十分浓郁，刺激着他这个低等级基因的嗅觉。
　　“上校，作为一个合格的副官，我必须提醒您一句，您的总共资产只剩下一亿五千六百万。这座宅子的最少估价也要一亿五千万。”
　　欧文在黎轩面前站得笔直。
　　黎轩掀了掀眼皮，很不以为然，“我真有这么穷？”
　　“如果是半年个月前，你本来还有几十亿资产，可是您忘记了吗？您砸锅卖铁，买下了一个研究所，那个研究所到目前为止，还没能为你创造出任何价值……”
　　黎轩认真听完副官对他败家史的汇报，眉头轻轻挑起，“若是不够，你先帮我垫着，以后还你。”
　　欧文震惊了，你一个上校问自己的副官借钱，好意思吗？关键是，“上校，我必须再提醒您一句，您现在已经没有帝国优厚的薪水了。”也就是说，你若不留点积蓄，这一年就等着喝西北风吧。
　　黎轩皱了皱眉头，显然，对这个瞎操心的副将很不满。
　　“那个、我能问一下，那我的薪水还有吗？”江离虔诚地看着欧文，二十四岁就是比二十岁的靠谱，他不能指望马上就要喝西北风的黎轩能照顾他的肚子。
　　欧文没有立刻回答这个问题，而是投给江离一个同情的眼光。他怕这个刺激太大，会让这个脑子已经不好使的糕点师出现神经错乱。
　　“这宅子不买，什么困难都不存在。”欧文十分中肯地提议。
　　江离紧张地看着黎轩，小子，不能为了面子不顾及肚子呀。冷静，理智，千万别买呀……
　　黎轩淡漠地扫了一眼两个一脸期待的人，“当然，要买。”这是江离最后留下的痕迹，高斯不配留在手上……
　　江离与欧文只剩得一声哀嚎。
　　黎轩看了一下有些颓丧的小糕点师，咳嗽了一声，“你若不愿意，可以跟他们一起回帝国。”不就是一点薪水吗？难道那比他还重要？小家伙摆出这副模样是闹哪样？黎轩莫名地有些窝火，但同时，他也宽宏大量地决定给江离选择的机会。
　　江离一凛，眼珠子爬了一圈，眼下不正是出去工作的机会吗？这次他要名正言顺地当个机甲师。
　　整理了一下情绪，江离继续说道：“你发不起薪水没关系，我也会出去工作赚钱……”
　　黎轩的肩膀明显抖了一下，突然抬起头，再一次锁定了江离，把江离眼看就要说出来的话给堵了回去。
　　黎轩的眉头轻轻蹙起，有些不满地说道：“赚钱养家这种事情，你不用担心。”
　　说罢，又看了江离一会儿，嘴角缓缓地翘了起来……
　　这个小家伙竟然会想要赚钱养他，果然爱他至深。黎轩还从未体会过被人包养的乐趣。虽然他十分怀疑江离养家的能力，但无疑这种感觉很美好。就算下次他再要下药，他也会大方地原谅他。
　　江离被黎轩的反应堵得像吃了只苍蝇般难受。而黎轩的心情却好得异常诡异。
　　早饭后，黎轩扔给江离一顶假发和有色瞳膜，两人仔细掩饰了一翻，俨然成了金发碧眼的联邦人。
　　江小离的皮肤很白皙，配上这样的颜色竟意外地诱人。黎轩那身板也更显伟岸。两个就这样往门口一站，震得哥舒亚又扶了一把眼镜。
　　“上校准备去哪里？”
　　“出去，有事。”黎轩敷衍得很明显。
　　哥舒亚面无表情地看着他，视线落到随行的江离身上，掏出一只瓶子，“这是营养丸，两个小时若是不回来的话就监督上校吃一粒。若是要对战，一小时吃一粒。”
　　黎轩的眉头微微蹙起，就算他要打一天，体能也完全跟得上。
　　哥舒亚则再次扶了扶眼镜，“上校先生，您现在才二十岁，需要足够的营养来促进生长发育……”
　　黎轩蓦地转身，随手一把勾起江离出门了。
　　穿过花园道，走过豪宅区，宽阔的林荫道上空气十分清新，没有一个行人，偶尔会有悬浮车从头顶飞过……
　　“那个，我们这是要去哪里？”江离不太确定黎轩的行为模式。
　　黎轩点开通讯仪，上面是他标记的地图，那是位于市中心繁华地段的一座大厦。单从距离上来看，光靠腿，是不可能走过去的。
　　江离眯了眯眼，“我们就这样走过去？”
　　黎轩掀了一下眼皮，小家伙真是笨得可以，“当然不是。你应该知道悬浮公交怎么坐吧？”
　　江离愣了一下，终于明白自己此行的功用在哪里了。敢情这位大少爷根本不知道如何坐公交。
　　挺胸、收腹、提臀，江离斗志昂扬地走在前面，黎轩眯了眯眼，这小子这突然冒出来的傲气是怎么回事？
　　半个小时后，江离那雄纠纠气昂昂的架势终于挺不住了，慢慢蔫了下来。
　　黎轩走到他身边，瞥了他一眼，伸手便将人往腋下一夹，清清爽爽地继续前行。
　　这片区太大，的确不适合他们这样的穷人来住。而为了治安，更不会有闲杂人等，连出租都叫不进来。等到了公共路段，终于看见了人，当然，别人也看见了他们。尤其是，一个金发碧眼的男人，腋下夹着另个小一号的男人，怎么看都挺刺眼的。
　　江离霎时红了脸，挣扎着到了地上，还刻意跟黎轩保持了两步距离。完全不受外人视线影响的男人不满地看着他，一脸疑问。
　　江离叹了口气，他已经不是能在人前搂搂抱抱还不知羞的冲动年纪了。他指了指远处盘旋而来的悬浮公交，拉着黎轩走到人群后面排队。
　　黎轩大摇大摆地走上车，完全无视门口的刷卡器，江离乖乖地跟在后面，冲一路围观的人尴尬地笑了两声。
　　这些人并没什么恶意，只是对他们这个奇异的组合感觉到好奇。尤其是对于黎轩，这个人的气场太过强大，直接将所有人欲吐的闲言碎语都给堵在喉咙里。
　　两人转了一道车后，终于顺利地到达了目的地。
　　江离看着高耸入狱的庞大楼宇，眼珠子都忘记了转动。这是机甲对战联盟总部，江离曾经来过几次，是为了观看这里顶级战士的战斗视频。自从遇到迪诺.凯普斯特之后便再没敢来。
　　很多高手都喜欢在这里凑热闹，如果是看着谁的战术了得，也忍不住下场拼杀个几百回。
　　但是，无论是观看，还是对战，都是要给钱的。
　　江离转头看着黎轩，这厮，都穷到这地步了，还有这闲情逸致？果然被机甲洗脑了。
　　黎轩看都懒得看他，径直走进大楼，前台的接待员，立刻被他吸引了过来，露出美好和谐笑容，仰望着这个高大帅气看似不食人间烟火的男人。
　　“这位先生，有会员卡吗？若是现在办理，可以打八折。”这么醒目的人，若以前来过，她必然记得，不过再俊美，她也没遗忘自己的本职工作。
　　江离多心地瞟了一样电子屏上显示的VIP会员价，在看到最低铜牌会员年费也要一百万时，他毅然决然地将视线挪回黎轩身上，认真而严肃地看着这个年轻男人。
　　他已经开始怀疑，若是黎轩没钱，会不会将自己给卖了。若是自己被卖掉，能办一张会员卡吗？
　　黎轩也打量了一翻，这才将视线落在一直仰望着他，已经仰望得脖子僵硬的接待员身上。
　　“我约了N先生，请帮我通知一下。”
　　接待员已经僵掉的笑容瞬间又光芒万丈起来，这下变得愈发客气有礼，“请稍等。马上为您传话。”
　　黎轩微微点了一下头。江小离搓了搓手，噎了口唾沫。
　　这个N先生当然是个代号，但这一点并不妨碍他在机甲对战者中的知名度。他是机甲对战联盟的开创者，却从没人见过他的真面目。即便以前江离跟着高斯，也没见过这人一面，黎轩竟然约了他？
　　江离在为自己不会被卖掉高兴之余，同时也有些兴奋。机甲对战联盟虽然是一个社团性质的组织，却吸引了默多克星系最多的机甲战士。他也一直很好奇N先生到底是个什么样的人，甚至怀疑，他也是一位顶级的机甲战士，或者战斗指导。
　　“你，认识N先生？”江离的问话不自觉地加上了小心。
　　黎轩却面色淡漠地回了他一句，“不认识。”
　　江离：……
　　“原来您就是盗天者。N先生已经等您很久了！这边请……”
　　接待员的声音再次传来时，世界，一刹那安静了。
　　盗天者？时隔五年，这个名字再次出现了……
　

　　☆、第026章

　　江离不知道自己是如何上楼，如何坐到接待室，乃至那位N先生进来，他也没回过神来。视线始终粘在黎轩的脸上。
　　黎轩微微蹙起眉头，虽然他习惯被人崇拜，可一双眼睛在一米之内，眨也不眨地看着自己，随时都准备贴上来一般，还持续这么长时间，他已经感觉到脸上被那视线烤出来的温度了。
　　“我知道你对我的爱慕之情，可现在，我们要办正事，别给我丢脸！”黎轩警告道。
　　江离瞳孔一收，回过神来，微微低下头。
　　盗天者，他如何能忘记这个名字。那个曾经在他最需要的时候，唯一一个愿意一直站在他身边的人。虽然没见过那个人，但心里由始至终都有一种依恋。
　　他还记得，在自己被打压到谷底时，盗天者发给他的最后一封私信，“别灰心。我们可以一起试试。”
　　于是他等来了高斯……
　　江离又忍不住看了一眼黎轩，这会是巧合吗？
　　黎轩被这个粘人的爱慕者弄得有点头脑发热，但N先生已经走进接待室，他只能先应付这个人。
　　N先生看起来是一个三十多岁的中年人，黑色头发，淡蓝色的眼睛。仔细看，不难看出伪装的痕迹。
　　机甲联盟很多会员其实都会掩饰身份的，这让这个平台变得十分纯粹，不会因为帝国和联邦的区别有何例外，也不会因为基因等级身世背景有差别对待。
　　每个到这里来的人都是想要学习别人的战斗技巧，也想让别人来找到自己的弱点，从而加以改善进步。
　　“你的申请资料我看过了。不过，光是那些是不够的。”N先生开门见山，“我需要看你的真实对战技巧。”
　　江离被这温润厚实的声音吸引了，目光终于聚焦到黎轩以外的物体上。
　　黎轩也不废话，直接跟着工作人员进对战室。这是一个以实力说话的地方，没有什么比真枪实弹实战更有说服力。
　　江离有些发呆，他似乎明白黎轩是来干吗的了。
　　此刻接待室就剩下N先生跟他两个人，N先生和蔼可亲地冲他做了一个邀请的姿势，他乖乖地坐到指定的位置。
　　“……他的身体条件很好。比我预想的要出色。”N先生不经意地说道，口气带着安慰。
　　江离愣了愣神，他是有些紧张，可还不至于明显得需要别人安慰的地步。
　　很快，黎轩便以他的行动证明，他的表现比N先生看到的身体条件还要出色。
　　N先生直接愣在接待室里，对面大屏幕上传来的黎轩对战的画面，比他这里的A级战士还要厉害。
　　江离却皱了皱眉头，这根本就不到黎轩正常水平的三分之一，他知道他故意有所保留。不多不少能成为机甲联盟里的A级战士，这样的等级，别人观看一次他的对战视频就能有上百的收入，网上下载一次能上千，若是约战，更能上万。机甲联盟会员千千万万，都是他的潜在客户。而很多公司会雇佣机甲战士进行外星球护航，这也是一笔不小的收入。
　　机甲联盟对机甲战士的工资待遇虽然不算很好，但A级战士每个月的固定工资也能赶上他之前在研究室当高斯的御用机甲师了。
　　第一轮只是虚拟场，从初级关卡到高级关卡，黎轩只用了半个小时。
　　第二轮是实际对战，N先生刻意挑选了这里的一名A级战士，这场对战更省事。面对对方盛气凌人的挑衅，黎轩手指都没动一下，却在捕捉到对方弱点之后，一击致命，整个过程不到三分钟……
　　N先生擦了一把额头上的汗，被掩饰过的双眼依然挡不住兴奋的光彩，尽管他已经努力克制情绪了，但那双放在扶手上的手，还是捏得咕咕作响。
　　等黎轩走进接待室时，N先生已经恢复了镇定，手指也松开了，又是一副道貌岸然的模样。
　　N先生的助手热情地递上毛巾，黎轩瞥了一眼，压根没打算接。
　　助手看那一脸清爽，没有半滴汗可擦。这人哪里有半点从对战室出来的自觉，整个人怎么看都像是悠闲地逛了一圈花园，这样强悍的体能他还从未见过。
　　N先生已经开始盘算自己的目标价了，这样一个人才不是用钱能够买到的，他决定放宽一下政策。
　　黎轩不是个计较小利的人，但却不会轻易降低身价。
　　“别的我都没意见，但一次对战，至少要五十万。”
　　N先生的手微微颤了一下，继续端起咖啡杯，喝了一口，看似好整以暇地继续晓之以理，“虽然你的能力很强，但机甲联盟最高对战价也才二十万……”
　　人家可是在这里很有声望的人。再说，五十万的价，对于一个新人，很难开拓市场。
　　黎轩微微眯了一下眼，“无妨，若是他们赢了，我可以分文不收。”这点可不是人人能做到的。
　　N先生脸上虽然看不出任何表情，但手指已经拳起了。
　　最后的结果是毫无悬念的。签订了为期一年的合同，黎轩对着助理问道：“我有一台六级G型机甲，你们有合适的会员介绍吗？”
　　G型机甲在机甲战士最常用的型号，小型轻便，耗能低，能很好地磨练机甲战士的对战技巧。G型机甲最低等级为三级，最高九级，如果说三四级，市面上随处可见，六级基本都是热爱机甲对战，或者本身也是教强的机甲战士才会购买。
　　显然，这东西放在机甲对战联盟，再合适不过。
　　助理呆了一下，转头看N先生。
　　N先生不自觉地将兄弟俩瞟了一眼，这架势，似乎很缺钱呢，连心爱的机甲都卖了。
　　作为惜才爱才的N先生，慈悲情怀一上来，不等黎轩开口，便给他预提了一百万，刚好是一台六级G型机甲的定金。
　　江离也有些不淡定了，作为一个机甲战士，再穷也不能卖机甲呀。
　　“其实，你现在这份工作很好。”其实他对衣食住行并不太在意，完全没必要为了提高生活品质来卖机甲。
　　再说，如果帝国第一机甲战士黎轩靠卖机甲度日的消息传出去，帝国这脸岂不是丢大了。
　　黎轩却不以为然，完全不明白江离那副多愁善感是从哪里冒出来的。
　　“G型机甲我有八台，虽然这一台曾经也很喜欢，但他的操作系统漏洞太多……”
　　机甲战士梦寐以求的就是能有好的机甲，只要有条件有能力的人都会收集机甲，显然，他低估了黎轩这个满屋子摆满机甲模型的机甲爱好者的收集癖。
　　而黎轩比江离释然得多，他径直拉着江离去了下一个目的地，再面不改色心不跳地挑了一辆家用悬浮车，试驾了一圈，爽快地将那一百万刷了出去。
　　江离看见导购小姐那几乎抽搐的笑脸，轻声说道：“其实买车的事情可以缓一缓。”
　　黎轩瞥了他一眼，“我是无所谓，可你连住宿区都走不出去……”
　　这个，这个……江离的脸色微微白了一下，心里却忍不住多跳动了一下：这个人该不会就为了这个卖机甲吧？
　　不会！江离坚决地否定了这个答案。年轻人喜欢炫酷，多半这厮是过不了那苦日子。所以他任由黎轩将他拎起扔进车里，心里坦然得很。
　　默默地坐在宽敞舒适的位置上，江离终于明白土豪跟吊丝之间的本质差距有多大了……
　

　　☆、第027章

　　当黎轩开着刚买的车，载着江离回到家里时，远远就看见花园道上浩浩荡荡一排豪车。江离虽然不是豪，但好歹在豪身边呆过五年。一眼瞟过去，没见一辆是一千万以下的。
　　黎轩面上毫无反应，可周围的空气却骤然降温。尤其是看见自己的糕点师眼露惊艳看向那一排车，差点流口水的模样，他的冷气压愈发强劲。
　　高斯的助理格利特一看见黎轩的车便奔了过来，恭恭敬敬地鞠躬行礼。黎轩脸上挂着十分淡薄的笑容，耐心地听完格利特的介绍之后，只是瞟了一眼那一排豪车，便跟什么事儿都没发生一样进屋了。
　　“咖啡。”
　　黎轩的耐心有耗尽的趋势，对江离的命令简单直接。
　　江离知道，这个骄傲的男人，被人刺激到了。虽然他依然看起来很有礼貌，不失风度，但明显，他不打算忍耐高斯的“无事献殷勤”了。
　　高斯签了那份房产转让协议，他之所以送车无非是想表达一下自己的诚意。但没料到，即便是千万的车，这位也没打算领情。
　　果然，等江离从厨房出来时，格利特已经离开了，花园道只剩秋风卷落叶，干净异常。欧文站在落地窗前，依依不舍地叹息一声，“科维尔到底有什么意图？”
　　一会儿送豪宅，一会儿送豪车，这节奏有点不对呀。
　　黎轩冷哼了一声，像是终于吐了一口恶气出来。就在昨晚睡觉前，延澈给他发了一通简讯，幸灾乐祸地告诉他，高斯.科维尔似乎对他有意思。黎轩当时直觉一阵恶寒。
　　他已经尽量让自己保持冷静了，可压不住有人一再触犯他的底线。
　　如果此刻江离还认为黎轩喜欢高斯，就太没眼力见了。显然，黎轩对高斯很不感冒，甚至还带着明显的排斥。
　　哥舒亚帮江离将咖啡端出来，一人手上捧了一杯，“上校先生，我刚报了一个营养学的教研项目，合约是一年。”
　　江离的心动了一下。
　　欧文揉揉脑袋，“我也申请了机甲战士联盟的工作，明天去面试。明明说好今天的，负责人却说今天N先生要见一位重要的客人，把我给推了。他真知道我是A等级基因吗？”一般A等级基因都有极好的工作，虽然有在里面兼职的，但多数都是以客人身份前往，所以欧文这样的职员是很吃香的。
　　欧文忿忿不平。
　　黎轩瞥了他一眼，果然是他的副官，想法都跟他一样。
　　哥舒亚刻板的脸上微微动了一下，“就是以后家务事要麻烦小离了。不过我的工作时间是从下午一点到晚上九点，上午我会帮你收拾屋子。”
　　哥舒亚甚至连江离的困难都考虑到了，真是顶好的上司。
　　“可是……”
　　江离刚出声，三双眼睛同时转了过来，噎得他差点打起了退堂鼓。
　　江离整了整神，告诫自己坚决不能退缩，“我也想出去工作。”
　　黎轩：“C等级基因？”
　　欧文、哥舒亚：……
　　这绝对是赤裸裸的基因等级歧视！
　　江离咽了口口水，“我想学机甲制造，我想考机甲师执照……”
　　这次，三双眼睛不约而同地睁大了。时间有片刻的静默，江离几乎能听见有风穿堂而过。
　　“小离。”黎轩首先打破了沉寂。
　　“嗯？”
　　“我想吃糕点……”
　　那一秒，江离手抖了一下，差点一个手滑一杯咖啡砸过去。
　　看着江离离开，欧文于心不忍，“虽然小离的基因等级低，但也能考机甲师。何不让他试一试。而且，他对机甲的见解十分精辟独到，或许还是一个可造之材。”
　　哥舒亚则看着黎轩，没有说话，就是眼睛眨都不眨一下。
　　能将他的两个心腹这么快收服，这小家伙还是有点资本的。
　　“联邦的机甲师考核跟帝国不同。考核组都是财团的人，不附属于财团很难通过。以小离现在的身份，不宜招惹上那些唯恐天下不乱的财团。”
　　黎轩的顾虑很有道理，两人自然没有强求。
　　“不过，可以给请找一个老师，让他慢慢学起来，明年回帝国再考不迟。他还小，不在乎多等一年。”黎轩说这话时，丝毫没觉得自己只是比江离大了一岁而已。欧文只觉得这姿态十分眼熟。
　　两人想想，这话更有道理，就算初级机甲师至少也得学个三年五载。这一年打基础，甚好。
　　三个人在江离完全不知情的情况理所当然地决定了他的命运。
　　江离则坐在厨房，盯着烤炉发呆。
　　黎轩不同意，他也没放在心上，他之所以说出来，是想能得到大家认可，方便以后做事。不同意也没关系，反正他决定了就会去做。
　　他现在在思考另一个问题——盗天者。
　　他想起黎轩曾经跟他提过自己的论坛，关闭五年的论坛，能那样轻易就被他提出来，这说明他对此的印象很深。
　　现在没有明确证据表明黎轩是那个盗天者，可江离就像着了魔一般，希望他是。
　　若他真是“盗天者”的话，自己的境遇或许就会截然不同。江离甚至想，他能将自己的遭遇跟他坦白吗？
　　他跟盗天者在网上联系过两年时间，两个人从未谈及过私人问题，以致于他想要找点推测的依据都没有。
　　而最不可思议的是，当他莫名其妙等待盗天者出现的时候，高斯站到了他面前。他理所当然地将高斯当成了那个人。可是，同样，他也从来没有询问过高斯网上的ID。
　　所以，此刻，江离既不能证明高斯不是他认识的那个盗天者，也不能证明黎轩是那个盗天者。
　　“叮”地一声，糕点烤好了。江离刚将糕点取出来，就听见了门铃声。
　　他跑过去看了一眼监控，花园铁门之外豁然站着高斯。高斯的脸上明显有些阴沉。江离没见过别人违逆高斯，这厮莫非是为了方才那些豪车被退回去，亲自登门问罪来了。
　　江离通知了上面的黎轩，黎轩淡定得很，“请科维尔先生进来。”
　　江离亲自给高斯开的门，再见那张脸时，阴沉的脸色已经烟消云散，只剩得迷人的淡淡微笑。
　　江离愣了一下，就见高斯从车里捧出一束香槟玫瑰，还彬彬有礼地冲他笑了一下。
　　那一秒，江离的神思恍惚了一下，曾经，他似乎幻想过高斯能手捧他最喜欢的香槟玫瑰站在他面前说一句一生的承诺。
　　如今，他看见这场景，只觉曾经的自己痴傻得可笑。
　　“黎上校在楼上休息室。”
　　这个地方的布局，高斯比谁都清楚，自然不需要他带路。江离回到厨房，重新端起糕点和咖啡，上楼去。
　　高斯兀自上楼，还是忍不住将江离多看了一眼。帝国随行的人员已经准备回程。能留在黎轩身边的必然是心腹中心腹，而这个糕点师认识还不到三个月……哼，当真有些手段。                    
　

　　☆、第028章（修文）

　　“我是来道歉的。”高斯开门见山。
　　黎轩看见他手里捧的花，背脊滑过一丝寒意，欧文也愣了愣神。哥舒亚一眼就明白了黎轩的嫌弃和不爽，主动接过那束花，转手交给江离。
　　江离捧着九十九朵香槟玫瑰，扫了一眼房间，便去窗台上插花。
　　“是我该谢谢科维尔先生的好意才对。”没穿军服，大家也都不称呼军衔。
　　“不过，联邦派系纷争太多，如今我只是一个没有任何背景的小人物，不敢与任何一个财团走得太近，这一点，还请你能谅解。”
　　黎轩的意图很简单，科维尔看上的无非是他的身份，帝国第一机甲战士，还是军部特别培养的未来将领。这身份，无论是哪个财团都想要拉拢，无论以什么方式。但，他最痛恨的是用感情绑定他人。就跟高斯当初利用江离的感情一样……
　　所以黎轩拒绝得干脆，首先表明自己现在并无任何背景，拉拢也不会带来实质好处。第二，他也不愿意跟任何派系有过多接触。
　　黎轩的态度尽管很温和，但高斯却分明感觉到了他的抵触。他的脸上笑容依然未变，“能单独跟你说几句话吗？”
　　欧文和哥舒亚一起看向黎轩，黎轩点了点头。
　　待二楼只剩得他们两人时，高斯的笑容也掩了下来。
　　“看在五年前一起上过战场的份上，我也不跟你逗圈子。”高斯单刀直入，这正合了黎轩的意，他并不想跟人虚以委蛇。
　　“科维尔财团并不是我在做主。某些时候做做样子是必须的。我想，你也不愿意在这里的时候被人给盯上。”
　　高斯没有威胁的意思，他说的都是事实。麦迪给他讯号无非就是他在科维尔的一切都是他给的，他没有任何私自行动的权力。无论以前是真的对黎轩念念不忘也好，还是现在因为江离无法再接受任何人也罢。摆在他面前的只有这一条路！
　　同样，黎轩也没得选择，科维尔财团要抹杀他一个帝国排名第一机甲战士其实并不难，而且绝对能够有冠冕堂皇的理由。麦迪信奉的是，不能为我所用，便抹杀之。
　　黎轩虚了虚眼，黑曜石盯着那双金眸，他既然敢来，就不怕别人使坏招。但，现在他要确定一件事，江离的死到底跟高斯有没有关系。
　　“科维尔内部的纷争我没兴趣，也不想干涉。你应该能猜到我此次来的目的。”
　　高斯心头一惊，果然，这个男人是为了江离……
　　“五年前，我就来过盖亚星球，不过很可惜，我没能找到他，而我的身份又太敏感，不能长呆。再后来，我查到他消息时，他已经是你的机甲师。”而且还是一个跟高斯传出绯闻的机甲师……
　　黎轩直直地看着高斯，锐利的眼神像是要将高斯的灵魂剖开。高斯在那一刹那有种被人入侵地盘的感觉，黎轩的目光并不是单纯地视江离为机甲师，而是带着某种不该有的情绪。他第一次知道，那个死心塌地爱着自己的江离也会有这样强悍的一个对手觊觎。
　　在高斯曾经的价值观里，江离跟他是不对等的，即便江离喜欢他，那于他而言也只是单纯的喜欢，他理所当然地享有对方给予自己的关爱，却并不觉得需要为此负责。换句话说，江离的爱太过廉价，廉价得不需要他去珍惜，最终导致他永久的遗憾。
　　而此刻，黎轩的话仿佛在瞬间便将江离的价值提升了。原来江离并不是非他不可，原来离开他会有更好的选择，会有真正会珍惜他的人。
　　本来就后悔得不得了的高斯，再一次见识到自己的愚蠢，压抑了数日的火势再次被点燃。
　　“五年前，你就喜欢上他了？”
　　如果知道，他对黎轩的幻想，便可以早点破灭，他也许会更加珍惜江离也说不一定。即便不是这样，他应该也不会再因为黎轩跟江离闹翻，从而将他送上绝路……当然，这只是他一厢情愿的想法。他忽略了自己的独占欲，即便黎轩喜欢的是江离，他依然会固执己见，直到真正得到或者失去才会醒悟。
　　黎轩一直压在心底的秘密和创伤就被这个男人一下子揭开，原本对这个人的不满和怨恨也噌噌地烧了起来。他站起身，像头狂怒的狮子，一把揪住高斯的衣领，挥起一拳揍了过去。
　　“五年前，我以为你是一个英雄，没想到，你竟然是如此龌蹉的一个小人！”这话已经充分显示他的理智没了。
　　高斯被揍得嘴角一歪，一手接住黎轩的拳头，另一只手毫不客气地还击过去。
　　“你喜欢他，为什么不告诉我！”如果我知道，这一切就不会发生！显然高斯也没多少理智可言。
　　黎轩捂着脸愣了一下，这种他完全听不懂的指责是要闹哪样？但那个害死江离的人，他怎么可能手下留情。
　　两人你一言我一语，你一拳我一脚，全往对方身上招呼。茶几被击碎，沙发被掀翻。
　　黎轩就像一头狂暴的狮子，要将高斯撕成碎片。从得到江离死讯那一刻，他就想这样干了，如今猛兽出笼，心中竟带上了一种嗜血的快意。
　　高斯也不甘示弱，疯狂反扑，将这些日子的压抑情绪冲着黎轩用拳头全部宣泄出来。谁能想到过原本应该在对战场上以君子之礼相对的对手，此刻却毫无章法的在跟人拼命。
　　但即便是拼命，两人的态度也有着本质的差别，高斯是发泄，而黎轩是真的想要他的命！
　　这个结果不需要多长时间高斯便已明白。他陡然觉得黎轩一定是知道了什么，他与江离的死。高斯忽视了帝国的情报系统。这个人眼中冒出的红光，分明就是要报仇。原来那个在人前对他彬彬有礼的人，竟然压抑着对他蚀骨般的仇恨。
　　高斯的心颤抖了一下。他从未被人这样恨过。他想起了江离死前的通话，江离也并没有表现出多少恨意，但他突然感觉到，他隐忍下面潜藏着的彻底的黑暗、绝望与痛苦。
　　高斯浑身的力气像是被抽干了一般。黎轩的拳头却依然毫不留情地砸过来。高斯想，或许他就这样死了才能赎清身上的罪孽。可是，他现在不能死！
　　“江离不是我杀的！”
　　黎轩的拳头停滞在高斯面门不到一寸的距离。狂暴的狮子血红的眼死死盯住他。
　　“江离也是我最重要的人！”高斯无力地嘶吼。可当这话说出口时，原本想听的人已经再也听不到了。
　　高斯心口抽搐了一下，努力让自己的情绪平复。他是联邦排名第一的机甲战士那又怎样，在科维尔整个财团的力量面前，他弱得不堪一击。
　　“是我的父亲的命令！”
　　“嘭！”黎轩的拳头还是砸了下来，高斯一把接住，狠狠盯着他，“黎轩，你算你现在杀了我也没用，你对付得了科维尔？还是说你打算让联邦和帝国打起来？”
　　黎轩的呼吸明显一滞。
　　“我想，你解除军部职务应该是不想将这件事升级到星球大战吧。”
　　黎轩很清楚，他若杀了高斯，必然会被科维尔抹杀，以帝国对他的重视，即便没有军部职务，即便军部能放弃追究，早就是帝国全民偶像的他死在这里，必定掀起一场血腥的动荡。这是他一直隐忍高斯，隐忍科维尔的原因。
　　“给我时间！”高斯郑重说道，“我一定给江离一个交代！”也给自己一个交代。
　　黎轩终于松开了高斯，却什么话也没说。
　　高斯整了整衣服，出门前，他又转过头来，看着一片狼藉中站着的魁梧挺拔的男人，如果江离当初跟的是黎轩，说不定他会幸福吧。
　　“那个江小离，只是名字像而已，不要以这种方式玷污江离。”
　　黎轩心头蓦地一跳，他当初就是因为这个名字才会选中一个C等级基因的人。但他并没有因为这个名字而喜欢上江小离，至少在最初那两个多月是这样，可现在，他却发现，这个江小离竟跟江离越来越像。口味也好，对机甲的见解也罢，他莫名地觉得，这个人待在他身边会弥补他的缺憾。
　　这是一种直觉的本能反应。
　　“高斯，请你记住你今天说的话！”其他事情还轮不到你来过问！
　　高斯皱了皱眉头，没再说话。


　　☆、第029章

　　而此刻被人如垃圾一样嫌弃的小糕点师正望着两个躲在楼梯间听墙根的人。方才上面传来了打斗声，想必高斯再次挑战了黎轩的容忍力。
　　江离突然想起他从这具身体上刚醒来时黎轩的举动，他第一次意识到或许真正的江小离就是在那个时候被黎轩给活活掐死了。
　　一想到这点，他就开始毛骨悚然。
　　而高斯这样冒犯黎轩，挨顿打，实在是便宜他了。
　　看着高斯淤青着脸从楼上下来，哥舒亚刻板的脸也愈发地刻板起来。
　　“哥舒亚，麻烦你帮我准备一间客房。”他是来向黎轩求和的，如果顶着伤出去，势必会让盯梢的人看出端倪来。
　　哥舒亚冲江离使了个眼色，现在他满心想的是黎轩有没有受伤，实在没心情搭理这个高斯。
　　江离知趣地将高斯带进一间客房，同时拿出医药箱放到高斯面前。
　　这样的皮外伤，只要有治疗仪，一个小时就能消失不见。高斯顾虑什么，江离用脚趾头都想得出来。一则，他是怕丢脸，二则，也的确是为黎轩在着想。
　　江离从来没见过这个男人用心为任何人考虑过什么，如今，这份体贴自然而然被江离当成了高斯对黎轩的重视。
　　江离眯了眯眼，掩住眼中的阴郁，看着高斯在他面前宽衣解带，十分善解人意地说道：“上校有喜欢的人。”欧文曾经这样告诉他，那个人就在联邦，可显然，那人不是高斯。
　　高斯突然回首，看着那个眼睛晶晶亮的小糕点师，这个人他第一次见就觉得不简单，虽然年纪小，心思却玲珑剔透。他最初就怀疑“江小离”是有目的地接近黎轩，如今听他如此口气说这话，便愈发肯定。
　　“哦？这么说，你对黎轩的事情很清楚？”
　　高斯将衣服一扔，露出精壮的躯体，这身体上新伤旧伤交叠在一起，镶嵌在白皙的肌肤上衬得触目惊心。
　　这一幕无疑刺激了江离的神经。他听人说过高斯受伤的传闻，但他并不相信，在他看来，那不过是高斯为了将黎轩名正言顺拖下拉的缓兵之计而已。如今一看，似乎还真是不假。从伤势来看，不难判断出，他进行过一场残酷的肉搏战。
　　高斯见江离目不转睛地看着自己的身体，不由得轻蔑地冷哼了一声。觊觎他的人多了，想要傍他的人更多，可那又如何，从来，他身边只有一个江离。这个江小离算什么，只是名字像而已。高斯对江小离的成见就像黎轩对江小离突然升起的好感一样，全凭本能。
　　江离也感觉到高斯的不耐烦，甚至说是厌恶。他整了整神，掩去眼中的惊疑和阴郁，换得一派淡然，“如果科维尔先生有意，或许我能够帮你。”
　　江离很不厚道地用黎轩当诱饵。高斯如何看他，他还真是一点不在意，他只要达到自己的目的即可。
　　高斯虚了虚眼，这小子很直白吗。将治疗仪扔到他手上，高斯便在凳子上坐下。
　　江离知趣地拿着治疗仪替他治疗身上的淤青。治疗仪发出微微的紫色光芒，有一丝热风从指尖绕过。江离看着男人光裸的脊背，幻想着如果此刻他手里捏的是匕首的话，他是否有勇气刺下去……
　　出乎意料，答案是否定的。那一秒，他突然意识到，即便他对高斯有怨恨，他却并不想亲手杀了他。相反，他要他好好活着，看着他将他曾经失去的夺回来。
　　“你想要什么？”江离毫不掩饰自己的“卑劣”，高斯也懒得掩饰自己的鄙夷。这样的人他见多了，但能像江小离这样直接跟他谈条件的人可不多，至少说明这个小子有点胆量。
　　“不用多，一千万联邦币，如何？”明码标价，比任何奉承谄媚都要来得简单直接又令人安心。江离回答得很正经，心里却带了几分戏谑。曾经，他自己问过自己，他呆在高斯身边图什么？高斯不会给他的心，更不会给他地位，唯独，他能给的便只有钱。
　　而此刻，江离开的价格不过高斯送黎轩的一辆车而已。不高，但对他这样的身份而言也不低。
　　毫无意外，高斯的脸上露出一个不屑的表情，跟看蝼蚁一样看着他。
　　面对这样的高斯，江离坦然得很，甚至不痛不痒地问道：“莫非科维尔先生觉得黎上校不值？”
　　高斯突然一把捏住“江小离”的下巴，看似轻柔，却让他丝毫动弹不得。在真正的江离踏上飞船时，他看着手下发过来的视频，看着那个在舱门停住等待他的身影，他就在想，他能用什么补偿江离，最后想到的只有钱，可他知道，再多的钱放在江离面前，他也不会动心，反而，这是对他感情的一种侮辱。
　　手下这张脸，比江离年轻，也比江离更有灵气，名字像这并不是他的大忌，他忌讳的是江小离的眼神也会莫名地相似，这让他无端地觉得厌恶甚至恐惧，他本能地觉得这样一个人身上跟江离相似的任何东西都在玷污江离。高斯心里魔障了，但他自己并不觉得，以致于对面前的“江小离”越发鄙夷起来。
　　“不。我只是觉得，你这样明目张胆地出卖你的雇主，未免太张狂？”
　　江离一根一根地掰开他的手指，嘴角不屑地勾了勾，“我只是一个c等级基因的人，我与黎上校的雇佣合同只有一年。这一年之后，我就会失业，我总得为自己的生计考虑。像科维尔先生这样养尊处优的人，自然不会明白我们这种小市民的忧虑。一千万，足够我奢侈地过完一生。”
　　高斯松开他的下巴，眼神暗了暗，江离的话不像是假的。这种有价的人，反而比较好打发。
　　“既然如此，一千万我给你。不过，得在一年之后。在那之前，黎轩的一切行动，你都要向我汇报，明白吗？”
　　江离故意皱起眉头，“科维尔先生，我答应的是帮你追黎上校，可没打算当你的内奸。”
　　高斯挑了挑眉，“现在你的黎上校身在联邦，又没有帝国做后盾，我只是想确保他的安全。”
　　是吗？信你才有鬼呢。即便科维尔不能跟黎轩结成同盟，也不会允许黎轩与其他财团有牵扯，这是显而易见的。
　　高斯十分爽快地将自己的电邮地址给了江离。
　　“科维尔先生网上id是什么？黎上校若是上网，或许我能为你们制造一场艳遇也说不一定。”这个问题，江离问得十分顺口，他实在没耐心为了套取一个网上id放长线。
　　高斯挑了挑眉，有这个必要？
　　江离压抑着紧张的心跳，五年，他以为他知道高斯的一切，结果，高斯的私人信息，他从来不知。原来，从来他们就不是像他想象的那样亲密。
　　“荒原狼。”高斯最后还是说了。
　　江离的心微微沉了一下，“你，一直都用的这个id？”
　　“有关系吗？”高斯对这个多事的巴结者，明显透出了不耐烦。
　　江离心中冷笑，当然没关系，以后都不会再有任何关系了……

　　☆、第030章

　　无论这高斯与黎轩打得如何轰轰烈烈，但传到麦迪耳中的信息却相当和谐。
　　麦迪满意地对禀报者点点头，高斯虽然有些时候冲动，但在黎轩的事情上，他还是知道拿捏分寸进退。毕竟那个人是他喜欢了五年的人。作为科维尔的继承人，麦迪对高斯审时度势的能力还是有信心的。他也相信，他们父子之间的结也会很快就能解开。只不过一个小小机甲师而已，还是高斯抛弃的人，相信他的情绪很快就能过。
　　送走了高斯之后，江离突然意识到一个重大问题：如果黎轩是他认识的那个盗天者的话，当年，他岂不是只有十三岁……
　　那个被二十来岁的自己引为知己的家伙只是一个小毛孩？江离被这个认知狠狠地刷了一次三观。
　　黎轩感觉到江离时不时地拿眼睛瞟他，当他瞪过去时，小家伙的视线又会收得干干净净。那奇怪的眼神让黎轩毛骨悚然，小混蛋不会真以为他跟高斯有一腿吧？啊？
　　就在黎轩想要冲过去正名时，江离的通讯仪响了。瞟了一眼那名字，江离的心跳有点荡漾——鱼儿上钩了。
　　黎轩分明感觉到小家伙的气息瞬变，心头莫名地有些不爽——竟然会有人让小家伙高兴得藏都藏不住……
　　江离借故躲进房间里，把门关严实了，这才接通费德蒙的电话。
　　费德蒙已经从恩师普顿博士那里旁敲侧击，得到一个不太美妙的消息：普顿博士并不打算收黎轩。
　　理由跟之前预料的一样，十分奇葩：黎轩已经是帝国排名第一的机甲战士，以他的体能，即便不训练，五年后也能打败高斯。训练起来一点成就感都没有。
　　江离张了张嘴，显然被这奇葩给惊了，“那，有什么办法？”
　　“明天有空吗？”费德蒙眼睛亮闪闪的，一点不以一把年纪还卖萌为耻。
　　两人最后约定十点在一家咖啡厅见面。
　　第二天，江离正愁着要如何找借口出门呢，黎轩吃完早饭，十分顺手地将他拎上了车。
　　“去哪儿？”
　　黎轩面无表情地说道：“机甲对战联盟总部。这几天要录战斗视频。”
　　江离了然。每个被雇佣的机甲战士都有通关视频需要录制。对战联盟设置的各种关卡从c级到a级，不下千个，若每个关卡能排在闯关前十名，其视频的点击率也会啪啪地上升。若是在前三名，则几乎能吸引所有会员的眼球。
　　这感觉就像你身边种着一颗摇钱树，手痒的时候，随便摇一摇，联邦币就会哗啦啦地下。
　　江离从来没有仇富过，但现在，他很仇视高等级基因。凭什么他拼了命连个像样的工作都找不好，黎轩却跟逛花园一样，逛到哪里，钱下到哪里。
　　“那个，你录战斗视频，应该不用我守着吧？”
　　黎轩一听，眉头不期然蹙起，“难道你还有比这更重要的事情？”
　　妈的，看你录战斗视频这种事情哪里重要了？
　　江离咳嗽了一声，整理了一下愈发阴暗的情绪，“我有点事情。”
　　黎轩虚了虚眼，江离十分坦白地直视着他，完全没有接着交代的意思。
　　黎轩冷哼了一声，小糕点师竟然一点是他所有物的自觉都没有。黎轩决定大方地不跟江离计较，但车速却嗖地一声拔高。江离紧张地拽着安全带，眼巴巴看着景物从车窗飙过去。
　　偷看了一眼黎轩，这厮俊美的脸上没打一个褶子，一脸的平静，反而让他觉得是自己做了亏心事，却还不知道应该如何道歉弥补一般。
　　车最后在机甲对战联盟总部的空中平台停下，黎轩推开车门，就出去了。江离愣了愣神，有点摸不清这家伙的情绪。
　　他正磨蹭着是应该跟还是不跟时，黎轩的脑袋突然又钻了进来，嫌弃地看着他，“你会开车吗？”
　　江离愣了愣，没答话。
　　“下午五点来接我。明白吗？”黎轩皱着眉头吩咐，小家伙太蠢了，他必须将每个命令都说得清清楚楚。
　　江离蓦然醒悟过来。
　　“好。不过，现在还早，我想先看你的对战。”
　　黎轩低沉的气压在江离虔诚的目光下悠悠转转地消散开来，嘴角无意识地舒展，哼了一声，转身便走。
　　这是表示他在高兴吗？
　　江离有点摸不准，但还是乖乖地跟了上去。离与费德蒙约定的时间还有一个多小时，他完全可以在这里休息一下。
　　观看室里，向来是闲杂人等不得入内，当然，作为盗天者的“弟弟”，江离是很受欢迎的。只不过，今天除了n先生之外，还有一个年纪比较大的男人。
　　江离不是一个话多的人，乖乖地坐在角落里，一边享受着美味的茶点和水果，一边津津有味地品尝黎轩的对战。
　　黎轩的技术控制得很好，无论是速度还是力量，说三分之一就不会多也不会少。但这三分之一效果与他所表现出现的气势有一种诡异的违和感。
　　n先生为黎轩的技巧赞叹，他旁边的人却捏得拳头咕咕作响，低气压一圈一圈地在观看室里绕。
　　江离莫名地被那气压给吸引了，从他的角度刚好能看见对方半边侧脸，明明掩饰过的额头此刻却冒出了青筋。
　　看来，又是一个被黎轩折服的人。
　　黎轩的通关记录很好，稳稳当当地维持在第二名和第一名，江离看他通了五关，水平相当稳定。看看时间，他也差不多该走了。趁着黎轩通关休息的时间，他给他发了一条简讯。黎轩没有回，而是抬头看了一眼摄像头，嘴角扬起，眉眼因为一段热身运动而水润莹亮。仿佛在说，我批准了。
　　江离忍不住吐槽。
　　“嘭！”一声响，那边的茶几有被砸翻的趋势。
　　江离刚起身准备离开，就被这突然一下吓得一抖，愕然地看着那个人。
　　n先生也看到了他，冲他抱歉地点点头，让他随意，不必理会。
　　江离一边往外走一边转头看那个愤怒的人，耳边传来他的激动难抑的声音，“他明明可以做得更好，怎么一到关键时刻就掉链子！他到底懂不懂对战技巧呀？”
　　门“喀嚓”关上，江离摇摇头，看来这是一个高手。可惜他也被黎轩给蒙蔽了。很多难关，以黎轩的实力其实很容易通过，可为了不显得自己太另类，他总会采用一些迂回曲折的方法来刻意扰乱视线，在高手眼里，便成了这样……
　　江离并没有多想，开着价值一百万的高级悬浮车准时到达费德蒙指定的咖啡厅。刚好在空中停车场碰到费德蒙。费德蒙穿着一身休闲衣衫，配了一件黑色风衣，将他伟岸挺拔的身姿衬得愈发迷人。
　　“真准时。”费德蒙感叹了一下，向来习惯被人等候的人，突然遇到一个跟他一样掐点的人，陡生默契之感。
　　“你也很准时。”江离笑容可掬。
　　费德蒙早就定好包厢，两人坐进去，也没有那么多客套的废话。费德蒙说是要跟江离商量，其实他早就拿定注意了。
　　普顿博士收弟子很有原则，强求肯定是不行的。费德蒙只能做长远钓鱼计划，只要让他对黎轩产生了兴趣，看到黎轩还有巨大的提升空间，不怕他不动心。
　　“其实，见你，是为了另外一件事。”费德蒙迟疑了一下，决定还是给江离看看。
　　那是他新录制的战斗视频，可以看出，这是专门针对他的缺陷设计的训练课程。毫无意外，这还是普顿博士亲手设计的特训。但是，这课程在费德蒙身上的效果却是微乎其微的。
　　“连普顿博士都已经放弃我了。”费德蒙自嘲道。
　　尽管他不想让江离看到他的落寞，但江离还是嗅出来了。他的死角便是他的死穴，无论多强悍的机甲战士，若是死穴太明显，都容易被人攻破。若上了真正的战场，这极可能成为威胁他生命的隐患。
　　就平常的对战来说，这自然不是太大的事儿，大多数人的对战都有难以克服的硬伤。只不过像费德蒙这种超等级基因，潜意识里就要求完美，这个硬伤便像是一根鱼刺，梗在喉咙里，不拔不快，偏偏还越拔越伤。
　　几年下来，江离几乎能料到费德蒙对这个点都已经有了心理障碍了。
　　“有裸身训练吗？”
　　裸身练习指的是脱离机甲的单纯身体训练。
　　费德蒙将最新的裸身训练也调了出来。江离看得很认真，普顿博士设计的裸身训练课程也十分科学，而且效果是很明显的，至少从这里可以看出，费德蒙的反应和防御不存在致命滞后，虽然比起其他方位的确薄弱一点。但再坚持下去，这一点一定可以克服。
　　最大的问题就在人体与机甲联动上。江离甚至看了费德蒙的机甲性能数据，这是一台g型八级机甲，大师手笔，各方面数据都十分良好。在江离看来，唯一不良好的，便是机甲反应数据。若将费德蒙的神经元反应设定为一百，那么，这台机甲的反应效率只达到二十九。人体本身的漏洞，便被机甲扩大再扩大，成为死穴。
　　正如当初他所设想的一样，最糟糕的便是机甲隔绝人体肌体本能防御性能，致使费德蒙的裸身训练效果完全无法在机甲上延伸。
　　“你提出的意见，我跟机甲师讨论过，但是，无论更换什么感应材料都无法做到你说的效果。”
　　江离眯眯眼，“如果我帮你，你能替我保密吗？”

　　☆、第031章

　　费德蒙心头一震。虽然他至今不敢相信这个不到二十岁的小家伙会真的懂这些，但他却又莫名地觉得，江离真的行。
　　这种感情很矛盾。
　　“同时，我帮你是以个人名义，不涉及帝国，更不会涉及其他任何人。而你，也只是代表你自己，不涉及凯普斯特家族，乃至你身后的财团。”
　　江离的要求明确得很，他不是不可以动手，但绝对不能牵扯进联邦和帝国，或是财团间的利益纷争里。
　　费德蒙听了这话，越发相信江离是真的会做。应该说，当初江离抛出这根橄榄枝就是等着他乖乖回来找他。小家伙看起来笨，其实是只乖巧的小狐狸，一个不小心就被他带进沟里不能自拔。
　　好吧，即便被坑进去了，费德蒙也是很高兴的。两人吃了上午茶，便一起进了科特财团在市区新建的研发大楼——天宇机甲研究中心。
　　这是迪诺刚开始担任家主时就筹划的研究中心，主要研发g，h，i，三类军用地面作战机甲研发。
　　若说g型机甲因为体型小，造价低，是对战爱好者的首选，那么h，i这两个型号的机甲便是战场对战的首选。这两个型号都配备了重型武器和远程武器，在战场的打击力是相当可观的。
　　“当然，等这三个型号的机甲市场成熟之后，我们也会向太空战适用的j型和k型机甲扩展……”
　　显然，费德蒙对进军军用机甲领域跟他的兄长是达成共识的。
　　这家名为“天宇”的机甲研究中心，短短一年多的时间，便在凯特财团的强力推行下，在军用机甲领域也占得了一席之地。
　　当然，凯特也有一个杀手锏，那便是已经淡出多年的一位机甲大师海曼。海曼大师是曾经开创了机甲制造神话的存在，科维尔当初也想请他坐阵，却被他眉头都不抬地拒绝了。也不知道这迪诺使了什么手段，竟能请他出山。
　　江离心中暗暗吃惊，这位海曼大师也是他机甲的启蒙人。在他还只是一个孩童时，这个名字就充斥在他的耳膜里。
　　因为市面上三分之一的高端机甲专利都在这位大师手里。若是换做一般的机甲师，早能富可敌国了，可他却大方地将自己的专利免费授权给默克多星系所有机甲制造师。正如他所说的那样，再厉害的机甲都是为了对付异兽的，而不是为了人类内讧。
　　从本质上来说，这位大师对联邦财团各自为阵的现象很反感，所以他也从来不接受任何财团的雇佣。曾经一度还因为资金短缺而无法进行机甲研究。
　　海曼对机甲制造的理念无声无息地根植在江离最稚嫩的记忆中。得知天宇请到的杀手锏是海曼时，江离平静很久的心潮又开始澎湃起来。
　　“能……不能让我拜见一下这位大师？”江离的眼睛灼灼发亮。
　　费德蒙有点为难。别看他是二当家，但面对这位大师，他的身份根本一文不值。但既然是江离提出来的，费德蒙怎么也得努力一把。不消片刻，研发部长韦德便出现在他们面前，这位年近四十的人一看费德蒙对着一个陌生的年轻人笑眯了眼，嘴角就诡异地翘了起来。
　　费德蒙对机甲的兴趣大于对任何人的兴趣。而他又喜欢独来独往，何曾见他与别人亲近过？迪诺还一直担心他这个宝贝弟弟成家的问题，看费德蒙对这小家伙的态度，大概是有谱了。
　　一想之下，韦德的笑容更加和煦了。
　　江离被一股诡异的视线给盯得毛骨悚然，愕然回头，才看见这个看似温文尔雅的男人。
　　“你好。”韦德老远就伸出手，走了过来。他的态度平和得体，但肢体语言传递出来是却是一种与表面不合的激动。
　　江离也伸出手，嘴角拉到恰到好处的弧度，与韦德打了招呼。韦德对他第一印象，便是他对人的不卑不亢，荣辱不惊，从容淡定。
　　互通了姓名，费德蒙也将自己的想法给韦德说了一下。
　　韦德这下为难了，“海曼大师并不喜欢交际应酬。对介绍过去的有意拜师的也向来不予理会……”
　　江离虽然失望，不过，这也是人之常情，所以他很是坦然。他本来也就是想看看这位偶像，当然，像他这样的崇拜者多了，人家哪里有这个闲情逸致一个一个地见。
　　“小离想学机甲制造，韦德，能给他单独一个实验室吗？”
　　费德蒙一点没掩饰自己发挥特权的意思，韦德又看了看江离，笑容轻松了几分。他们的二少爷看上的人，再没条件也得为他制造条件呀。
　　而且看江小离年纪还小，现在学机甲制造虽然有点晚，但也不是没有大成的机会。当即，韦德就领着江离去了一个备用实验室。
　　这间实验室除了位置偏一点，里面的设施一点不少。江离一看近一月没碰到的实验设备当即眼睛就亮了，手心也跟着痒了。
　　他这边正搓手呢，就听见一个清亮的声音在身后响起，“韦德，费德蒙，你们怎么在这里？”
　　江离跟着回头，只见一个白皙漂亮的年轻人，身穿实验室的白大褂，傲然地走到他们面前。
　　费德蒙眉头微微蹙了一下，随即舒展，跟江离介绍道：“这是上一届机甲制造比赛的冠军卡尔。”
　　难怪像在哪里见过呢，原来是去年机甲制造比赛的冠军。
　　“你好，我是江小离，以后还请多关照。”江离用一个晚辈的身份向这位高傲的孔雀问好。
　　卡尔瞥了他一眼，对他伸出来的手视若无睹，反而转头看向费德蒙，一本正经地说道：“他是新招收的人？”
　　显然，卡尔不觉得这个只有一张脸还过得去的c等级基因人有什么地方可取的。从头发丝到脚趾甲，无处不在散发着镌刻在骨髓里的傲气。
　　这样傲慢的态度，让一向脾气很好的韦德也不禁皱了皱眉，虽然从能力上来说，他也不看好江离。可准确地说来，这个卡尔虽然去年得了机甲制造冠军，但那些参加的人可都是初级机甲师这种新手，在有数十年丰富经验的前辈面前，他的成绩真不能算什么。
　　迪诺重金聘请他进来，为的是为天宇研究中心打个广告。一方面是向世人说明，凯特财团已经开始进军军用机甲行列，另一方面，也表示，年轻有为的机甲师在这里能得到丰厚的报酬和光明的前途。
　　但显然，这位年轻有前途的机甲师，已经开始固步自封了。
　　费德蒙面上淡淡的，完全不像方才跟江离在一起的自然和谐，他不打算理睬卡尔，卡尔也像是跟他耗上了，就那样桀骜地看着他。
　　“小离从明天开始就会来这里上班，我是带他来看看实验室的。”韦德脸上挂着得体的笑容，将注意力顺利转移过来。
　　卡尔眼睛一瞪，“什么？我上个月递交申请独立实验室时才被你否决！”
　　韦德微笑的脸上褶子都没打一个，“你目前的研究项目，还没必要单独另辟实验室。”温和委婉，却毫不留余地。
　　江离有些无奈，他可没心情跟人来争实验室。只不过，他做的东西的确不方便见人，否则，他还真不介意给别人共用一个实验室。
　　卡尔很快将一脸的惊怒收敛起来，扬着下巴，将江离打量了一翻。那种无礼再次惹恼了费德蒙。费德蒙几乎是条件反射地将江离挡在身后，不让那样的视线亵渎他。
　　“卡尔，小离是我的朋友。你若有意见，可以向迪诺投诉。”
　　卡尔的眼神微微暗了暗，嘴角随即勾起一抹讥笑，“既然是费德蒙少爷的朋友，自然是要特殊照顾的。”靠色相上位什么的他又不是没见过，但既然费德蒙都这样说了，他总不能正面忤逆。比样貌，比能力，他甩了江小离几条街，跟他一般见识，实在降低自己的身份。
　　卡尔这次走得爽快，甚至连先前的怒气都消失了，笑容可掬地冲两人点点头，转身走了。
　　输给一个机甲师，跟输给一个靠色相上位的人，那感觉可是截然不同的，相反，后者更能凸显他的洁身自好和能力。
　　江离皱皱眉头，方才那气氛怎么有点怪异呢。卡尔不会将他当成什么奇怪的东西了吧？
　　费德蒙松了口气，转头看向江离，面色有些微尴尬，“让你见笑了。”
　　江离眯了眯眼，笑着拍了拍他的肩膀，“难免的。我这样突然杀出来，搅了人家的好事，他有这种反应也很正常。”
　　两个人一言一语，韦德都看在眼里，笑在心里。
　　处理好实验室交接完材料如何领用之后，韦德迅速溜回自己的办公室，门一关，通讯仪也打开了。
　　他迫不及待地将费德蒙带人“回家”的事情巨细无遗地告诉了迪诺。
　　那边正在凯特总部大楼最高层的迪诺.凯普斯特一下从皮椅上跳了起来，吓得为他端咖啡进来的秘书手一抖，差点将咖啡给泼出去。
　　迪诺使了个眼色，秘书知趣地退出去。迪诺这又才兴奋地问道：“长什么样？可别是什么歪瓜劣枣！”
　　他的弟弟一表人才，曾经还是联邦排名第一的机甲战士，怎么也得配个美人吧？
　　不一会儿，韦德便将偷偷拍下的江离的照片发了过来。
　　迪诺一看，当即一口血堵在胸口，这算什么美人？长得只能说过得去，那小模样，哪配得上自己的弟弟？
　　“丑！”迪诺郁结难消，最终只得出这一个结论。
　　那边的韦德一听，耳朵不自觉地颤动了一下，原本激动的心情也被这货给打击到了，咳嗽了声，继续说道：“费德蒙似乎挺喜欢他的。难得他对机甲以外的东西感兴趣。”
　　迪诺明白了。好吧，有个人，总比与机甲相伴终生好得多吧。

　　☆、第032章

　　而此刻被人惦记着下半生的江离看完了以后自己将要工作的地方，心情激动无比。同时他也没忘记，该如何说服其他人。
　　离开天宇时，刚好四点半，费德蒙亲自送他出门。江离开着悬浮车一下子飙到机甲对战总部。
　　冲上休息室时，黎轩也刚出对战室。
　　看见自己的糕点师额头弥出的细密汗珠，他的眉头微微蹙起，“事情办好了？”
　　“嗯。”江离有些犹豫，黎轩的气场太强大，他该如何启口呢？
　　黎轩突然上前一步，低头嗅了嗅，“这么臭！进来洗澡！”
　　江离多心地抬起胳膊嗅了一样，哪里有气味了，这厮鼻子是怎么长的？
　　好吧，男人不臭一点如何叫做臭男人？
　　江离跟着黎轩进了淋浴间，黎轩因为对战关系，自然准备有替换的衣服，而江离只能将就着穿脏衣。
　　当然，这都不是重点，重点是，为毛他们要在同一个淋浴间里赤.裸相对？
　　江离看着面前那条人鱼线以及轮廓分明的腹肌，视线艰难地往和谐部位上挪，最后终于对上了黎轩黑沉沉的双眼，心跳陡地一滞，鼻血差点就喷了出来。
　　给老人家看这种场面，真的好吗？
　　江离努力睁大眼睛，仰望着黎轩，不让心头乱撞，他刚想启口，却发现喉咙发干。
　　而黎轩则似笑非笑地看着他，看着他白皙的肌肤被热水抹上一层红晕，看着湿漉漉的眸中透出出来的“饥、渴”，那一刹那，他心情好得很微妙。
　　“有话说？”
　　妈的，你的声音能正常一点吗？那低低的暗哑怎么听着都太色、情了。
　　“不用害羞！反正你更过分的事情都做过了，如果你想摸，我允许你摸一下。”
　　江离抹了一把脸上的水，确定自己没有幻听，自己的急色难道有那么明显吗？他只是没跟人这样赤.裸相呈过，受点冲击难道不是理所应当的吗？
　　呃，不对，我要说的不是这个……
　　江离刚要开口，猛地抬头，看见黎轩的身体突然贴了过来，他当即吓得一个哆嗦，僵在哪里，不敢动弹。
　　黎轩乘机又嗅了一下江离身上的气味。那股香甜被热水冲淡了，但还是有那么一丝若有似无地萦绕在鼻尖。
　　黎轩从来没闻过这么好闻的味道，眼前这个距离正好。他挑了挑眉，对那个脸部都已经僵硬的小家伙说道：“我累了一天，手都抬不起来了，帮我搓澡。”
　　江离的神经明显颤抖了一下，艰难地咽了口口水，慌乱地寻找着措辞，突然手腕一疼，手上被塞了一块搓澡巾，还被按在了黎轩胸脯上……
　　“嘭咚……”心脏猛然剧烈跳动起来，江离的脑袋有点晕，糊里糊涂地开始手软脚软地给黎轩搓澡。
　　黎轩满意地享受着江离的侍候，闭着眼，感受着他手指下的力道，太轻了，也太机械，那珍而重之，将自己当珍宝一样不敢下重手的爱抚，在他心底一圈一圈地荡漾开来，一个一个美妙的泡泡冒了出来，身心瞬间通畅。
　　江离不知道自己是怎么洗完澡的，因为，洗到一半他就被热气熏晕了。
　　看着身上整齐的穿戴，瞄了一眼一边哼着小曲，一边开车的男人，江离愈发抑郁起来。
　　“那个，是你帮我穿的？”
　　黎轩瞥了他一眼，这害羞的小媳妇儿模样也挺可爱的。
　　听这厮哼唱的声音越发高昂了，江离的血压跟着嗖地飙升了，突然间，他觉得，这厮明知道自己对他的身体没免疫力，所以这才故意要勾引他吧。难怪江小离要对他下药，妈的，药不死你，你就得瑟吧！
　　江离愤愤然，完全忘记了他本来要跟黎轩商量的事情。
　　黎轩再次看了一眼“羞”得满脸通红的糕点师，问了一句，“你会做饭吗？”
　　江离不明所以地胡乱嗯了一声，他决定不理睬这只混蛋的侵扰。
　　得到肯定的答案，黎轩直奔市场，“今天哥舒亚要到九点才回来。欧文还在对战室不断地刷我的新记录。”
　　江离瞟了他一眼，猛然明白过来，这厮想让他做晚饭。江离惊得心头一跳，“那个，我做饭的手艺不是太好……”
　　他其实真是只是会做糕点而已！
　　黎轩压根只当这是他在谦虚，想到时候再给他一个惊喜。
　　一个半小时后，当他看到一一桌子他点名要的莫名其妙的菜时，脑子开始嗡嗡做响。
　　江离擦了擦手，十分淡定地扫了一眼，再次郑重地强调，“我不太会做菜……”
　　对他而言，做糕点那是艺术性的享受，可做菜，光是食材就得整理半天，不仅浪费时间，而且还累，所以，他从来没打算做菜，更别说黎轩点的那一堆菜单了。
　　黎轩整肃脸色，江离一定在跟他闹别扭，作为宽宏大量的雇主，他本不应该计较，可是……
　　“我午饭没有吃，一天闯了五十个关卡，下午茶也没吃上……”
　　江离愣了愣，黎轩这是在跟他诉苦吗？
　　他莫名地听出了一股委屈的味道，仿佛他是故意将这晚饭做得这么烂，给他舔堵似的。他是那么小心眼的人吗？
　　江离刚想启口说点什么，黎轩已经拿起勺子开始喝开胃汤了。那低头认真吃饭的模样，看得江离心头就是一抽，仿佛自己做不好饭是什么罪大恶极的事情一般。
　　虽然卖相难看，味道差，黎轩还是将他面前的饭菜吃光了。
　　江离第一次萌生要学做菜的念头。
　　第二天出门的时候，江离手上提了两大盒饭菜，这是哥舒亚一大早起来为他们做的午饭。
　　一听说黎轩一天没吃饭，哥舒亚刻板的脸第一次黑了。
　　他是知道黎轩挑食，可挑食挑到不吃外面的东西，这种境界也着实让他抽搐了一下。
　　江离就纳闷了，机甲对战联盟做的再难吃应该也不会比自己差吧，既然这货能吃完自己做的饭菜，要勉强一下吃外面的也不是不可能。
　　江离刚把话起了一个头，黎轩就嗅出他后面的意思，只淡淡说道：“我不吃机器人做的饭菜。”
　　江离一呆，原来症结在这里吗？
　　难怪军部要给他配一堆的营养师加厨师了。可，听哥舒亚说，这厮对厨师的挑剔也到了丧心病狂的地步。
　　好吧，你就作吧！饿到饥不择食的地步，不一样把昨晚的饭菜吃完了吗？
　　进了机甲对战总部，江离亦步亦趋地跟在黎轩身后。黎轩再迟钝也知道他有话说，在进对战室之前，他猛然转身，看向江离，“又有事？”
　　江离抬头，看黎轩的眉头不期然地轻轻蹙起，似乎很不耐烦，但他依然耐着性子站在他面前，等他开口。
　　江离微微愣了愣神，莫名之间觉得这个男人虽然拽点强势点脾气差一点，但总体还是不错的。
　　江离一句话卡在喉咙上，“那个，我会来陪你吃午饭的……”妈的，他不是要说这个。
　　黎轩轻蹙的眉头，干脆皱了起来，看江离似乎没有下文，便打算离开，可眼看他的手都放在对战室的门把上了，却陡然又转过头来，“晚上回家，我们好好谈谈。”
　　江离一呆，这感觉怎么像是家长对自家孩子下最后通牒呢？他疑惑地看了看黎轩，那人真的只是二十岁，而自己，虽然现在装在十九岁的躯壳里，但是年纪真的已经二十八了……
　　黎轩最后不满地哼了一声，“你知道自己有多蠢吗？”不但蠢，还这么弱，虽然他不想干涉他的私人时间，可也不能任由别人将他给骗了。以江离这蠢样，绝对被人卖还帮人数钱的，偏偏他好像还没有自知之明。
　　江离看着对战室的门终于在眼前关上。
　　他也知道自己不够聪明，可这被人样义正言辞地骂蠢，这可是第一次。
　　江离卡着点冲进实验室。
　　费德蒙一头大汗地帮他整理材料，房间里都放着昨天离开前，他列出的材料清单。
　　江离愣了一下，“费德蒙，军部你不用去吗？”虽然知道这些财团挂的军衔很随意，但是大财阀在军部交锋不是理所当然的吗？即便是高斯，工作时间每天也会去军部晃悠上半天，确保自己少将的头衔还在。
　　费德蒙嘿嘿笑了起来，“小离，你过来看一下，满意不满意。”
　　江离这才发现，他不但亲自动手整理材料，还将整个实验室都规整了一下，按照机甲的制作步骤，分隔成不同区域。
　　江离给他倒了一杯水，端到他面前，微微有些不好意思，“其实这些我自己来就行。”再看费德蒙满身尘土，这模样，应该不只忙活了一个小时吧。
　　费德蒙将材料箱堆放好，接过江离手中的杯子，笑得很爽朗，“你那细胳膊细腿的，哪里搬得动这些。”
　　江离眉头一跳，妈的，你完全可以含蓄一点。
　　事实证明，费德蒙的担忧是很有依据的，至少以前，江离的实验室不但有助手也有机器人，他根本就不费什么力气。
　　但机甲制造却是很劳心伤神的东西。尤其是江离所做的一切都没有工厂批量生产的零件可借助。他只能从原料提取淬炼开始。
　　费德蒙忙完，就规规矩矩地坐在他对面，他看不懂江离在做什么，可看见这样安安静静全神贯注工作的人，心里也跟着安稳起来。
　　也不知到过了多久，江离处理完一批材料，就见费德蒙傻傻的笑脸。
　　他揉了揉僵硬的脸颊，弯起眉眼看着他，“你坐在这里，难道是怕人来砸我的场子？”
　　费德蒙笑笑，“小离，看你的手法竟比那些机甲师都要熟练，你真的不是机甲师吗？”
　　江离呆了一下，的确，他这个年纪，即便就算是从小开始培养，也不该有这样的手法。因为很多手法都不是传统的，而是被他研究生物机甲时改进过的，再则，他这动作也太过娴熟了一点，像是长期养成的习惯一般。
　　“我也想考机甲师。不过，一直没机会。”
　　费德蒙神色一动，江离的话说得很平淡，但是他却莫名地听出了一丝心疼。他突然想起了兄长迪诺曾经跟他说的要挖的一个机甲师，科维尔的江离，也是一个不被允许考机甲师的很有才华的人。
　　费德蒙并不懂机甲制造上的才华怎样体现，但迪诺的眼光毒得可不是一般，能让他认定的人，定然是天才级别。
　　而此刻看着这样的“江小离”，费德蒙莫名地有些感慨。
　　“如果有我帮得上忙的地方，你尽管开口。”
　　虽然同是财团大家族，费德蒙的心思可比高斯单纯直接得多，江离能轻易地相信他的每句话和每个举动。他跟费德蒙关系并不算熟稔，但这个人的关心他听得出来，并为此感动。
　　“说不定以后还真会有要劳烦你的地方。”江离看看时间，已经快十一点半了，如果再加工，必然又是一两个小时不能中断。他答应黎轩去陪他吃午饭的，只好先收工。
　　费德蒙见他要走，赶紧站了起来，“我带你去吃大餐。”江离毕竟是c等级基因，刚松懈下来，就看见他的脸色微微泛白。
　　别看这没什么强度，可精神高度集中，最为伤神。
　　江离笑道：“家里还有一个人要伺候呢。”
　　费德蒙一脸呆萌，“难道是黎轩？”
　　江离笑得讳莫如深，“想见？”
　　费德蒙整肃脸色，咳嗽了一声，郑重地向江离一鞠躬，“拜托！”
　　江离哈哈大笑，“过几天，我总得铺垫铺垫，再说，就这样见，也没劲儿，等你搞定普顿博士顺道送个顺水人情不是更好。”
　　费德蒙想想也是。虽然他也很想跟黎轩酣畅淋漓地打一场，可想到自己无法克服的死穴，热情顿时消减了一大半。
　　江离出门的时候，楼道上静悄悄的，多数人都还在实验室忙碌着。
　　“……那就是抢了卡尔实验室的那个新人？”
　　江离耳朵一抖，清晰听见了别人的议论。
　　“现在还不到下班时间就走了？看来还真是费德蒙少爷的特殊照顾！”
　　“有后台就是好。这么低的基因等级竟然也能分到一间这么大的实验室。让我们这些踏实苦拼至今也只能挤在一个实验室的人情何以堪……”
　　“这人长得也不怎么样吗？比起卡尔来，差远了！”
　　“……怕是床上功夫好吧……”
　　“哈哈哈……”
　　对方说话的声音越来越大声，生怕江离听不见似的。而江离还真当没听见，步伐都没为此停顿一下。
　　这种事情在科维尔的时候他一样也常遇到，因为那时别人的传言也是他是靠床上功夫上位的毫无根基的学徒工。天知道，他连高斯完整的裸.体都没见过。
　　当然，流言之所以为流言，那跟真相如何是毫无关系的，因为有人爱听，更有人爱传，以此显示自己的高尚纯洁。
　　江离对这些从来不在意，所以此刻听到时也一点没影响他的心情，反而轻松愉悦地往电梯走去。
　　而跟在身后走出实验室的费德蒙看得清楚更听得明白，他一出现，对面的人就噤声了。
　　费德蒙脸都气青了，脚步一顿，转过去的煞气直冲对面实验室。
　　江离感觉到身后气压不对，刚转过身，就听见费德蒙的声音掷地有声，“一个人的能力不是看他工作时间有多长，而是看他在有限的时间内，做出多少成绩！另外，告诫大家一句，诽谤也是一项罪。若是让我再听见有损别人名誉的话，我不介意诉诸于法律！”
　　江离呆了。
　　他从来没想到费德蒙这样的大少爷，竟有如此咄咄逼人的时刻。心底悠悠地转出一丝温暖来。
　　是呀，跟人感情深浅，也不是用时间来衡量的。他跟高斯拼搏五年，高斯没有当众为他说过一句话。而费德蒙，不过几个照面而已，却愿意为他挺身而出……
　　“费德蒙。”
　　费德蒙转过头时，煞气还没消，但明显他脸上有些气恼。为什么江离听了这些一点反应都没有，难道他就不知道反驳吗？就算是c等级基因，也不是任人踩踏的。
　　江离笑了笑，他现在反驳又有何用，在什么成就都没有的情况下，那只是虚弱的叫嚣而已，甚至会被人当成有恃无恐，仗势欺人。
　　“听说一个月后，天宇有一个优秀机甲师选拔比赛？”
　　费德蒙一惊，难道江离的意思是他要参加？费德蒙不是不相信江离的实力，可天宇的机甲师也有上百号人，能力者比比皆是，而江离似乎并没有经过系统培训……
　　“嗯。初级，中级，高级机甲师各一组。你想参加？”
　　江离点点头，“要堵流言，最好的方法就是用实力说话。”
　　小家伙不是笨，而是大智若愚。
　　费德蒙突然觉得自己方才的举动好丢人，跟个置气的孩子似的。

　　☆、第033章

　　江离回到机甲对战联盟总部时，刚进门，就看见有个熟悉的身影迎面走过来。那人正是毫无掩饰的高斯。想必他是刚看完对战出来，说不定还是看的黎轩的对战呢。每一次这里有新的a级机甲战士出现，他都会来。
　　江离的视线扫过来，没有丝毫停留便径直向前走去。
　　高斯看见那个瘦弱的年轻人，觉得感觉有些熟悉，但又想不起来在哪里见过。而奇怪的是，这个人视线完全没有在他身上停留的意思，这多少让他有些在意。
　　他习惯被万众瞩目，即便此刻他走过总服务台很远，服务台小姐的眼神依然贪婪地粘在他身上。在他看来，这才是正常的反应，而江离只是扫过他便毫无留恋地挪开眼的做法，多少有点此地无银三百两的意思。
　　可偏偏江离就那样跟他擦肩而过，完全没有停留下来。高斯皱了皱眉头，到门口，还是忍不住转头看了一眼那个背影。
　　猛然之间，他想起了一个人——江离。
　　尽管瘦弱，背脊却永远挺拔，仿佛谁也休想压弯他一根脊梁骨似的。
　　高斯心头一阵躁动，不顾形象地冲了过去，可惜，江离的电梯嗖地冲了上去。高斯眼睁睁地看着他消失，那一刻，他心头被压得紧紧的，根本来不及思考什么，跑到楼梯间，就往上冲，直到看见那电梯停在二十八楼……
　　此刻正是午休时间，所有员工陆陆续续走出来，走廊上到处晃动着陌生的背影，没有一个是他所熟悉的……远处不少人已经认出了他，一脸的惊喜。
　　高斯茫然地看着这些人，先前紧张的激情也慢慢消退下来，恢复了几分理智。是呀，他是眼睁睁地看着江离被焚烧殆尽，如今只是看见一个相似的背影而已，竟一时乱了方寸。
　　仅一门之隔，黎轩的专用休息室里面。江离看着一脸冷气的黎轩。这厮似乎等了他很久了。
　　江离下意识地看了看时间，十二点正，不多不少，应该没等多久吧。
　　走进休息室，一边挽起袖子准备热饭菜，一边问道：“上午闯了几关？”
　　没得到回应，江离又问了一句，“还顺利吧？”
　　意识到江离在有意地讨好，黎轩抿着的嘴角微微舒展开来，“我等了你半个小时。”
　　这话听不出责备，也没多少情绪可言，但江离知道，这货又在表达他的委屈了。
　　“那上午一定很顺利。”江离给黎轩先热了汤，给他喝。
　　接过香喷喷，热腾腾的汤，黎轩的脸色好看多了。
　　当天晚上，江离正忐忑地准备迎接三司会审，延澈却来了。
　　他已经接到黎轩被普顿博士拒绝的消息了。
　　普顿博士是联邦最高军事学府蓝孚大学的最资深的教授之一。
　　虽然延澈已经动用了手中关系意图左右校方开一道方便之门，结果，这个小老头倔得像头牛，完全不为强权所动的意思。
　　黎轩的诚意求学，险些变成了威逼利诱不择手段。
　　一般的申请，通常是要先行核准提交的申请材料，让指定导师过目，之后是测试和面试。
　　结果，普顿干净利落的在第一关就将黎轩喀嚓在门外，丝毫不给帝国第一机甲战士的面子。
　　“现在你打算如何？”延澈看着那个气定神闲地品尝宵夜的男人，丝毫没觉得自己跟个大妈似的操碎了玻璃心。
　　“普顿博士一年只收一个正式学生。他目前应该还没有人选吧？”
　　就算没正式人选，可你在第一关就被刷下来了，你真有听懂我意思吗？
　　黎轩淡淡地瞥了他一眼，“延澈，我觉得，你应该好好休息休息。这种事情，随缘。”
　　那一刹那，延澈都开始怀疑这厮压根不是来求学的，说不定只是来诱拐江离的。如今没有江离可诱拐，自然其他事情也开始不上心了。
　　延澈起身，走到黎轩面前，一只手放在他的肩膀上，郑重地说道：“黎轩，有些事是人力无法挽回的。我希望你能更成熟一些。”
　　黎轩眉头抖了一下，明明他已经成长为帝国公认的新好男人，到底是谁一直将他当个孩子的？
　　黎轩拿开延澈放在他肩上的手，挑了挑眉，“普顿博士的事情，我心里有数，倒是你，打算什么时候回帝国？”
　　延澈皱起眉头，这厮的嫌弃能委婉含蓄一点吗？
　　“这事，我心里也有数。”
　　两个男人就这样大眼瞪小眼，谁也不肯退一步。黎轩就郁闷了，延澈非得来参合他的事情，只会将那只老倔牛逼得更倔。
　　两人在楼上对峙时，江离在楼下拿着棒子给欧文敲腿。
　　欧文一脸的苦大仇深，“妈的，到底是哪里出来的妖孽，一百个关卡，九十九个拿第一，我非得跟他打一场不可！”
　　欧文并不知道黎轩就是那个处处压他一头的a级战士，他义愤填赝地不断地想要刷新黎轩的记录，结果只搞得自己筋疲力尽，腿脚抽筋。
　　江离其实很想告诉他，如果不是你穷追不舍，也许黎轩会考虑一下多拿几个第二。
　　黎轩和延澈说了半个小时就下来了。
　　两个人的脸上云淡风轻得很，压根不像是为什么争执过。但他们的争执跟不争执也压根没差别，反正谁都不会向对方妥协。欧文都已经见怪不怪了，甚至懒得去搭理他们会为什么争执。
　　延澈经过江离身边时，停住脚步，眼神相当温和，“过两天，黎和号就要返回帝国，你确定要留下来吗？”
　　江离将看似瘦弱的腰背挺得笔直，眼中也没有多余的情绪，他只淡淡地回道：“嗯。我打算留下来。”
　　延澈一看小家伙的认真模样，突然起了逗弄之心，“可是，军部不会再发你工资。这样也行吗？”
　　江离呆了一下，莫非这货在威逼利诱？对他，至于吗？
　　“延澈大人不用担心，我有手有脚，能养活自己。”他这话有一半是说给旁边的黎轩听的，为他出去工作的事情做点心理铺垫。
　　延澈突然笑了起来，而且看起来还挺开心。每个在黎轩身边的人他都会习惯性地试探。而这次，他没想到通过他试探的竟会是一个c等级基因的弱小人类。
　　黎轩听了这话心情也挺诡异的。小家伙不计代价地留在他身边，这种忘我情怀充分证明了自己在他心目中的地位。至于江离本身要表达的弦外之意，他压根没听说一点来。
　　而那个被他们称之为小家伙的二十八周岁的老家伙一脸的严肃认真，黎轩看得手心发痒，刚伸出来想要去摸摸那颗脑袋，结果另一只大手已经揉上了。
　　欧文一脸灿烂笑容，将江离的脑袋瓜揉成了面团，“好样的！小离，以后我们就是一家人了！”
　　黎轩的嘴角抽搐了一下，那只发痒的手默默地收了回来，在延澈说出其他试探的话之前，将人轰出门了。
　　回头，只见江离嫌弃地弹开欧文的手，这些人的脑回路到底怎么长的，难道自个养自个是多么伟大的事情吗？还是说，他们骨子里就认为c等级基因就一无是处！
　　江离被欧文的热情，乃至延澈突然发散出来的善意严重刺激到了。
　　而紧接着黎轩丢给他一张卡，将他那点成年人的自尊又捏成了渣渣。
　　“这里面应该已经有钱了，你的工资在这里划。军部给你多少，你划两倍。其余的是家用。”
　　他黎轩的人，待遇怎么可能比军部差？延澈真是太小看他了。
　　江离愣了一下，拿卡的手指都忍不住抖了一下。他多心地将卡在通讯仪上扫了一下，看着那令人眼花的一长串数字心肝就开始颤悠。
　　这张卡上是机甲对战联盟的点阅卡，直白一点说，就是别人观看下载黎轩战斗视频付的费用。妈的，只是两天而已，没记错的话，黎轩刚录制好一百个通关项目，卡上的金额已经超过六位数……
　　江离觉得自己的血压开始飙升。
　　而欧文在看到黎轩那张卡，以及江离扫瞄出来的卡片信息时，差点一口血喷出来。
　　“那个盗天者是你？”
　　黎轩不以为然地瞥了欧文一眼。
　　欧文颓然躺倒在沙发上，悲愤地说道：“早知道是你，我就不会这样拼命了！”
　　坑爹呀，盗天者的资料里明明写着a级基因，背后却掩藏着s级基因的变态，他辛苦的拼个毛线呀！徒惹一身伤痛。
　　欧文悲愤之余，也没忘记将自己的对战点阅卡给江离，既然黎轩发了工资，那他就填补家用好了。
　　偏偏此刻哥舒亚也走了进来，也十分顺手地将自己的一张工资副卡给了江离。
　　那一秒，江离的小心肝已经颤抖得麻木了。
　　他也觉得自己人品不错，可这三个人将这么多钱放他这里，他们就那么放心吗？他一点没有觉得荣幸，相反，还觉得压力很大。这让他如何开口说出他要出去工作的事情呀？
　　黎轩挑了挑眉，自己的人，他当然知道江离这两天在折腾什么。毕竟也是个男人，被包养什么的，有伤自尊。可要让他这个雇主放心地放江离出去也的确有点考验他的底线。
　　“你已经找了两天的工作了，如果你真是想当机甲师，以你毫无经验的c等级基因，又没有背景，是很难有所作为的。这里的钱，足够给你请一名好的老师。回到帝国，我会个你一个你想要的工作。”
　　黎轩已经将所有的东西都考虑好了，此刻说出来也甚是坦然。
　　江离却大大地吃了一惊，他从来不知道会有人替他考虑那么长远。虽然黎轩有些时候脾气诡异一点，为人霸道不讲理一点，但却直击他心中最柔软的地方。这让他莫名地生出一份依恋，甚至想着就这样顺从他的好意算了。
　　可是，他不是江小离，他是江离。
　　珍惜这份情谊的同时，他也想要做自己此刻最应该做的事情。不过，此刻他还是乖乖地将三张卡收好，将那三个男人扫了一眼，“嗯。我尽力而为，你们放心吧。”
　　黎轩的眉头轻蹙起来，小家伙还挺固执的。
　　作为合格的雇主，黎轩觉得，他需要好好地跟江离做做思想工作。所以，当晚，睡觉前，黎轩穿着米白色的睡袍，敲响了江离房间的门。
　　敲了两下没人应，黎轩试着转动门把，门“喀嚓”一声便开了。
　　推门进去，床头灯亮着，却没有人。
　　黎轩下意识地往洗手间走去。
　　洗手间的隔音效果不错，但却也没好到让他什么也听不清楚的地步。模糊中，只听见江离在里面似乎正在跟谁聊天，而且对方的声音分明表示他是一个男人。这也就罢了，那个混蛋还聊得很开心，不时传来他大笑声。
　　这种毫无掩饰的爽朗笑声严重刺伤了黎轩的心脏。
　　妈的，何时江小离对他这样爽朗了。黎轩心里莫名地涌出一股不爽，但良好的教养不允许他对小糕点师的不忠当场发作。毕竟是他拒绝他在前，小糕点师“勾搭”上别人也是情有可原。
　　不亏是s级基因，即便是吃醋也吃得相当有风度。
　　江离完全没感觉到门外有人。所以他衣衫不整地走出来时，被门口站着的高大男人吓了一跳。
　　浴室透亮的灯光打在那人俊美却诡异地透着几分阴暗的脸上，他下意识地打了个寒颤。
　　“你，你什么时候来的？”
　　声音竟然在抖，果然是做贼心虚！黎轩眼神犀利地将人打量了一翻，乳白色的睡袍半敞，腰带松散地挂在腰上，从两指宽的缝隙里，露出一条暗色的底裤。
　　黎轩对底裤什么颜色完全没输入大脑，而是直勾勾地看见了裤子上沾上的乳白色的汁液……
　　那一秒，黎轩大脑当机了。
　　妈的，江小离怎么能这样无耻，竟然一边跟人打电话一边那个啥……
　　同是男人，这个年纪有点欲求很正常，可对着他以外的人绝对不正常！
　　江离僵直着背脊感觉到男人的低气压悠悠地透出了煞气，不自觉地往后移了半步，拉开距离。
　　“那个，你，有事？”
　　空气就像被这厮给冻住了一般，惹得江离连心都跟着发颤。s级基因这个物种实在不应该放在人群中来祸害民众，还是找个神殿供奉起来比较好。
　　黎轩冷冷地看着那两个小白点，鼻子突然闷哼了一声，终究没能保持住自己高贵大方的形象，转身就走了。
　　江离愣愣地站在门口，完全反应不过来。
　　他心虚地将自己上下打量了一翻，看看那厮刚才到底在他身上看什么，结果，他一眼便瞥到裤子上那两个印记，当即整个人都不好。
　　卧槽！那厮不会在想什么有的没的吧？他的形象呀！
　　江离哀怨地回头看了一眼放在马桶盖上的酸奶盒。会有人相信他在洗手间喝酸奶吗？
　　从那天起，黎轩变得特高冷。江离每次蹭他车，一路上他能一个屁都不放。
　　起初江离还很有耐心地跟他要搞好关系，贴了几次冷屁股之后，他也烦了，干脆车也不蹭了，直接去坐悬浮公交。而且这个公交的路线还刚好能直达天宇研究中心，方便得很。
　　黎轩一看小家伙连自己的车都不坐了，这下怨气更大。晚上吃饭时，除了瞪他，几乎都不开口。
　　江离被瞪得战战兢兢的，甚至都开始考虑要不要先辞职算了。黎轩辞去了帝国的职务，没了后盾，他也不可能用自己的事情去拖累他，而且现在有费德蒙在，他的机甲制作也慢慢步上正轨，以后的问题应该也不大。
　　可是，一想到离开，他就莫名地觉得不舍。这是他第一次碰到真正关心他的人，无论哥舒亚也好，欧文也罢。
　　以他们的身份差，他若真走了，也许他们以后连见面的机会都没有了。一想到这个，他就觉得小心肝在抽搐。
　　江离有些失落，不就是看到那么一个东西吗？至于嫌弃成这样吗？之前他还亲眼见他撸,管呢，他也没做出一点嫌弃的表情……不对，那厮，差点因此杀了他！
　　江离狠狠地打了个寒颤，他完全低估了黎轩的心理“洁癖”，他不仅不允许别人看见自己那样，同样也不容许他身边的人那样……
　　江离下意识地瞟了一眼跟他坐在同一张沙发上看电视的欧文，满眼的同情。欧文兀自笑得欢，完全没觉得身边有什么怪异的地方。
　　而哥舒亚此刻正在楼上，他亲自将江离做的糕点端上去，黎轩也刚好走出浴室。
　　一看来的是哥舒亚，他就愤愤不满地想到自己出来这么快干嘛，他都怀疑身上的沐浴露还是冒泡泡。
　　哥舒亚尽管做事刻板，可心思相当细腻。
　　“跟小离吵架？”
　　黎轩没搭话。
　　“小离的脑袋受过伤，虽然看起来没什么，的确不像以前那样乖巧了……”尽管江小离是自己的手下，哥舒亚还是很中肯地评价了一句。相比较以前那个怕东怕西的小家伙，这个神经有点大条的反而他更喜欢。至少自己对他说话时，不容担心把他给吓哭了。
　　黎轩一听哥舒亚这样说，心里愈加不舒服，他的人，他可以挑刺，可别人挑，那就有点过了。
　　“没事。时间不早了，你去休息吧。”哥舒亚跟黎轩相处了几年，自然明白他并不想听下去，便欠了欠身，离开。
　　黎轩看着重新合上的门，皱了皱眉头，c等级基因的确不能报太多期望，作为s级基因的自己，是不是应该更包容一点，更大度一些呢？
　　黎轩做了半天的心理建设，既然江离不上来，那么他就大方地自己下去。
　　江离用眼角余光看着哥舒亚走下台阶，心里又开始打鼓。他试图从哥舒亚脸上探寻到点黎轩的讯息，可显然，哥舒亚压从来就没有表情。
　　江离淡淡地有些失望。
　　就在这时，一股冷气从斜上方窜下来，江离条件反射地看向楼梯。只见黎轩穿着米白色的睡袍，手插在口袋里，面上毫无表情地走了下来。他能感觉到那视线若有似无地落在自己身上。
　　那一秒，江离的心噗通噗通地开始狂跳，从未有过的旋律。喉咙都干得发疼，连手心都出了汗。
　　他眼巴巴地看着这个魅惑众生的男人走到自己面前，他刚想挤出一个笑容打破这几天的冷战，就听见头顶冷冷地一声哼……
　　只是一瞬间，江离狂乱的心跳便被冻住了。
　　黎轩嫌弃的眼神让他瞬间觉得无地自容。
　　“那个，我先去睡了。”
　　黎轩的屁股还没碰着沙发呢，江离已经从沙发上跳起来，那动作之潇洒迅捷，让黎轩煞气直喷。
　　妈的，他都下来示好了，这个小混蛋是怎么回事？
　　江离只感觉到背后像是有一柄剑在戳，让他逃得更快。
　　一直在看电视的欧文，嗅出点诡异来，茫然地看了一眼哥舒亚冰冷的脸，“怎么了？”
　　哥舒亚扶了扶眼镜，气息也冷了几度，“没事……”

　　☆、第034章

　　黎轩一直觉得自己很大方，可被小糕点师一次再次地冲击底线之后，他觉得自己也快到极限了。
　　难得休息日，黎轩还起了一个大早，准备找机会跟小家伙好好探讨一下人生。
　　他刚走下楼，就听见哥舒亚的声音。
　　“去哪里？
　　“约了一个朋友。”
　　朋友？
　　你一个c等级的脆弱生物能有什么朋友？莫非是那个新欢？
　　黎轩喷了一口恶气，迅速折回楼上。
　　江离转了两趟车才到约定的地方。一路上，他总觉得有一双眼睛盯着自己，可每每回头，根本没有一个可疑人物。
　　“那是江小离？”某栋高楼的落地窗内传来疑惑的声音。
　　“黎轩没死，他竟然敢活着？哼哼……”一连串的冷笑在几个人之间流转。
　　“等一下，他身后跟的那个人……”
　　“黎轩？”
　　这几人同时怔愣了。
　　就在此时，原本偷偷跟在江离身后的黎轩突然停住脚步，朝着这边看过来。明明相隔百米，这么多的玻璃窗户，那视线却分毫不差地直射过来。
　　一个人手上端着的咖啡杯“嘭”地掉在地上。而其他人，也条件反射地后退了几步，仿佛深怕被他看见似的。
　　单从视觉角度来说，这种玻璃只能从里面看见外面，外面的人是不可能看见他们的。等他们意识到这点时，脸上不约而同地露出一丝尴尬和懊恼。
　　而此刻坐在宽大皮椅上的男人，微微勾起唇角，对手下人的反应似乎很有兴趣。他支起脑袋，视线转向窗外，阳光瞬间打在无暇的脸上。一头银色长发衬得狭长美眸灿若星辰，俊美五官雌雄莫辩。紫色束腰长衫，紫玉抹额搭在眉心之上，透出一股浓浓的古韵风味。仿佛活脱脱从古地球文明电影巨制海报中走出来的人物。
　　黎轩虚了虚眼，收回视线，再看时，小混蛋已经没了踪影。当即他诅咒了一声，朝着江离消失的方向走去。
　　这是一间设置在空中花园的咖啡厅，离地面九十九米。空中花园位于市中心广场中央，四面视野都很开阔，从窗户望去，能看见高楼大厦鳞次栉比，悬浮车犹如穿梭在街道上的雨燕按着固有的规律绕着圈。
　　唯独这里静谧得远离了尘嚣繁杂，壁柱上流淌出轻缓的钢琴曲，无论音乐还是装潢都透着浓浓的怀旧风味。
　　如此优雅安静的环境，果然很适合谈情说爱。关键是，这咖啡厅不小，人却不多，而每个雅座都有一定的封闭性，即便听墙角都挺费力。
　　黎轩选了一个能看见江离却又让江离看不到他的位置。而他旁边，偏偏也有一对跟他有同样嗜好的人，目标似乎也在江离所在的方向。
　　黎轩点了一杯咖啡，大大方方地端起，鄙睨着那两个拿着菜单挡住脑袋当缩头乌龟的男人。
　　“来了，来了。”突然一个声音压抑地惊呼道。
　　黎轩眯眯眼，顺着他们的视线看过去，只看一个身材修长的男子朝着江离走去。褐色卷发被剪短，干净利落，精神抖擞。黎轩只看见背影，但从举手投足来看，这个人的体能很强。
　　“看，费德蒙少爷来约会了！”旁边的人兴奋地惊呼。
　　而此刻黎轩也看到了在江离对面坐下的费德蒙，妈的，不得不说，这厮长得还不赖。
　　咦，等等，怎么看着有点面熟？
　　费德蒙？
　　黎轩血压开始飙升。他的糕点师何时勾搭上了一个s基因的机甲战士？就算自己拒绝了他，如此明显地找一个s基因，分明就是在向自己挑衅！
　　而再看今天的江离，一身米色休闲装，虽然看起来旧点，却衬得一双黑眸水灵灵的。江离身材其实不矮，但是因为单薄而显得特别纤细，无论是伸出的手，还是衣服磨过的腰身，都惹得人手心发痒。
　　黎轩冷哼了一声，莫名地有些紧张又有些懊恼。江离绝对是在故意勾引费德蒙。一看那厮那傻笑的样儿智商就有限。s基因怎么了，在他的小糕点师面前就是个傻x，你看他摸后脑勺的蠢样儿，真是怎么看怎么跌价。
　　江离到底是什么眼光，怎么能看上他？
　　“少爷到底什么眼光，怎么能看上他？你看他又瘦又弱，跟只小鸡仔似的！还有，他对少爷太无礼了！我都比他做得好！少爷一定是鬼迷了心窍，虚拟场看多了奇形怪状的异兽，才会看上这副模样……”
　　“啪！”黎轩重重地将咖啡杯拍在桌子上。
　　旁边的两人一抖，惊愕地转过头来。
　　他们以为是自己的声音太大打扰到了这位，赶紧道歉。
　　黎轩冷冷瞥了他们一眼，起身，径直朝江离走过去。
　　“咦……那人有点眼熟？”
　　“帝国人？”
　　“怎么感觉像是那个第一机甲战士？”
　　“黎、黎轩……”
　　江离正跟费德蒙有说有笑呢，就嗅到一股煞气扑面而来。
　　愕然转头，黎轩清淡高冷的脸出现在眼前，他下意识地缩了缩脖子。
　　费德蒙也看见了黎轩，褐色的双眼瞬间泛起了红光。方才他们还在讨论要如何给黎轩来一个过目不忘的初见。没想到，一个转眼，这位已经出现在眼前。
　　费德蒙感激地看了江离一眼。
　　黎轩心中一个冷哼，妈的，正主都来了，你个小三还敢眉目传情？
　　费德蒙站得笔挺，伸出手，跟黎轩的手交握在一起。
　　黎轩一看他一米九二的身高，心情又阴暗了几分，但面上依然客气地跟他握手。
　　“费德蒙.凯普斯特？很高兴认识你！”
　　一听黎轩毫不犹豫地叫出自己的名字，费德蒙更加兴奋，“黎轩，很高兴认识你！”
　　黎轩几乎是以最快捷的速度在江离身边位置坐下，坐下之后这身高落差顺眼多了。
　　“我恰好路过，没想到会碰到你。”黎轩瞥了江离一眼，视线重心却放在费德蒙身上。
　　费德蒙揉揉后脑勺，笑得有些惊喜也有些不好意思，“刚跟小离谈到你，本来想选个时候正式登门拜访，没想到这样巧遇。”他都没准备什么见面礼，实在有些汗颜。
　　黎轩的眉头微不可查地跳了一下，“正式拜访”，妈的，都到了见家长这一步了吗？
　　江离只感觉一股低气压一圈一圈地向自己袭来，他感觉到周围的空气迅速向冰点靠近。他越来越搞不明白黎轩的姿势了。他不会以为自己跟联邦人勾结，出卖情报什么的吧？
　　黎轩道貌岸然地继续跟费德蒙虚以委蛇，费德蒙完全没感觉出他们在鸡同鸭讲。当然，江离也没感觉出来。直到费德蒙说，“本来是想将普顿博士的事情当成见面礼的。可惜，现在还没谈成。不过，你放心，我想他已经被挑起兴趣了。”
　　费德蒙一有空就会拿着黎轩的机甲对战去找普顿请教。凡是看过黎轩战斗的，无一不为之倾倒。而那位态度坚决的老博士一边双眼放光，一边骂骂咧咧地指出黎轩的不足之处，每次看得比他还兴奋。
　　几番对话之后，费德蒙已经恢复了该有的镇定。
　　黎轩皱了皱眉头，难道想用普顿博士的事情来贿赂他？他是不会妥协的，想到要将江离交给这样一个人，黎轩就不能平静。
　　江离也觉得自己没必要再隐瞒，便将费德蒙之前写的挑战书给黎轩，“我并不是有意隐瞒你。你跟高斯的关系看起来不错，而凯普斯特与科维尔又有点过节……”
　　江离尽量将自己身上的嫌疑抹干净。
　　黎轩看了一眼，似乎明白了点什么，“你是为这个才联系上费德蒙的？”
　　江离跟费德蒙都愣了一下，总觉得这厮注意的重点似乎不太对。
　　江离将黎轩的反应在脑袋里转悠了一圈，没转悠出个所以然来，但还是坚定地点了点头，同时虔诚地看着黎轩，虽然他现在并不想惹他生气，可早死早超生，他还是义无反顾地将自己在天宇当“学徒工”的事情告诉了黎轩。
　　“有合同吗？”
　　“啊？”等待宣判的江离有点懵。他想过，或许黎轩会一怒之下将他这个不听话的糕点师赶出去——按哥舒亚的说法，被黎轩赶走的糕点师和厨师已经无法统计了。
　　一看江离那傻样儿，黎轩觉得自己来过问十分英明。
　　费德蒙也听出了他的意思，其实他之前也想过跟江离谈签订合同的事情，但江离是要给他做“帝国军部机密”，而之前他们也有口头协议，仅代表个人，言下之意，江离并不想跟凯特财团有任何实质性的牵连。
　　“小离怕与凯特签订合同会让你为难，所以……”费德蒙摊摊手，黎轩比他想象的好相处多了，而且对江离这个下属的关心呵护也是难得一见的。
　　黎轩看了一眼江离，虽然弱点，脑子还是能顾全大局的。
　　“不过，我会以个人名义雇佣小离。”
　　黎轩点点头，“合同，请直接发我这里。”
　　费德蒙愣了一下，安慰地点点头，黎轩还真是怕自己的人吃亏呢。不过让他过目一下也好，大家都放心。
　　三个人终于在愉快的气氛下享用完咖啡，这才分道扬镳。
　　上车前，黎轩感觉到更强烈的窥探，不禁回头看向那一片玻璃窗。
　　“怎么了？”江离不明所以地顺着视线望过去，还没来得及看清楚，一只大手将他肩膀一按，塞进了车里，同时用身体挡住了他。
　　黎轩看着远处眯了眯眼。他就像只天生的猎豹，对猎物和威胁异常敏锐。
　　玻璃后面，银发男子晃着手中的红酒杯，轻轻抿了一口，淡薄的唇上被染上一点殷红。
　　“玄夜大人，记者招待会就要开始了。”门口，助理恭敬地站着，提醒这位只顾欣赏窗户无视其他活人的人。
　　玄夜轻轻一笑，放下杯子，离开了这片窗户。
　　黎轩感觉到诡异消失，这才坐进车里。
　　江离赶忙给他让位，对那个在车外站了半天，不发一言的男人，心里有点没底。难道他还在嫌弃自己？
　　车启动起来时，江离清了清喉咙，“那天晚上，我没有……”
　　“我知道不是费德蒙。”黎轩的嘴角翘了翘，声音甚是轻快。小家伙无非是想解释那天晚上偷偷舒服时，没有想别的男人。
　　虽然一边想着他撸，一边跟别的男人聊天什么的，有点让人不舒服，但他知道，他们聊的都是自己的事情，姑且宽宏大量地原谅这个小混蛋吧。
　　江离的话被截断，有点懵。他总觉得哪里不太对劲，正想继续解释时，黎轩又说话了，“普顿博士的事情，你不用操心，我都已经安排好了。”他做梦也想不到小家伙会为了他的事情以一个c等级基因拿着一封战书去“要挟”s级基因。
　　在得知事实真相那一刻，他的心情莫名地激动。甚至有想过，小家伙这么对胃口，要不就收了他吧。
　　可是，他知道，他的心里还住着一个江离，满满当当地占据了他最温馨的记忆。他无法就这样将“江小离”拖下水。他需要厘清自己的心意。
　　黎轩忍不住揉了揉江离的脑袋，果然手感超好，粘上就不忍拿下来，“给我点时间。”
　　江离一呆，啥？为毛他越来越听不懂了？
　　黎轩的心情似乎很好，他也懒得再去追究。
　　“普顿博士那边，你是不是早就想到对策了？”
　　黎轩的笑容瞬间放大，“每天上午都会有一个人来看我的对战，而且是n先生亲自相陪，我想这个人应该就是他。”
　　江离恍然大悟，这厮应该最初就是打的这主意吧。要不，以他s级等级，赚钱的法子多的是，偏偏他选了这一条，大概就是早查到普顿会在机甲对战联盟挑选弟子。
　　而黎轩的成绩不多不少做到最好，偏偏也不是太显眼，看得高手抓狂的对战，想必就是那钓鱼的饵。
　　江离想起了那日n先生陪着的那个拍案而起的老者，心中了然。

　　☆、第035章

　　当天下午，费德蒙就将修改好的合同拿过来了，并提着礼盒正式拜访黎轩。
　　黎轩大方地接待了他。
　　“我就一个要求。”
　　一个？这位光合同细则就修改了不下二十次了。但即便如此，费德蒙还是示意他说。
　　“很简单，合同时间不用一年，江离想离开就什么时候离开？”
　　这，这个能叫合同吗？跟之前不签合同只保障了江离的收益问题，那雇主的就不用考虑了吗？
　　显然，黎轩就压根没打算考虑费德蒙的立场。只说道：“当然，以小离的敬业精神，不会给你留个烂摊子，所以你放心！”
　　费德蒙有点抑郁，但最后还是同意了，最后修订之后，这位终于开始重审每一条细则。
　　费德蒙摸了一把额头的汗，看了看时间，光是逐条审核就用了近两个小时，黎轩还十分有耐心地就几个关键问题给江离讲解了又是一个小时。他还从来没见过这样的人。难道他的样子很像拐卖小孩的怪大叔吗？
　　江离看黎轩那一本正经的样子，心中觉得好笑，但并不敢表现出来。
　　费德蒙走后不久，高斯便来了。这完全在大家的意料之中。好歹这是科维尔的地盘，就算黎轩买了下来，并不表示科维尔会放松监视。
　　费德蒙这样刺眼的存在光明正大地到访，在外界看来，黎轩虽然接受了科维尔的好意，但并不表示与科维尔结盟。
　　科维尔高层当然会有所顾忌，尽管如此，高斯也依然保持着那份对外的温文尔雅，脸上依然挂着得体的微笑。但进屋第一件事，却是径直上楼，跟黎轩私密谈。
　　江离一边听着欧文播放的娱乐节目，一边做着黎轩的夜宵。哥舒亚说，有客人，让多做几种口味。
　　高斯的口味他很清楚，不像黎轩的怪异，但也相当奇葩，不是所有人都能摸准他的味蕾点。
　　当他端着两盘看似一模一样，口味却截然不同的糕点上楼时，欧文扑过来，认准高斯的一边，挑了一块，塞嘴里。
　　眉眼刚要弯起来，就冲到洗手间去了。
　　“小不点，你可真缺德！”
　　江离呵呵直笑，端着糕点上楼了。
　　这两人事情似乎刚谈完，空气中还透着一点点凝重。江离上去时，刚好看见他们大眼瞪小眼，一副“含情脉脉”的光景。
　　江离已经搞不清楚这两人现在到底是什么关系。
　　黎轩对高斯完全看不出所谓的爱恋，而高斯对黎轩，似乎也不像他想的那样干柴烈火。
　　黎轩到到盖亚星球一周多过去，高斯除了最初的两次见面，这是第三次。江离几乎都要怀疑这还是不是那个曾经看黎轩对战视频看通宵的人。
　　看江离上来，两个人一同缄默起来，视线不约而同地飘向他。
　　黎轩的嘴角不自觉地勾了勾，而高斯的眉梢也下意识地蹙了蹙。
　　江离原本冷清的脸，也换上了得体笑容，走到“贵客”面前，将糕点和咖啡摆放到高斯面前，并且说道：“我打听了一下科维尔先生口味，也不知道适合不适合。”
　　这话说得十分谦虚。高斯对生活品质要求很高，虽然没有像黎轩一样极度挑食，但对曾经的江离做的糕点还是有一种偏爱，要不然，他怎么可能让江离跟他朝夕相处五年。
　　而且有三年时间，他的衣食几乎都是江离在操持，这种潜移默化的影响，在江离离开之后逐渐放大。而江离的死亡，也将他对过去那段时光的依恋再度强化。
　　所以，当高斯再次尝到这只能在梦里才会品尝到的美味时，胃部跟着一阵痉挛，无端的恐惧和悔恨如潮水般汹涌而来。
　　黎轩正一边品尝着小家伙捧到手上的咖啡，一边欣赏着高斯的脸色由白变得青黑，兴味盎然。
　　他丝毫不怀疑一定是小心眼的江离在高斯的糕点里面加了什么东西，以报复他的居心叵测。
　　江离的脸色很淡，他一直想看看高斯再次吃到自己亲手做的糕点会是什么样儿，如今，他这反应还真是不出自己所料。对呀，一个极力想要抹杀的对象所带来的味道，他这个侩子手多少会觉得有些恶心的吧。
　　果不其然，高斯就像确认什么似的吃完第三块时，黑着脸起身，说了一声失陪，便淡定地走进了洗手间，仿佛他只是想中途上个厕所，但江离料到他会将吃下去全部吐出来。
　　一想到这点，心里就暗戳戳地偷着乐。
　　黎轩瞟了一眼小糕点师，好奇地捻起高斯盘子里的糕点咬了一口，呃，怎么说呢，这味道也挺奇怪的，但还在他可接受的范围之内。
　　“你，是故意的吧？”黎轩恶意满满地揣测江离的用意。
　　江离十分淡定地看着他，“我可是按照科维尔先生的口味制作的。呃，我还是去看看他怎么能样了吧？不会真吃出什么毛病来了吧？”
　　江离一脸淡定的忧伤，看起来跟只犯了错的小猫一样，但他轻快的步子又完全出卖了他的“险恶”用心。
　　黎轩看着这个小家伙，心头痒痒的。
　　而江离此刻看着趴在洗漱台上漱口的高斯也心头痒痒的，他就那样站着，也不说话，就像一个幽灵一样，无声无息地旁观着。
　　高斯在冷水的刺激下终于恢复了平静，余光瞟到镜面，恍惚间，他像是又看到了江离，定睛一看，竟是“江小离”。高斯微微吓了一跳，但他什么表情也没摆出来，只冷淡地问道：“你调查过我？”
　　曾经，高斯不遗余力地调查黎轩的喜好，只知道他身边除了一个营养师，其他人隔三差五地换，是一个相当难伺候的主儿。后来，他知道黎轩喜欢吃洛可可粉的味道，但这东西却不是盖亚星球能生长的植物，他还不遗余力地叫人从帝国采购了一大批，希望黎轩能安心地留在联邦。
　　也是巧合之下，他将洛可可粉给了江离，其实，当时的用意很简单，他只是想让江离能做出黎轩喜欢的味道。毕竟，江离做的糕点也是最合他胃口的。在想让江离喜欢黎轩的同时，他也希望黎轩能够不嫌弃江离。
　　当时，他并不知道自己这种诡异的想法是怎么回事。应该说，从最初他找到黎轩想要追求黎轩开始，他就没有真正想过要跟江离“分手”。在他的潜意识里，他想要的东西都应该理所当然地属于他，他从未想过有例外。
　　江离脸上挂着不温不火的笑容，随手拿起一块干净的毛巾，递到高斯手边。
　　高斯随手抓起，擦了一把脸，这随意的举动让他身子突然一僵，仿佛记忆中，这样的场景发生过无数次。
　　心中也更加警惕，这个江小离很聪明，他似乎知道自己的死穴在哪里。高斯生来就是拿捏别人的人，如何甘心被一个不起眼的人拿捏住。
　　那一刹那喷薄出的煞气瞬间将江离罩住。高斯纤长有力的手指卡着了江离的喉咙，“说！你到底有什么目的？”
　　即便生死只在一念之间，江离却依然十分淡定地看着高斯，甚至嘲弄地勾了勾嘴角，高斯决计不敢在黎轩的地盘杀了他，这一点他十分清楚。
　　高斯被那抹笑容刺激得瞳孔一缩，理智恢复过来，松开了手。
　　江离揉了揉弄疼的脖子，不急不缓地解释道：“以我这样的身份，要生存下去，自然要调查清楚一点自己雇主的喜好。我的目的也很简单，既能得利，又能保命。我还期待着你那一千万呢！”
　　江离说得淡然，完全没有卑躬屈膝奴颜媚骨的意思。
　　高斯觉得他并没有真正看懂“江小离”，如果他真是一个心机深沉攀附权贵的人，对此刻的自己，断然不会有这种气势。相反，他觉味出这个小糕点师对他是无所畏惧，或者说是嘲讽。好像自己的所有反应他都能预料到，却丝毫不畏惧点燃自己的怒火。
　　那一刻，高斯决定要重新审视这个人。黎轩如此挑剔的人，不可能无缘无故地留这么弱的人在身边。几次跟黎轩正面接触，他知道这个人虽然年轻，但洞察力却不弱。他到底是看中江小离哪一点？
　　江离大大方方地接受高斯的审视。
　　“黎轩喜欢你做的糕点？”
　　江离耸耸肩，“我只会做糕点，自然要做到雇主满意！”
　　“你喜欢机甲？想要成为机甲师？”费德蒙是为与江小离签订雇佣合同而来的。高斯丝毫不怀疑，江小离是利用黎轩这个诱饵搭上费德蒙这条线。要不然，以他c等级基因糕点师的身份，与费德蒙根本毫无交集可言。
　　同样，他也相信，江小离当机甲师学徒这件事情，不过是一个幌子，费德蒙的真正目的是要跟黎轩结盟。而江小离便是那条传递讯息的引线。
　　高斯的恶意揣测完全不用在他面前表现得这么明显，江离自认为自己并不是一个嗅觉敏锐的人，可他能分明感觉到高斯的恶意。
　　即便如此，他也笑得波澜不兴，“费德蒙想跟黎上校比赛一次，我就稍微利用了一下他的急切罢了。”
　　江离说得坦然。高斯反而不信了，也许这个人真有成为机甲师的潜力也说不一定。虽然能成为高级机甲师的人通常基因等级都在b及以上，但他见过的最优秀的机甲师江离，却是c等级。
　　一想到江离，高斯不由得将江小离多看了一眼。不但名字像，身材也像，连发脾气时，那种冷淡都像，唯一不像的是他的脸……
　　就在那一秒，高斯鬼迷心窍地想要验证一下。他伸手捡起掉落在江离肩头的一根头发，继续说话，转移江离的注意力，“联邦这些财团你惹不起，你最好乖点，一千万我会给你，但如果你闹出什么其他篓子，我也不介意将你抹杀！”
　　这话是含笑说的，仿佛杀一个人就跟捏死一只蚂蚁一样。高斯的意思不过是想威逼利诱，黎轩是科维尔压在联邦总统和国会那里的一颗砝码，不能出岔子，否则，黎轩的命运会跟江离一样，毫不犹豫地抹杀。
　　当然，他的出发点大部分是为了自己，黎轩也是父亲拿捏自己的一枚棋子，跟黎轩相处好，就能稳住麦迪。即便如此，也不能否认，这对黎轩而言也是最好的选择。
　　但，这话听在江离耳里却完全变了味儿。他从来没有见识过高斯如此狠辣绝情的一面，突然之间对自己那浑浑噩噩死心塌地的五年感觉到无比悲戚。
　　“科维尔先生的意思的，我找的后台不够硬？”
　　高斯的瞳孔一缩，心中莫名地冒出一股怨气，“我的意思是，你太弱，最好别把自己卷入财团的纷争中。这对你，没有一点好处。”
　　江离微微欠身，皮笑肉不笑地说道：“那多谢您的好意！我的确不想再死一次。”说罢，便向一侧让出一步，请洗漱好的高斯出门。
　　高斯有一种错觉，自己s基因的气场被一个c等级基因给打败了。一想到江离当时皮笑肉不笑说的那句话，他的心底就莫名地烦躁。
　　什么叫做我不想再死一次？江小离跟江离的名字就像着了魔一样不断地在他脑海中翻转，竟然闹得他一宿未眠。
　　而说出了秘密的江离心里也长舒了一口气，安安稳稳地睡了一觉。第二天，哥舒亚和欧文甚至给他举办了一个小型的庆祝宴会。连延澈都来了。不过这位外交官大人很忙，车在花园里停下，将一个精致的礼物盒亲手交给江离就走了。
　　当然，他也没忘记用他独特的方式鼓励一下这个c等级基因。
　　“虽然我不认为你能成为一名合格的机甲师。但是，年轻人能有一个正常的梦想，这是值得肯定的！”延澈一想到江小离曾经为了黎轩认可他的糕点而奋斗的理想就背脊发寒。如今，终于在黎轩的感染下，这个小家伙端正了三观，他当然是要来肯定一下的。
　　江离看着一晃不见了的悬浮车，怔愣了一下，打开包装盒，里面是一套拆装机甲模型的工具。
　　江离眉头挑了挑，这位的意思是让他玩模型吗？
　　再看这做工和商标，竟然还是加急的高级定制……
　　这简直比欧文直接送一架机甲模型来得还要直白。
　　哥舒亚送的是两本教材，一本是《机甲初级理论实践》，另一本是《糕点也可以很妖娆》。相比较，黎轩送的最实用，两套正装配衬衫领带，两套睡衣，甚至还有两条内裤……
　　送的如此仔细姑且不提，关键是，尺码分毫不差，跟定制的一般无二。
　　作为s级基因的黎轩表示，他只是视力挺好。
　　江离对这些礼物无力吐槽，但还是忍不住心头温暖。曾经他生日时，高斯也会送礼物，但都是工作上用得到的，他还一度很高兴，如今看来，那还真只是工作关系而已。江离将活了近三十年第一次收到的个人礼物珍而重之地当宝贝收藏起来。
　　第二天上班时，黎轩刻意绕了一圈先送他去上班。
　　江离坐在车里有些犹豫，“其实我送你上班刚好顺路，你这样在路上得多折腾一倍的时间。”
　　黎轩打量了一翻天宇大楼，他已经查过，这家研究中心是凯普斯特新战略目标的重心，所有设施配备几乎都是最先进的，江离在这里学习应该也很不错。最重要的是，迪诺.凯普斯特竟然请到了海曼大师坐阵，这对江离来说无疑是一个潜在的机遇。
　　“中午过来吃饭，别迟到！”黎轩伸手推开江离那侧的门。
　　江离点点头，跳出去，看着悬浮车飙远，才走进研究中心。
　　今天研究中心的气氛有点不一样，以前戴着有色眼镜看他的人似乎都没了兴致，三五结队地在谈论着其他事情。
　　虽然现在还没到上班时间，但通常情况下，这些人都会提前到达，并且第一时间投入工作。可今天意外得很。
　　江离一边走一边听，在他们的字里行间就听见“玄夜”两个字。
　　这个风靡整个默多克星系的超级巨星，似乎今天要来天宇定制机甲。这可把这些机甲师们给乐坏了。
　　江离并不是一个追星族，虽然在电视上见过玄夜，但并没到如此狂热的地步。应该说，在高斯和黎轩身边都呆习惯了的他，对那种在外冠冕堂皇惹人犯罪的家伙，背地里一竿子事儿了解得太过清楚，所以对于偶像什么，早已幻灭。

　　☆、第036章

　　江离窝在自己的实验室处理最后的材料。他工作有一个习惯，一旦进入状态，天塌下来也很难引起他的注意。
　　但今天很奇怪，他总觉得窗户外有一双眼睛在盯着他，这让他心神不宁。等仔细查看时，鬼影都没一个。最后，江离干脆将所有窗帘都拉上。
　　看着全封闭的实验室，江离心情瞬间舒畅起来，继续加工材料。
　　等他完成工作时，已经接近十二点。江离伸了个懒腰，准备开溜。就在此时，一个略显苍老的声音传来，“你的手法很熟练，是机甲师吗？”
　　江离背脊一颤，冒了一簇冷汗，只一抬眼就见一位银发老者坐在他的试验台对面，相隔不足两米，一双金色瞳孔炯炯有神地打量着江离刚放进收纳盒的材料。
　　“海、海曼大师……”
　　江离感觉到自己的声音在发抖。要说偶像，这才是他崇拜了几十年的人。他在天宇呆了一周时间，平时连海曼的背影都见不到，今天这位神出鬼没的大师竟然突然出现在自己的实验室。
　　江离都忍不住要揉揉眼睛，是不是自己太疲劳，产生幻觉了。
　　海曼对着这个傻不拉几的年轻人虚了虚眼，虽然手法娴熟，可脑子似乎不太好使。
　　海曼轻轻地用手指扣着桌面，扣了半天江离也没反应过来，因为没听到对方继续说话，江离也胆颤心惊地不敢说话。
　　直到海曼忍无可忍地哼了一声，“我渴了！”
　　妈的，臭小子怎么这么没眼力见的。谁看见他不是忙着献殷勤，他竟然连杯水都不主动给他倒。
　　江离的小心肝颤悠了一下，赶紧给海曼倒了一杯热水，规规矩矩地站到他面前，跟个被老师训话的孩子一般。
　　海曼端起杯子，喝了一口，喉咙好受多了。
　　“你怎么不去凑热闹？”整栋天宇大楼，海曼走遍了所有实验室，就只有江离一个人在里面傻不愣登地加工材料。
　　机甲制作是一个必须耐得住寂寞的工作，每一分材料的加工，每一个零件的打磨，都不能出现一分一毫的差错。海曼之所以同意他的实验室的人放半天假，目的也无外乎是这些人一听说玄夜来了，就开始躁动，与其让他们毁了材料，不如让他们尽情地去挥洒热情。
　　江离想了好一会儿才明白海曼指的是玄夜，“电视上都看过了，没必要非得去见本人。”看似美好的东西还是应该适当地保持距离。
　　这话回答得很自然，海曼动了动眉头，真不像是十九岁的孩子呢。
　　“你告诉我，你在做什么？”
　　海曼看了半天也没弄明白江离那些材料加工成那样到底想干什么。
　　之前他就听说费德蒙塞了一个小白脸进来，还占用了一个大实验室。虽然他对以色相上位什么的见怪不怪，但心里还是有些成见，尤其是听了一堆暗地流言，说费德蒙其实是想让江离拜入他门下的。这愈发加重了他的反感。
　　他可没堕落到为别人调.教情.人的地步！
　　十九岁，在他看来，最多能当个机甲师的助手。今天他也只是无意间走过这间在角落里的实验室，却看见江离手里拿着七级材料。这么高的等级即便是他，也不会随便用。
　　因为实在太贵重，没想到费德蒙偏心至此，竟将这样的宝贝拿给一个十九岁只配当学徒工的人练手。简直就是暴殄天物。海曼当时就气炸了。
　　可他的气还没撒出来，猛然被江离加工的手法吸引来。
　　若说一个学徒工通过长期学习能熟练地掌握低级材料的加工手法，但这种高级材料，没有十几年的经验，不但加工费时费力，还会因为某些不确定因素加工失败。
　　但江离却有条不紊地将材料加工得分毫不差，他都开始以为自己老眼昏花了。
　　面对这位严苛的大师，江离有些忐忑，尤其是在对方瞪眼不说话时，他连心跳都小心翼翼地。
　　江离将自己加工的材料一一拿出来给海曼看，都是七级材料，因为加工方法太过讲究，他几天时间，也没加工几份。
　　“你这几天就在加工材料？”
　　“嗯。”
　　“以前学过？”
　　“学过一点。”
　　“跟谁学的？”
　　“……”他能说都是工厂里的师傅吗？
　　海曼眯了眯眼，妈的，小混蛋非得他问一句答一句吗？谁对他不是知无不言言无不尽，偏偏他还不知好歹，还想隐瞒。
　　江离一嗅到海曼的低气压，嘴巴便条件反射地回应道：“我一直想当一名机甲师，所以很小的时候就开始偷偷地跟着学机甲制造。也没有固定的师父……”
　　海曼面无表情地盯着江离，像是在研究他的话里有几分真几分假。江离的技术很专业，绝对不是一个半路学徒能做到的水准。应该说他加工的这些材料，即便是高级机甲师也未必有这水准。
　　只有江离自己知道，曾经毁在自己手里的高级材料有多少。生物机甲对材料性能要求很高，六级以下效果都会大大缩减，所以那五年的时间里，他几乎不碰六级以下的材料。如果不是有高斯，他也练不出这手艺来。
　　海曼不说话，江离愈发忐忑。若是一般的大师也就罢了，这位偏偏是他从小到大崇拜的偶像。说不心虚绝对是假了。他甚至知道海曼此刻已经怀疑他的说辞了。
　　“嘀嘀嘀……”通讯仪不期然响起。江离狠狠打了个寒颤，抬手一看，是黎轩。
　　他偷偷瞄了一眼海曼，海曼似乎也回过神来，示意他接。
　　江离尴尬地按掉，说道：“没事。”此刻，他最想听的是海曼对自己的评价。
　　海曼对此稍稍满意了一点，正打算启口，通讯仪又响了。
　　海曼微微蹙起眉头，妈的，这个臭小子不靠谱，他的朋友也不靠谱，不知道他正在严肃认真地考验这个年轻人吗？
　　那头的黎轩当然不知道。他只知道他的糕点师竟然敢挂他的电话，简直是活得不耐烦了。
　　“接吧。”一看就是一头犟牛，海曼有些不满。
　　江离越发尴尬，走到一边，电话一接通，那边的冷气压扑面而来。黎轩的面色很沉稳，声音也不高昂，只是淡淡地问：“怎么还没过来？”
　　简单一句话，透着严重的不耐烦和不满。江离哭笑不得，尽量压低声音回道：“有点事，我不过去吃饭了。你把饭菜热一热就可以吃了。”
　　黎轩僵着脸，不说话。
　　江离有些苦恼，“真的抱歉。有很重要的事情！”
　　黎轩嘴角动了动，好半晌才启口，“……我不会用……”
　　“？”江离有点呆，这厮僵硬的脸上还微微泛红，神情异常严肃认真，眼珠一瞬不瞬地看着他。
　　那一刹那，江离被逗乐了。
　　刚才，帝国第一机甲战士是在说他不会用加热器吗？当然，以黎轩那高贵冷艳装逼范儿，他宁愿吃冷饭冷菜，也不会找人帮忙的。
　　看黎轩那憋屈的模样，江离心软了，提醒道：“应该有说明书的，你找一下，定时定三分钟就好，别烧焦了……”
　　江离十分有耐心地说着使用方法，可那边黎轩就僵着一张俊脸，微抿着嘴，不动，也不说话。
　　“咳咳，”海曼终于看不过去了。果然臭小子的朋友也十分不靠谱。他可没有让人为难的意思。
　　江离愕然回头。
　　海曼说道：“该吃午饭了。”说罢，头也不回地推门出去。
　　江离松了一口气，对那头的黎轩说道：“我马上过来。饿了先吃点我做的糕点。”
　　这次黎轩开口了，“……已经吃完了……”
　　看来这厮是真的饿坏了。唉，二十岁正是长身体的时候，又是高强度的体力消耗，能量需求的确很大。
　　江离什么都没收拾就冲出了实验室。
　　楼上空荡荡，楼下却人满为患。
　　媒体和天宇的工作人员挤了一大片。迪诺今天也来了，这厮很有头脑，自然会借机炒作一下自家的机甲。江离丝毫不怀疑那个玄夜来天宇定制机甲是迪诺塞钱做的公关工作。
　　这联邦谁不知道科维尔的军用战斗机甲是最高端上档次，即便天宇有海曼坐阵，这位大师可不像是会给这种明星做机甲的人，科维尔的机甲师团队怎么看也是玄夜的首选。
　　江离瞟了一眼大厅，从人群边缘往外走。天宇大楼门前就有悬浮公交，几分钟一班，直达机甲对战联盟中心，十分便捷。
　　江离一心想着嗷嗷待哺的黎轩，脚下就忍不住加快了速度。可他还没跑到公交站台，一辆悬浮车嗖地一声冲过来，挡住了他的去路。
　　江离吓了一大跳，稳定心神，脸上难免有些不满。
　　那人就跟挑衅一样，车窗就在他面前打开，探出一个黑发红眸的人，“江小离？好久不见，叙叙吧。”
　　江离呆了一下。这个人莫非是江小离的旧识？
　　江离挂上不失礼貌的笑容，“对不起，我不认识你。”
　　男人眉头一挑，“装不认识？呵呵，你别忘了，你的小命可不是拽在你的手上的！”
　　江离打了个寒颤，这个男人满满的威胁意味，一副有恃无恐的姿态，不由得江离不心虚。
　　江离整了整神，“对不起，我现在有急事，如果方便的话，留张名片给我，得空我再跟你联系。”
　　男人嘴角勾了勾，算他还识相，随手抽出一张名片，继续说道：“你最好学乖一点，玄夜大人可没我这么好的耐心！”
　　听了这个名字，江离心头疑惑更重。江小离竟然跟那个万人迷玄夜有牵扯。而且似乎威胁他生命的还是那个人。
　　江离看了眼名片，“星际娱乐”，正是玄夜签约的娱乐公司。而这个人，叫南陵，是玄夜的助理之一。
　　江离点点头，迅速离开。
　　直到上了悬浮公交，他的心跳才恢复正常律动，而此刻他发现自己的衣服已经汗湿。
　　乘车的间隙，他几乎查遍了玄夜最近的新闻，只知道这个人是默多克星系排名前十的巨星，得过无数的奖杯。他参演的无论是电影还是电视剧，都是叫好又卖座。
　　但这个人也有偏好，他几乎都是演历史剧，是默多克星系怀念地球文明的象征性人物。
　　玄夜的基因等级为a，血统介绍应该属于帝国人。跟所有成年男子一样，他对机甲对战也有一定的偏好，网上甚至也有战斗视频。
　　从这些流传甚广的战斗视频来看，这个人的战斗技巧很有限，跟一般的b级战士都无法比。但作为一个明星，能做到这地步也算不错了。
　　黎轩也发现江离有些心不在焉，不由得皱起眉头不满地问，“有什么贵客？”
　　江离抬眸，闪着一双黑亮亮的眼睛，有些微的迷糊，“那个，你对玄夜这个人了解多少？”
　　黎轩几乎是立刻黑了脸。妈的，果然是那个妖孽惹的祸。之前他就查了新闻，看看小家伙凭什么将他扔在这里，结果看见玄夜去天宇定制机甲的消息。
　　“你问他做什么？”难道又想拉一个人来刺激他的神经，逼他就范？
　　江离不知道该如何解释，便只敷衍道：“有点好奇。”
　　好奇？
　　黎轩在心里冷哼了一声，口气依然淡定，“你可别被他在荧幕上的痴情形象给骗了。他的情人加起来能绕盖亚星球一圈。”
　　江离愣了愣，那个，他并没打算问他的情史，咱能谈点和谐积极向上的东西吗？
　　在黎轩看来，小混蛋在他面前探听别的男人，这个话题本身就很不和谐。最终，江离什么也没能探听到。

　　☆、第037章

　　在科维尔财团总部，高斯坐在皮椅里，手里拿着一份基因鉴定报告。从基因数据显示，江离的确与默多克星系基因数据库里江小离的信息重合。但是，又与以前的数据记录有点不一样。
　　“凯奇，这说明什么？”
　　凯奇是高斯新雇佣的私人医生。他扶了扶平光眼镜，将另一份专业数据分析表格拿给高斯，“这说明江小离的基因片段中存在着进化类基因。”
　　高斯虚了虚眼，这种进化类基因极少，十万人中未必有一个。而且这类基因苏醒的几率也很低，就像人类大脑开发一样。
　　在地球文明时期，人类大脑开发程度不到百分之十，而在默多克文明时期，普遍达到百分之十三，s级基因甚至能达到百分之二十。
　　基因片段也是一样，不是每个基因片段所标志的特性都能成功地表达出来。这种变异型基因更是必须在人体特定条件刺激下时，才会苏醒，从而使他开始朝着更高的等级进化。
　　曾经有科学研究报道进化基因在a级基因中出现过几个案例，让他们成功地从a级进化为s级，这其中一位就包括科维尔如今的最高权利人麦迪。但是，从未在c等级基因中出现。
　　由于苏醒的进化基因带给人体的是无可估量的进化之力，所以这种基因也被人称之为人体神秘代码。如果有人能解开这个神秘代码，或许就能制造出让普通人进化成s级基因天才的药物。
　　凯奇行医多年，第一次碰到进化基因，他甚至都开始跃跃欲试，试图说服这个雇主让他将那个江小离抓起来，好好研究研究。
　　“江离的数据呢？”
　　凯奇咽了口渴望的口水，拿出另三份检测数据，一份是基础数据存档，默多克星系每五年会进行一次基因数据更新，这是江离最初的基础数据。第二份是江离进入科维尔财团研发中心时的检测数据，最后一份是江离曾经住的公寓里残留物的基因数据。
　　“前两份数据基本一致，但最后一份，却一样出现了进化类基因。而且，差别基因片段跟江小离如出一辙……”
　　“什么？”高斯的嘴唇抖了一下，让他的声音也跟着出现了颤音。
　　凯奇目光灼灼不厌其烦地指出这两个人基因的不同和相似，意图让这个boss明白这两个人基因的可贵之处，顺道施舍一个给他解剖一下……
　　高斯越听眉头皱得越紧，他不相信世上有这样巧合的事情，但就目前而言，并没有任何科学可以解释这种巧合。
　　江离和江小离，虽然都属于c等级，但他们的基因是截然不同的，这充分否定了他们有血缘关系的可能，可偏偏在这截然不同中，他们又存在着相似的进化基因……
　　这种几率在数十亿人中相撞的概率几乎为零。
　　高斯靠在椅背上，闭了闭眼，他觉得，自己对江小离的诡异感觉莫非正是因为这段进化基因片段。
　　“这是巧合还是人为？”
　　“虽然现在科技很发达，但人类基因片段只能在缺失的基础上修补，将病变的还原，还做不到原体修改。”
　　高斯揉了揉眉心，一个江小离已经炸得他脑子晕眩，现在竟然还扯上江离。
　　凯奇没得到高斯的回应，继续说道：“若果您想进一步了解这两人的进化基因，也不是不可能。”
　　高斯倏地抬头，凯奇按捺住躁动的心，继续引诱，“这样的进化基因十分稀有，而这两个c等级基因又同时具备，我想，或许在人类长期的进化过程中，c等级已经出现了变异越阶进化的可能。给我几年时间，一定能够突破。”
　　高斯眯了眯眼，终于明白凯奇的目的所在。
　　他放下按揉太阳穴的手，锐利的目光锁定凯奇，呼吸之间，爆发出一股难以抗拒的威慑。
　　“凯奇，如果你想做研究，我会给你提供应有的资金，但如果你想动这两个人，我保证，不用一天，你一定会死得很难看！”
　　凯奇狠狠地打了个寒颤。
　　至于吗？不同意就不同意，不要动不动就用死来威胁他！他的小心肝也是很脆弱的！
　　而此刻，完全不知道自己正被人研究的江离正捏着南陵的名片有些心不在焉。他没有江小离的记忆，也不知道这个玄夜对他意味着什么。但是，以南陵当时的态度，他觉得江小离的身份肯定没有表面看起来那样简单。
　　江离将江小离的生平记录乃至通讯仪里的所有记录都查询了一遍，没有任何可疑信息，至少没有看到与玄夜乃至星际娱乐有任何关系的信息。
　　江离揉揉脑袋，南陵的威胁是赤裸裸的，江离问他要名片无非就是给一无所知的自己一点缓冲时间来调查这个人的事情。事实却证明，自己的想法太过简单。
　　江小离几乎将所有关于这帮人的信息都抹得干干净净。如果玄夜等人只是单纯地威胁到江小离的生命，也不至于会做得如此滴水不漏。那么，肯定这里面有什么见不得光的东西。
　　通讯仪是人手一份，也是唯一的，并且随身携带。若是为了保密起见，利用其它通讯途径也是正常的。
　　江离将江小离的所有东西都翻查了一遍，起初，他只觉得江小离随身行李简单，但简单得只有换洗衣服，连个个人喜好的随身物品都不带，就有点不寻常了，就好像深怕别人发现他的蛛丝马迹一样。
　　这下，江离只觉得这个身份愈发的可疑起来。
　　他这正毫无头绪，闹得失眠呢，费德蒙却突然打电话过来。
　　江离心头一动，劈头就问过去，“……玄夜到底是什么人？”
　　费德蒙在那边一呆，随即勾起唇角，“你要追星，黎轩批准了吗？”
　　“我追星干嘛要他批准？咦，不对，我又没追星，我只是随便问问。”
　　费德蒙被突然炸毛的江离逗乐了，大笑了几声，随即笑容一敛，神秘地说道：“知道我今天见着谁了吗？”
　　江离没兴趣。s级基因就算精力再好，也不用半夜三更打电话来说这些无聊的东西吧？
　　“海曼！海曼大师！你最想见的人……”费德蒙在那边比江离还要兴奋。
　　江离微微蹙起眉头，莫非这位大师今天闲得长毛了。费德蒙可说过，海曼到天宇也快一年了，他就见过两三次，每次还都有迪诺在场。
　　“你知道他跟我说什么了吗？”费德蒙褐色的眼珠子晶晶亮，跟个大男孩一样。
　　江离在心里使劲鄙视了一下这个心理年龄如此低龄的家伙，再十分善解人意地附和道：“说什么了？”
　　“他问我要你的入职资料。”
　　江离震惊了一下，平静的心湖也开始涌起了狂潮。
　　“他、他要这个来做什么？”
　　“我也不知道！”费德蒙回答得理所当然，差点憋出江离一口老血。
　　“不过，我想，至少他注意到你了。之前我就极力撺掇迪诺把你塞他实验室。不过，大师很顽固，绝对不收任何一个靠关系上爬的人。这次，他主动注意到你，说不定是一个契机……”
　　江离的心默默地跳动着。这下是彻底兴奋了。如果能得到海曼大师的指点，说不定他就能完成他梦想中真正的生物机甲。那个能跟人体一样具备成长性的机甲……
　　挂电话前，费德蒙难得地别扭了一下。
　　“还有事？”
　　“那个，你帮我，会为难吗？”
　　江离呆了一下，费德蒙大概是担心自己为了他泄露了什么不该泄露的机密。毕竟江小离此刻的身份还是在帝国第一机甲战士旁边，之前他们就约定所做的东西对外保密。面对黎轩也不例外。而黎轩对江小离是真的好，费德蒙才会有此担心。
　　江离笑道：“如果觉得欠了我人情就多给我发点奖金。”
　　费德蒙咯咯笑起来，“你要多少我都给你！”
　　江离又跟他笑闹了几句，这才说道：“别担心，我没有剽窃任何人的技术。不过，说不定这事真会给你添麻烦……”
　　费德蒙从来不怕朋友给他添麻烦，他只怕自己给朋友添麻烦，自然，他的义气也让江离很安心。
　　这一天发生的事情太多，江离彻底失眠了。
　　第二天，起床时，顶着一双黑眼圈，可眼睛依然挡不住兴奋的光芒。
　　黎轩一看他那模样心里就微微沉了一下，一边吃着煎蛋，一边看似毫不在意问：“没睡好？”
　　他不是没睡好，是压根没睡着。他翻来覆去地在想，如果海曼大师脑袋长歪了，心血来潮要收他为弟子，他是不是事先准备点拜师礼什么的？海曼这一生除了机甲便没有任何喜好，他要不要考虑制造一台生物机甲送给他呢？这样会不会太炫耀，给大师留下不好的印象呢？可除了这个，他还真想不出来其他拿得出手的东西……
　　唉，真是苦恼呢？
　　没有得到江离正面回答的黎轩脸黑了一天。而顶着熊猫眼兴冲冲等待海曼再次莅临的江离一天也没能再见到海曼。这个事实，将他一天一夜熊熊燃烧的火苗慢慢熄灭。
　　是呀，他是一个十九岁连机甲都没做出一台，甚至没有机甲师执照，更没有一项个人专利，这样的自己，海曼大师如何看得上。
　　江离的心终于平静下来。不过能让他这样做一次美梦也是不错的体验。也许这一生，也就这一次而已。
　　回家的时候，江离才发现黎轩的脸有多黑，也才想起中午一起吃饭时，黎轩都没有说话。
　　“咳咳，那个，还顺利吗？”车厢里的低气压太浓重，江离试图缓和一下气氛。
　　黎轩哼了一声，原本发黑的脸迅速恢复了固有的冷漠平静。
　　“普顿博士那边怎么样了？”
　　他的尾音在空气里静静地流淌，静得江离都以为黎轩不会回答时，他却突然开口了。
　　“大概，就这两天。”
　　江离一喜，整张脸染上了几分激动。这样的情绪，在黎轩这里很受用。
　　“恭喜你！”
　　“嗯。”黎轩的嘴角微微勾起，语气淡漠且听不出情绪，但江离看得出，其实他也是很高兴的。
　　在两个小辈兴高采烈地庆祝时，海曼走进了普顿的教研室。
　　瞥了一眼视频上那个a级战士，海曼看似不经意地启口道：“选中了？”
　　普顿皱着眉头，一脸的苦大仇深。
　　“每一年，我只收一个学生！”他着重强调着那“一个”。
　　海曼一副幸灾乐祸的表情，“收几个本来就是你说了算。”强迫症是病，得治！
　　普顿转头，看着这位损友，有些不满地说道：“你就是来看我笑话的是吧？”
　　“笑话是你制造的，别人只是迫不得已看了一下而已。”
　　普顿将遥控板一扔，老脸颤抖了起来。但赌气归赌气，正事还是要解决的。
　　“凯特那个小子，每天缠着我看黎轩的对战视频，凯普斯特家族都这么不靠谱吗？”
　　费德蒙？
　　海曼昨天刚从费德蒙那里听说了江小离是黎轩雇佣的糕点师，隶属于帝国编制。因为他的帝国军部身份，海曼的确有些犹豫。
　　但是黎轩的战斗视频他也看过，这个年轻人前途无量，若是有普顿亲自指导，或许能再次突破默多克星系的纪录。
　　“来，你来看看。一个是机甲对战联盟的a级战士，一个是帝国第一机甲战士，到底选哪个好？”
　　若就海曼的角度，他多少存了一点私心，自然是觉得黎轩好。可这个盗天者，那技术真的是相当坑爹，别看他的记录都刷新了对战联盟的历史，可无论是战斗技巧还是体能，他的提升空间都比黎轩要来得高，而且绝对是那种点石成金，成长性呼之欲出的存在。关键是，他还是一个初来乍到的小毛驴。若是选择盗天者，能最大限度地满足普顿的进取心和虚荣心。
　　“黎轩亲自申请了你的对战课程，盗天者可没有。可不是谁都想上你的对战课的。”
　　普顿虚了虚眼，不损人会死吗？
　　“还从来没有人会拒绝我的对战课程！这个盗天者似乎很缺钱，我减免他一半的学费。”如此诚意，我不信他还不屁颠颠地跑过来跪舔？
　　海曼冷笑了一声，你就作吧你！
　　经过再三斟酌，最终，普顿决定让两个人打一场……

　　☆、第038章

　　黎轩在接到第一份对战邀请时，正在想谁这么迫不及待地要挑战他，毕竟，他的对战视频还未录制完毕，任何聪明的对手都会选择观看过他所有通关数据之后再做决定，但显然，这个人不但不聪明，而且很冒失。
　　第一份对战邀请他刚同意，第二封邀请又发来了。而这次不是发给盗天者的，而是发给帝国第一机甲战士黎轩的。说是邀请函，不如说是通知函。意思就是带上五十万去机甲对战联盟中心接受普顿博士的最后考验。
　　黎轩当即脸上就开始泛黑。
　　江离只觉得今天的黎轩怪怪的，下车前，没像往常一样听见他的命令，还有些不习惯。
　　“中午，我过去？”
　　黎轩瞥了他一眼，一副还用说吗的表情，甚至嫌弃地扫了一眼江离，他不过几分钟不跟他说话，小家伙就熬不住了？
　　江离也认真地观察着黎轩的表情，还好，这厮对吃饭这个概念还是有反应的，说明他很正常。
　　目送走了黎轩，江离进了自己的实验室。刚坐下，就听见敲门声。这间实验室除了最高层的几个人外，只有江离有门禁卡。江离按了开门按钮，就见研发部长韦德发色光亮西装笔挺地走进来。
　　“部长，莫非又有贵客？”
　　作为研发部长，韦德大多数时间也是扔在实验室的，如此正装，还真是少见。
　　韦德笑了笑，有些无奈地说道：“那位玄夜似乎很龟毛，一定是处女座！”
　　现在一听见玄夜这个名字，江离的头皮就会发麻。但他一点没有表现出来，只是看着韦德手里拿着的表格，虚了虚眼。
　　韦德扬扬手，将表格丢到他面前，双手撑着试验台，笑着说道：“费德蒙说你要参加优秀机甲师评选，所以我给你把表格拿来了。”
　　“真是麻烦你了。”江离拿起表格仔细地看着，初级、中级、高级组都有不同的比赛项目，他粗略地浏览了一下，初级组主要是中低级原料的加工以及零件的制造。而中级组则是机甲检修和拆装。而高级组，则倾向于自主研发和设计，所以这一组最灵活，提供给你一堆材料，在规定的时间内，设计并制造出心仪的产品，这是针对高端定制市场的选拔。
　　韦德对这个一点都不会恃宠而骄的小家伙笑得讳莫如深，“四级以下的零件加工比较容易上手，我可以亲自教你。”
　　韦德听费德蒙说过，江离加工材料很不错，自然不需要担心，他只需要将考核用的几个简单零件交给他。他都已经替江离计划好了，虽然不至于让江离夺得优胜，但至少不会让他输得太难看。以自己的专业技巧，帮助他在初级组里拿一个中等名次，应该还是可以的。
　　江离抬眸看了看韦德，对方的好意他心领了，只是曾经在工厂他加工这些低等级材料和零件好几年，实在没必要在这上面浪费时间，既然要争取，当然要争取跟如今待遇相当的。
　　“部长……”
　　“叫我韦德。”韦德觉得对待费德蒙的心上人需要和蔼可亲一点，一定让小家伙体会到家人的温馨感。
　　“……那个，在天宇，什么样的机甲师才能拥有属于自己的个人实验室？”
　　韦德一愣，眉头跟着皱起来了，“高级机甲师都有，而中级则需要小组排名前三。初级没有。”话说，现在应该不是关心这个的时候吧。
　　无论是初级、中级还是高级，那都是针对默多克星系认证有机甲师执照的人。没记错的话，面前的江小离不但不是机甲师，甚至都没有从业经验。他现在的首要任务应该是不要丢人丢得太难看，而不是顶着高大上的位置逞一时之快，最后死得面目全非。
　　江离可没有心情体谅韦德的心思，他看着高级组的评判人是海曼，心头就一阵一阵地抽，手心也跟着发痒。
　　以前为高斯制作机甲，也都是量身定制，虽然起初对于他这个没有定制经验，只有满脑幻想的机甲师来说，走了不少弯路，也失败过很多次，但经过五年的夜以继日的磨练，他对自己还是很有信心的。
　　可是，他一个十九岁的毫无根基的人跑去高级组，的确太拉仇恨值了，说不定，海曼大师还会当他是个自以为是的愣头青。
　　江离看着海曼的名字流了会儿口水，视线终于挪回中级组，像是怕自己后悔一样，他迅速地在中级组的比赛项目后面打上勾。拿起表格，毅然决然地递给了韦德。
　　韦德觉得自己的血压有点高。
　　他能体谅少年人的意气用事，可咱是成年人，能稍微客观一点理智一点对待事情吗？
　　“部长……”
　　“韦德！”
　　“韦德部长……”
　　“……”
　　“虽然我也觉得自己有点自不量力，但我还是想拼一拼。”江离当然能明白韦德的担忧，“如果能名正言顺地拿到独立实验室，就不会有人在背后戳费德蒙和我的脊梁骨了，您也不用再为难。”
　　真是个善解人意的好孩子！
　　韦德的手，不自觉地揉上了江离的发顶。
　　“可是，小离，天宇的机甲师团队可是很专业的，你真要这样冒险吗？”在韦德看来，这压根就不是冒险，而是寻死。当然，这并不妨碍他脸上挂上慈善和蔼的表情，对这个“误入歧途”的少年循循善诱。
　　江离回答得很坚定。他知道韦德是为他着想，可是参加初级比试，就算拿到优等，一样会被人戳脊梁骨。
　　“费德蒙一定会支持我的！”江离只好将皮球抛给那只二世祖。
　　韦德被江离的看似柔软实在强硬的态度噎了一下，微微有点不适应，再次揉了揉小家伙的脑袋，“嗯。如果他同意，我就同意。”
　　江离点点头，眉眼弯了起来，费德蒙才不会出卖他呢。
　　韦德出门时，正好碰到一个人。
　　“您是南先生？”韦德有些惊讶，站在门口到处打量的不是玄夜的助理南陵还能是谁？
　　江离心头一震，纵然心中恐惧，但恐惧，也只是助长了敌人的气焰而已。他是可以躲在黎轩身后，躲在费德蒙身后，甚至可以跟韦德说，这个人对他“意图不轨”，无论是谁，相信都会选择站在他这一边。
　　可那又怎样，自己虽然是c等级基因，却还不至于要缩在别人身后过日子。
　　江离稳了稳神，挂上得体的笑容，走过去，“南先生是来考察我们实验室的吗？”
　　江离说得轻松，看不出一点端倪。
　　南陵微笑的眼睛眯了眯，在韦德面前，他当然会做做样子，“这位也是你们的机甲师吗？好年轻！”
　　韦德笑着给他做了介绍。
　　自从江离出来，南陵的视线便一瞬不瞬地粘在他身上。
　　江离坦然得很，就跟他真的很无辜一样，脸上的笑容无懈可击。
　　“韦德部长一定很忙，不如让小离给我介绍一下真正的机甲是怎样做出来的。”南陵笑容可掬，一句话就将韦德打发了。而韦德也的确是很忙，没有多余时间来应对本来属于公关部的事。
　　看韦德走出视线，江离冲南陵做了一个请的手势。
　　南陵微微有些吃惊，那只胆小的兔子何时变得这样大胆了，他可是第一次见到江小离没在自己面前发抖。
　　进到实验室，两人在休息区对面而坐。
　　江离将一杯水推到南陵面前，南陵虚了虚眼。
　　“放心吧，没毒。”
　　南陵失笑，“量你也不敢。”
　　江离心头冷哼了一声，对他而言，若是对方真威胁到他的生命，他还有什么不敢的？
　　“今天我若不来，你是不是就当从未见过我了？看来你跟那个黎轩相处得不错！”
　　南陵喝了一口水，戒备松懈下来，露出令人讨厌的嘴脸。
　　江离忍住抽人的冲动，敛去了笑容，正色道：“之所以没跟你联系，是因为我的确记不得你是谁，也不知道跟你和玄夜大人有什么关系。”
　　南陵握杯子的手抖了一下，这是小兔子忽悠人的新伎俩吗？随即，他又淡定的眯起眼，鄙睨着江离，“装失忆？这理由倒是够新鲜，就算如此，你也逃避不了没完成任务的惩罚……”
　　南陵阴测测地笑了，像极了江离深夜失眠时看的鬼片。
　　南陵阴笑的时候，嘴唇向两侧翘起，眉眼却有些变形，仿佛从地狱里爬出来的一只恶魔，寒气袭人，令人毛骨悚然。
　　准确地说，江离并没有接触过这样将丑恶嘴脸毫无忌惮地暴露出来的人，即便像高斯，或者科维尔某些心怀叵测的人，他们都会披上一层冠冕堂皇的外衣，不会有眼前这个人身上阴煞之气重。
　　江离不自觉地打了个寒颤，他都开始同情以前的江小离了，那小家伙不会就是在这些恶魔的威压下，想不开才神魂俱灭吧？
　　江离故意忽略南陵口中所说的任务。准确地说，他现在不想卷入这帮人的恩怨纠葛中，知道得越多，被杀人灭口的几率就越大。
　　江离稳住心神，有些无奈地说道：“虽然不知道以前跟你们到底有什么瓜葛，但是我现在的确不知道你在说什么。就在半个月前，因为异兽入侵黎和号，我受到了重创，脑子受了伤，把以前的一切几乎都忘干净了。如果你不信，其实是可以去调查的。黎和号上，应该所有人都知道。”
　　江离说得十分坦然。他也在暗中观察南陵的反应。这厮最初满脸阴戾，慢慢地变成了疑惑，到最后将信将疑。
　　“如果之前我有亏欠过你们什么的话，我愿意补偿。或许你们并不看重，但我也想表达一下对过去朋友的心意。我现在没什么背景也没什么钱财，不过幸好认识黎轩，也认识高斯.科维尔，而费德蒙.凯普斯特也是我的朋友，相信，他们总有人能满足你们的要求。”
　　江离说得彬彬有礼，南陵却听得心头一暗。第一次，南陵被一个c等级基因的人威胁了。而且曾经这个人的生死还拿捏在他手上。
　　就冲江离抬出的这些后台，南陵当然不会在这个时候跟他硬扛，“你真的都忘记了？”
　　江离嘴角微微地翘起，十分淡定地看着他，“其实要证实并不难，我相信你的手段。”敢这样目中无人地来威胁他的人，应该习惯了张牙舞爪为非作歹。这是真正意义上的流氓。当然，这并不妨碍他身后那位高大上的主子的聪明和顾全大局。
　　事实也正如江离料想的一样，当他失忆的消息精准无误地传到玄夜耳里时，那位大人，摇晃着手里的红酒杯，口气淡淡，“有意思。”
　　南陵则抹了一把冷汗，“那现在要如何处理？”
　　玄夜看都懒得看他一眼，“我也一直奇怪，黎轩没死，江小离竟然能活下来，原来故障出在这里。他失去了记忆，那么我的血契对他便失去了效力。他身后站着三个s级基因战斗天才，两个财团，一个帝国军部，你说，我们该怎么办？”
　　狭长美眸不期然瞥过来，看得南陵头皮一麻，下意识地将头低得更低，瑟缩着说了一句，“……我看，从长计议？”
　　玄夜轻笑，荡漾的煞气慢慢缩回躯壳，转回头，看着明镜的窗户。
　　其实江离摊牌的原因很简单。当初黎轩会因为他不记得看了他撸管而接受他，那么江小离跟这些人有再大的恩怨，也可能会因为他的记忆消失而改变模样。正如他自己所说的，如今他可不是一个单独存在的江小离，而是身后站着三个s级基因变态的江离。对于利用那些不知情的人什么的，虽然微微有些内疚，但还是忍不住心头暗爽。
　　而他一试，便试出来，江小离在南陵和玄夜那里应该没有特别致命的把柄，否则，看南陵那盛气凌人模样，当场就可能拿出来作为谈判的砝码。
　　或许，江小离被威胁的只是一条小命。剔除他们拿捏他的砝码，他便不需要再顾忌这帮人。
　　虽然冒险，这次试探还是很值得的。
　　而他在另一方面的冒险，此刻也让韦德万分头疼——费德蒙竟然答应了！我靠，这两个家伙真是天生一对呀！这次丢人可要丢大发了。
　　顶层实验室里，趁着实验间隙，品着香茗的海曼大师，看似毫不在意地扫视着优秀机甲师报名名单，当视线落到江小离那一栏时，不自觉地停顿一下。在瞟到江小离报名项目只是中级机甲师时，海曼大师“啪”地一声拍翻了精致的茶杯。吓得整个实验室的助手都住了手。
　　海曼冷哼了一声，那个小混蛋到底是有多混蛋？难道不应该乘机在他面前表现表现，说不定劳资心情好网开一面，就收了你了！
　　真是个不知好歹的家伙！

　　☆、第039章

　　此刻，咱们联邦最著名的战斗指挥家普顿博士面前也站着一个不知好歹的家伙。
　　他好不容易决定给黎轩一次机会，结果这厮说他无法与盗天者进行对战。
　　普顿气得胡子都翘了起来。若不是他听说盗天者穷得卖机甲养未成年的弟弟，也不会想到这个方法给青睐的青年赚钱的机会。当然，他也是真心想要看看两人的对战。
　　以普顿以往的脾气，他极可能拍屁股走人，再不理这个不识好歹的家伙。
　　但是他不能呀，看着这样的天才谁不心痒。普顿气得团团转，而黎轩连多余的表情都没摆一个，反而十分淡定地看着他。
　　呃，其实吧，如果普顿肯给时间让他解释，这个问题压根就不存在好吗？
　　可是这位大师级人物就自个在那里脑补了出一堆坑爹原因，嘴里还絮絮叨叨，都扯到黎轩这是故意报复他在第一轮将他刷下来。
　　黎轩吸了一口气，“普顿博士，您是机甲战斗指挥大师，或许您能知道一个人要如何才能与自己打一场。”
　　普顿的脚下一顿，他自认为自己的智商很高，但突然有一种智商被猪拱了的错觉，他完全没明白黎轩说的是什么。
　　黎轩见他终于不在自己面前乱转悠了，这才解释道：“盗天者就是我。”这话说得波澜不兴，却在普顿那里掀起了滔天巨浪。
　　“什么！”
　　普顿实在无法将那个为了养弟弟的苦逼盗天者跟面前这个酷炫狂霸拽的帝国第一机甲战士联系在一起，他脑子一转，盗天者不会被帝国这位二世祖给毁尸灭迹了吧？他丝毫不怀疑自己的课程的确有这样的魅力。
　　“你们的战斗技巧根本不同！”普顿吼道。帝国人真是够嚣张跋扈的，他就不应该接受费德蒙的蛊惑！妈的，死军阀，他活了百十岁，好不容易看中一个潜力无限安平乐道的弟子，容易吗？
　　黎轩皱了皱眉头，这位老者丰富的表情充分说明他脑袋里有一百头草泥马在奔腾。
　　黎轩从随身的包里拿出盗天者的行头，“如果您还不信的话，我可以再闯关给你看。”反正你不是老躲在休息室看霸王对战吗？不知道他的对战观看都是要钱的吗？
　　结果，黎轩用了足足三个小时才让那位老者相信他跟盗天者是同一个人。
　　普顿坐在沙发上，品着一杯咖啡，终于恢复了道貌岸然模样。黎轩也道貌岸然地坐在他对面，以静制动。
　　“s级基因是个特殊的存在，你们的模仿性足以达到以假乱真的地步。不过，我打算信你一次。”老头扬扬下巴，一副恩赐的模样。
　　黎轩连眉头都没动一下，只道：“希望普顿博士能替我保密。在对战联盟当a级战士的事情我不想别人知道。”
　　普顿挑挑眉，“你已经把我骗进渔网了，怎么还有人要骗吗？”妈的，在知道盗天者为了生计卖机甲时，他就将盗天者的所有视频都下载了一次，白花花的联邦币就被这只白眼狼给骗进去了，他活了半辈子了，还从未被人坑得这么惨过。
　　黎轩可不知道这些，“博士知道，我在帝国军部的职务已经解除，如今我只是一个一穷二白的学生。而且我还要养一个c等级基因的小家伙……”
　　普顿一顿，“那个传说中的弟弟？”
　　谁在传说中了？
　　黎轩的眉稍抖了抖，普顿的话讽刺意味太重了。
　　“他是我的糕点师！即便被军部解雇，也要陪在我身边。这样的人，我不能辜负！”
　　黎轩说得理直气壮义正言辞，甚至以自己能养江离而骄傲。
　　普顿虚了虚眼，说得这么高昂干嘛，我又不是压榨你的资本家。再说了，你一个帝国上校，即便之前几年白干，光这军衔背后所代表的多少次出征多少的资源“掠夺”，怎么也不该能穷困到如此地步，这只表明，年轻人就是败家！
　　但即便败家也不妨碍他成为一个战斗天才让人怦然心动呀。
　　“这边的对战视频还要录几天？”
　　“最多三天。”
　　“好，下周一开始，你到我那里报到。学费你可别指望我给你减免！”普顿冷哼了几声，背着手走了。
　　直到那背影消失，黎轩的嘴角才缓缓翘起来，手下意识地抬了起来，给江离发了一条声讯，“中午带你出去吃大餐。”
　　那边的江离刚处理完所有的材料，听到这条讯息，便知道肯定是有好事。看看时间也差不多了，便顶着别人白眼往外走，这刚出门呢，就被卡尔和几个人拦住了。
　　他们手里一人抱着一个箱子，示意江离将门打开。
　　江离有点懵，转身还真给他开了门。等这些家伙将那几箱沉甸甸的东西堆放到江离的实验台，卡尔才揉了揉手腕说道：“最近我们有一批定制，实验室忙不过来，听说你会加工材料，便拿了一些过来……”
　　江离瞥了一眼那几个大箱子，都是一级到三级的机甲材料，一般来说，大的实验室，低级材料加工都是分配给初级机甲师，定制的根本就不会有这么大的量，除非几个实验室的低级材料总数。
　　显然，眼前的场景就是卡尔故意要为难江离。态度明显得都不需要在数量上掩饰得合理一点。
　　江离没说话，似笑非笑地看着他。这位既然是来刷存在感的怎么也会先过过唇舌上的干瘾。
　　“听说你学过一些，但天宇的要求都很高，如果不行，我会让师兄过来教你。”
　　这卡尔就吃定了江离只是个花瓶摆设，根本什么都不会。江离本来早就想让他们积点口德，既然杀上门来，他就有招拆招。
　　“我会一点，但速度可不行。”这么多材料，集中精力也得十天半个月才能搞定，他可不会将时间浪费在这种事情上。
　　卡尔冷哼一声，竟然还能装逼，不会就老实承认！江离眯了眯眼，完全当他是空气，“如果有急用的，请标明一下。这么多材料没那么快弄完。”想当年他当学徒工时，为了多赚几个计件的钱，这样一大箱一大箱的没少折腾过。只不过后来四级以下的练熟练了，上面看他年轻肯干，便又往高等级提，直到制造零件，组装机甲。
　　这让他有机会接触整个完整的生产流程，并且在高速运转中熟练掌握这些加工步骤。面前这些一看家世条件都不错的初级机甲师们，应该没有谁像他一样被高强度机械化压榨过吧。
　　江离气定神闲地站在那里，压根不为那六个人的气焰所动。
　　卡尔悠悠地堵了一口气，果然是c等级低等贱民，稍微有点骨气有点尊严的人就该自动收拾东西走人，还在这里来遭人白眼……哼哼……
　　卡尔上前一步，傲慢地说道：“低等级材料，有三个实验室要，每个实验室，每周每一样五份。在周一送过去。”
　　江离虚了虚眼，这人还真是沉不住气呢。
　　“卡尔，你是否搞错了立场。”
　　“？”卡尔一愣，这个人是什么口气？整个实验室对他这个拿过机甲比赛冠军的优秀机甲师都很客气。
　　江离脸上挂出十分得体的笑容，扫了众人一眼，目光不算锐利，却含了几分睿智，看得众人心头一惊，跟着开始心虚，视线下意识地躲开了，连卡尔也不例外。
　　当意识到这一点事，卡尔愈发地懊恼，眼一瞪，直直地看着江离，一副纠缠到底的架势。
　　江离扯了扯嘴角，“我的雇主是费德蒙.凯普斯特，除了他交托我的任务，我并没有义务为任何人做事。”
　　还以为要说什么呢？谁不知道你是被费德蒙少爷包养的小白脸，靠色相吃饭的人？费德蒙不让人在私底下议论，可这也只愈发证明你的不堪而已……
　　江离一看这些人的表情就知道他们又在想什么勾当。以前能忍受五年，他早就对此免疫了。所以，此刻这些人的反应丝毫没影响到他的情绪。
　　“如果你们是真想请我帮忙，那就请拿出一点请人的诚意来。当然，如果你们只是想来借事找茬，那么对不起，我没空陪你们玩！”
　　“你！”
　　江离十分淡定的看着他，一副宠辱不惊泰山崩于顶不改色的气势。
　　卡尔怒气一敛，他当然不会在这上面给江离留下话柄，“对不起，是我先前的态度不对。最近实在太忙，玄夜指定了三台机甲，整个天宇都想能尽力做好他的单子，压力也很大。你是费德蒙少爷亲自请来的人，本不该打扰你，但毕竟是一家人，请你伸出援手……”
　　江离听得都快吐了。而卡尔身边的几人眼睛都瞪圆了，一为他的善变，二为他的“随机应变”。
　　“一周一样五份对吧？那好，周一，你们谁要谁来取。”江离打断了卡尔的殷勤。
　　卡尔抿了抿嘴，转身出门，冷哼了一声，“看他周一拿什么交差！”
　　“可是，我怎么觉得他好像真会。”
　　卡尔看了一眼那个唱反调的人一眼，“真会，怎么会连机甲师执照都考不到。初级执照可是很简单的。”
　　简单吗？我都考了三年才过……方才那人嘀咕道。
　　“请问……”迎面突然走过来一人，众人抬头一看之下当场惊呆。
　　“玄、玄夜大人？”
　　玄夜飘长顺直的银色长发挽在脑后，一条紫色宝石点缀的抹额，衬托得白皙的面颊如玉似瓷，一身束腰紫色长袍滚着金边，将一米九的身高衬得纤长笔挺，又带着那么几分婉约的卓越仙姿。整个人就如同从电影画报中走出来的一般，那种惊艳足以让人心跳加速热血狂涌。
　　玄夜走到几人面前，赧然一笑，动人心魄的面容，瞬间就将一众粉丝捕获了。
　　“对不起，我迷路了。有哪位好心人能帮我带路吗？”
　　玄夜身材在一米九，而这几位最高的只有一米八五，他微微低头的模样，引得众人心头狂跳不已。而玄夜在满意地看着这些人狂热的反应时，冷漠的眼睛却瞟向他们身后刚出门的江离。
　　江离只觉得背脊一凉，下意识地转过头来，一眼便看见了玄夜，当然，那人的视线早就已经收回。
　　自认为最优秀的卡尔好不容易压住心底的激动，恢复了优雅温婉的模样，“玄夜大人，我是卡尔，很高兴为你效劳。”
　　看多得体，甚至大方地伸出手。
　　玄夜的眉头微不可查地动了一下，这个人类的气味并不好闻，在“热情”地与卡尔握完手之后，他的手不经意地插进口袋，看似很潇洒随意，实则手指在口袋里的丝绢上不停地蹭，像是碰了什么脏东西一般。
　　这时江离刚好走过，卡尔带着几分得意地瞥了他一眼，压根没打算搭理他，只笑着问玄夜，“玄夜大人准备去哪里？”
　　一股淡淡的幽香钻入鼻翼，玄夜心头微微颤了一下，循着香气视线落在江离身上，这个人身上的气息的确不一样了，远看或许还能忽悠人，但近看，完全变了一个人。
　　江离冲玄夜点了点头，算是打过了招呼，毫不留恋地离开了。他可不想跟这个要他小命的人扯上任何关系，所以他离开得不要太爽快。可在卡尔看来，这是自惭形秽的表现，不由得意地暗哼了一声。
　　“我准备回公司，可这里的路太过复杂……”玄夜的视线好不容易收回来。
　　毫无意外，在电梯间，玄夜再次看到了“江小离”。
　　江离则是刚等来电梯，一群人已经围到身后，那一秒他真想直接钻进电梯，将这帮人扔在上面。可他还没跨进去，那位温柔得体的卡尔已经请玄夜先走了进去。这下，江离是真不想跟这帮糟心的人挤一个电梯了。
　　卡尔只是瞥了他一眼，在他眼里江离跟别人一样对玄夜一定有极高的崇拜热情，但不是每个人都敢与这种耀眼明星站在一起的，至少没有足够自信的人，只能躲得远远的。他以为江离就是那个应该缩墙角的人，结果玄夜十分“体贴”地开口了，“你不进来吗？”
　　江离只得扯了扯嘴角，硬着头皮进来，看着电梯门缓缓关上，气息瞬间变得有点压抑。明明可以容纳二十余人的电梯，只是装载这几个人就让他透不过气来。
　　江离尽量不去注意身后那双眼睛，可是他面前的光滑的墙面却将里面坐在沙发上的人映了个正着。
　　他只是无意间抬头，猛然撞进那双倒映的眸子里，心微微一颤。玄夜的目光又沉又深，像一个黑洞，要将人吸进去一般。
　　江离努力地睁了睁眼，压住心底的惊恐，暗自安慰自己，就算江小离跟这人有什么私人恩怨，他也不敢在这里动手……
　　一想之下，眼神也镇定多了。
　　而后方的玄夜眯了眯眼，果然，血契已经完全不管用了。若是换做以前，只要他这样看上他一眼，江小离肯定会温顺乖巧地匍匐到自己脚下。
　　忍耐着身边那只蝼蚁自以为是的聒噪，玄夜突然间又嗅到那股奇异的香甜味儿，这股香甜因为封闭的空间，变得越来越浓郁，勾引着心底最深处的野兽，贪婪地张开眼，想要吸食得更多。
　　等玄夜反应过来时，自己的手竟然已经伸了出去，正指向香味传递过来的方向——江离。
　　一直在兴高采烈抒发崇拜之情的卡尔的声音戛然而止，这位大人的意思是……
　　他刚要叫那个一直背对着他们的人知趣点不要污了人视线，电梯就在这时“叮”地一声，到达了底楼。
　　江离紧绷的神经终于松动了些许，冲里面的人微微点头，便率先离开了，所有动作没有丢失一点礼貌和涵养。
　　一出电梯，他几乎是小跑着出了大厦，就像是身后有猛兽在追逐一般。他只想找一个安全的地方，就在这时，一辆悬浮车冲到他面前，江离吓出一身冷汗。等看清楚来人时，心中的恐慌瞬间被扫荡干净。
　　黎轩看了一眼小家伙汗涔涔的额头，其实想尽快见到自己，也不用搞得这么狼狈吧。还有，这样横冲直闯，不知道到处都是不懂遵纪守法的司机吗？
　　“跑什么？被撞了怎么办？”
　　江离呆了呆，真是恶人先告状。
　　开门，坐上去，视线看似不经意地扫过大厦门口，果然玄夜正看着这边。
　　黎轩自然也看到了玄夜，眼神暗了暗，那人的气息有点怪呢。
　　玄夜在心头闷哼了一声，江小离跟黎轩的关系似乎真的不简单。
　　“那、那个人是帝国那位黎轩大人吗？”一个眼尖的人在黎轩开门那一刹那瞥到了他的全貌。
　　卡尔心头一震，不由得跟着看了过去，刚好黎轩正在看玄夜，让他有幸完完整整地看了一个正脸，那一秒，他的三观再次被刷新了。
　　这个江小离的运气真是好得天怒人怨，竟然让帝国第一机甲战士亲自开车来接他！难怪费德蒙少爷要给他面子……

　　☆、第040章

　　俗话说乐极生悲，或许就是这样。
　　在黎轩接到普顿博士正式入学通知书时，一家人还没来得及举行庆功宴，高斯那边却发来消息：江离明日下葬……
　　黎轩捂着通讯仪，脸色迅速暗沉下来。欧文兴高采烈的声音戛然而止。他跟黎轩一起长大，知道他的并不明显的表情变化意味着什么。
　　此刻，黎轩的表情分明透着杀机和愤怒，甚至还含着深沉的悲伤，就如当初黎轩再次看到黎氏家族的断壁残垣时一样。
　　“怎么了？”
　　正在商量庆功宴菜谱的哥舒亚和江离也转过头来，气氛瞬间变得有点凝滞。
　　黎轩甚至都没有抬眼看他们，从来无论遇到什么事情，他都能淡定冷静地直视别人，而这次，他却选择了逃避。
　　或许因为身边的人都是最亲密的人，他的自制力和意志力被无意识地削弱了。
　　“没事。我上楼去。”声音很镇定，视线迅速扫过众人，不让任何人有时间看清楚他眼里涌动的情绪。
　　江离看着那落寞的背影，心脏猛地抽搐了一下。脚下忍不住就动了动，可他没敢上前。
　　欧文和哥舒亚与黎轩相伴多年，他们都没敢去劝慰，他自己又凭什么？
　　欧文烦躁地在房间里跺来跺去，手不停地挠着脑袋，像是要把脑袋都给抓破了。
　　黎轩太能忍了，从小他就是个冷漠又乖巧的孩子，无论遇到什么挫折，从来不会跟身边的人诉苦。小的时候他的身材很单薄，曾经一度有人认为他养不活，好在延上将一家人加倍的呵护照料，他终于能够顺利长大成人，还出乎意料地在九岁时，沉睡的家族基因苏醒，顺利晋升为s级基因的天才。
　　可无论是以前那个基因等级都鉴定不出来的怪小孩，还是如今这个令人崇拜的s级基因的天才，他似乎从来就没打算依赖任何人。即便他真心地将这些人当做亲人一般看待，可他的脆弱和迷惘从来没有向他们展露过。
　　欧文想得眼眶发热，吸了吸鼻子，拎起沙发上的外套，丢了一句“我去找延澈”，便走了。
　　哥舒亚的脸很冷，手依然在翻他们之前看的菜谱，但近在尺咫的江离能感觉到他刻板表情下掩饰的心不在焉。
　　江离将菜谱合上，哥舒亚惊讶地抬起头，眼中难得地有了一点神采。
　　江离尽量让自己笑得好看点，“哥舒亚，你去休息吧。我给他弄点吃的去。”
　　那一秒，哥舒亚有点吃惊。在他们都不敢去触碰黎轩的时候，这个小家伙却满怀斗志。他想起了曾经在黎和号上，黎轩第一次发脾气，震得全飞船的人都心惊胆颤，可是，最后是江离第一个敲响了黎轩的门，安抚了那只受伤的猛兽。
　　也许，他们跟黎轩太久了，也养成了顺从他的习惯。或许，在这种时候，黎轩也是需要一个人在身边的，即便这个人很弱。
　　而这近一个月的相处，黎轩的确跟江离最为亲近。这是他和欧文，甚至延澈都羡慕不来的。
　　哥舒亚的脸色缓和了几分，手郑重地搭在江离肩上，“他，就交给你了。”
　　江离点点头。他不知道自己能做什么。可是看见这些人因为黎轩而陷入混乱低落中，他就忍不住心疼。
　　黎轩虽然没有在人面前泄露出多少情绪，他的出发点或许也是不想给这些关心他的人增加困扰，但是，他的这种隐忍只会在他看不见的地方将所有人的步伐扰乱。
　　江离叹了口气，其实他挺羡慕黎轩的，自己活了一大把年纪，也从未遇到能如此待他如家人一般的存在。
　　一个小时后，江离敲响了黎轩的房门。跟上次一样，没人应。江离转动了一下门把手，居然开了。江离的嘴角微微扯了扯，若真想一个人呆着，这门怎么会忘记锁？
　　黎轩的卧室很大，诺大的空间，却嗅不到一点人气，这多少让人感觉一些空落，就好像自己被世界遗忘在某个角落。
　　夜色已浓，江离只开了一盏微亮的壁灯，照亮休息区的一域。
　　借着灯光，他看见黎轩躺在床上一动不动。江离叹了口气，想了想，还是走了过去。
　　“黎轩……啊……”
　　一只爪子准确无误地勾上了江离的腰，接着一个温暖的怀抱将江离罩住。
　　“别动，让我抱一抱。”
　　黎轩的声音低低的有些沙哑，那一秒，江离都怀疑这个家伙又躲在房间里哭。
　　江离没敢乱动，只是踹了自己的鞋子，选了一个舒服一点的姿势躺在床上。
　　他抬起头想要看看黎轩的脸，脑袋刚动，就被黎轩一爪子压了下去，而那爪子一直放在他头顶，让他瞬间放弃了“偷窥”的打算。
　　两个人都没有说话，耳边只有轻轻的呼吸声，伴随着平稳的心跳。世界很安静，黎轩的怀抱很温暖，江离突然觉得，其实这样抱着也好。
　　他一直渴望着别人的温暖，没想到第一次尝试到却是为了安慰这个别扭的男人。
　　至于什么时候睡着的，江离还真不知道，他只知道自己是被黎轩给勒醒的。
　　这个混蛋一手擒着他的腰，一手按着他的头，力道之大几乎要将他折成三段。
　　江离呼吸有点困难，努力地挣扎，结果只换来对方更强烈的反应。
　　“别走！”黎轩的声音在头顶响起。
　　江离身体一滞，停止了挣扎，对方也像是在回应一般，放松了力道。
　　但江离分明觉察到黎轩只是在做梦，可即便在做梦，那身子动来动去是闹哪样？
　　清醒过来的江离这才感觉到自己的腰上有一个硬物，身后的手将他的身子使劲往那硬物上摩擦。
　　当江离意识到那是什么时，一瞬间汗毛竖了起来。
　　妈的，这个混蛋到底梦到谁了？这春梦发的，真他妈丧心病狂！
　　那个无意识的家伙不停地在他身上蹭呀蹭，两只手还不停地在他身上揉捏，带着强烈的渴望，充满色情味儿。一直觉得自己心如止水的江离，终于开始燥热起来。
　　任谁被这样挑逗也会心猿意马，浑身浴火吧。
　　江离的脑袋有点晕，身子有点僵，男人的呼吸有点重，灼热的气息喷在他的头顶，刷过耳廓，将那股热气迅速传递遍全身。
　　江离的头皮麻了，心跳“噗通噗通”地，几乎跳出嗓子眼儿。
　　喉咙干渴难耐，江离使劲噎了口口水，“黎、轩……”他试图唤醒这个男人，但猛然之间听见自己沙哑的声音反而被吓了一跳。
　　男人也像是听见了这个声音，越发激动起来，甚至一个翻身将江离压在身下，手指开始往江离的衣服里面钻……
　　这下江离吓懵了，等他反应过来时，张嘴就来了一口，准确无误地咬在男人的胸口上，不过很不凑巧，刚好咬在不该咬的地方。
　　黎轩身上窜过一阵酥麻，不过一瞬间就over了。
　　江离呆了，黎轩也被自己吓醒了。
　　光线昏暗，四眼相对，两张潮红的脸，带着惊恐和愕然，瞬间被无边的尴尬淹没。
　　黎轩弹了起来，江离也在被松开后第一时间跳到另一头，两人大眼瞪小眼，一时间完全找不到话说。
　　作为一个年近三十的长者，江离决定由自己来打破这个尴尬的沉默。
　　“那个……”
　　“你又勾引我！”
　　江离刚发出两个字的嘴张开忘记合拢，惊愕地看着面前气急败坏的男人。
　　他是知道黎轩有恶人先告状的不良习气，可今天这事情也能耐在他头上？有没有天理？还有，那个“又”是怎么回事？
　　黎轩暗自懊恼，睡梦中，他一直嗅着一股很好闻的气味，他知道那只是他的糕点师，可即便如此，他还是迷迷糊糊地将他当成了江离。
　　若是让小家伙知道自己对他有什么旖念，他的尾巴还不翘到天上去？
　　现在的生活让他很安心，他还不想打破他们之间的平衡。
　　江离终于在黎轩的无耻高压下回过神来，可不等他质问（辩驳），黎轩又开口了，“这次，我原谅你！”
　　江离差点咬断自己的舌头。
　　黎轩气哼哼地整了整衣服，跳下床，将江离随手一拎进了浴室。
　　江离被人剥得干干净净，还一点招架之力都没有。
　　黎轩嫌弃地一边将小家伙洗刷得干干净净的，消灭自己留在他身上的罪证，一面也将自己冲了个冷冷静静。
　　洗澡，江离并不介意，可大半夜的，为毛要用冷水呀！
　　江离狠狠地打了个喷嚏，将一头带着发乳香气的水甩到黎轩脸上。黎轩愣了愣，加快了冲洗速度。
　　江离一把抹掉脸上的水，看着在水帘里的男人，他很想说一句，我能先走吗？
　　黎轩一眼瞥到江离湿漉漉的眼睛，直接关了水龙头，拿起浴巾将水灵灵的小家伙包起来，下意识地低头嗅了嗅，呃，味道不错。这又将人提在温热的风机下来，将身子和头发都吹干了。
　　整个过程极其顺手，就像在照顾自己养的猫咪。
　　最后江离被裹了一件黎轩的睡衣。
　　“那个，我能回去了吗？”他可不想再被扣上什么勾引他人的罪名。
　　黎轩沉默了一会儿，也不说话，兀自往床那边走。
　　江离噎了口气，妈的，这个混蛋到底闹哪样？
　　江离转身就走，手腕陡然一疼，刚想发作，视线却突然撞进黎轩黑漆漆的眸子里。空气有瞬间的凝滞。
　　感觉到江离的挣扎，黎轩开口了，“我一个人睡不着。”
　　你睡不着关我鸟事儿呀？江离愤愤地想到，挣扎得愈发激烈。
　　黎轩皱了皱眉头，松了手。江离转身就走。
　　“明天，我要参加一个葬礼。”黎轩的声音从身后传来，江离的脚步下意识顿住。
　　“是多年前认识的一个朋友！而且，你也知道他！”诺大的卧室，黎轩的声音静静地流淌，穿过江离的鼓膜，浸透他全身的毛孔。黎轩的声音没有附带任何情绪，他却莫名地感觉到他锥心般的疼痛。或许越是这样装逼的人，越不愿意向外透露出自己的脆弱。
　　“他叫江离。”
　　江离猛地转身，那一秒，脑袋里像是被塞入了一吨水泥，黎轩的声音就在里面无力地搅拌，让他脑袋僵硬得找不出一点缝隙。
　　下一秒，江离兀自回到床上，“睡吧。明天，我陪你去！”
　　一个只是在网上聊过两年的人，能因为自己的死讯而悲伤，这无疑弥补了那五年他所受到的背叛。
　　黎轩的嘴角动了动，心底有些高兴，可这样的情形却让他完全笑不出来。
　　在江离的旁边躺下，嗅着淡淡的清香味儿，黎轩睁着眼睛，却再也没能入睡。

　　☆、第041章

　　尽管明知道对方都没睡着，却没人说一句话。慢慢地等着天亮，看着曙光从窗帘的缝隙爬进来。江离跟黎轩几乎是同时起床。整顿心神，扫去那方阴霾，今天，他们要一起面对一场考验。
　　出门前，黎轩无意识地按了按江离胡乱翘起的头发，而江离也顺手拉了拉黎轩并不规整的领带。
　　两人今天都穿着纯黑的衣服，一个身材伟岸，俊逸无双，一个白皙细嫩，清爽干净。
　　哥舒亚送他们出门时，突然觉得这两人其实挺般配的。
　　江离下葬的地方是科维尔的一片私人墓地。科维尔旗下员工都享有入葬科维尔私人墓地的权力。今天来的人不算多，就罗布特带领的研发部百十号人。
　　每个人穿着沉重的黑色礼服，庄重肃穆的气氛让那些曾经在背后诋毁过江离的人心中的怨怼烟消云散，当然，也不至于让他们对江离产生多少好感。此刻，所有人都挂上一副虚假的忧伤面孔，听着高斯亲口念出的悼词。
　　江离没有任何时候比现在更觉得自己的死有多不值得。曾经他无数次的冒着生命危险去异兽星球，是为了自己的梦想，也是为了那个人。
　　江离和黎轩站在人群的最后面，两人都戴着墨镜，装束跟大多数哀悼者一样。不同的是，别人的墨镜或许是为了掩盖眼中毫无悲伤可言的情绪，而他们，则是不想将心底的愤怒和郁结外露。
　　高斯也戴着墨镜，悼词表达的无非是他对自己的御用机甲师不幸离世的悲痛。但这悲痛在江离看来就是虚假的讽刺。如果这世上有鬼，他真想诈尸，从高斯身后的棺材里爬出来，拖他一起下地狱。
　　“听说那个江离被赤焰兽烧成灰烬了？”
　　“是呀，真可惜！现在这些长舌男们无话可说了吧！就知道背后戳人脊梁骨，怎么没见他们去异兽星球调研采样。说江离是靠科维尔先生上位，怎么没人说他哪天不是加班加到凌晨……”
　　这个人的声音江离听出来了，是楼下的前台接待员艾米丽。江离跟她不过点头之交，没想到，竟然是她替自己说了一句公道话。
　　那一刻，江离的心微微有点泛酸。因为顾忌那些流言蜚语，虽然他并不在意别人在他背后怎么说，可当面对那些鄙夷的目光，他依然会有一点点受伤，是以，他并不会主动跟科维尔的任何人接触。也是这个缘故，除了自己的组员，他几乎没交到朋友。而那个他最信任的人，到最后却是痛下杀手的人。
　　江离藏在墨镜后面的眼睛紧紧闭上，神思有点恍惚。这世上有谁跟他一样来参加过自己的葬礼呢？
　　黎轩感觉到身边站着的家伙身体微微有些摇晃，手下意识地扶在他腰背上。江离醒过神来。
　　黎轩黑洞洞的一对墨镜看着他，嘴角动了动，“累的话去车上休息，葬礼时间很长。”
　　昨晚后半夜两人几乎都没睡。黎轩自恃s级基因，身体强健，但江离只是c级基因，在他看来，就是脆弱得如同茶杯犬一样的存在。
　　江离听了这厮冷漠的关心，莫名地想笑。最终他只是扯了扯嘴角，摇了摇头。
　　黎轩转过头去，但手却再没从江离腰上拿下来，这是一种护卫的姿势。惊得后面两位美女脸红心跳。
　　心跳之余，她们也觉得江离的背影有点眼熟，如果那个江离还活着，科维尔先生大概也会这样护着他吧。在她们眼里，这一对人一直很神秘，无论流言蜚语多少，他们就各自过各自的，不会因此增加一分热情，也不会因此减少一分温度。
　　若不是大多数人都知道高斯纡尊降贵搬入江离的公寓，流言或许早就停息了。
　　“如今，没了江离，科维尔先生身边又会是谁？”艾丽米有些叹息，她清楚得很，那些背后说江离是非的人都是因为眼红江离能得到高斯.科维尔的青睐，他们将江离喷得越不堪，仿佛就能让自己越高尚，可即便如此，科维尔先生也没有多看他们一眼。
　　“大概会是格瑞吧。”另一人回到，“你看，今天的葬礼，他一直站在科维尔先生身边。”
　　艾米丽垫着脚尖，从人头缝隙里瞥了一眼格瑞，忍不住心中冷哼，“江离一行五人，就格瑞和柏布回来了。江离与索罗，查理都葬身在米罗星球……”
　　“你说什么！”
　　江离猛然转身，吓得两位美女花容失色。
　　黎轩本来也正听着身后的人闲言碎语，他全神贯注地寻找着江离在科维尔那五年的讯息。越听，他越觉得为什么自己那么傻，不早点来接江离离开。就算江离没能认清高斯的本性，他至少可以守在这里，不让他出任何差池。
　　江离的一声压抑的嘶吼拉回了他的心神，黎轩轻轻拍打着这只炸毛的猫咪，他不知道江离为什么突然失态，幸好这后面人很少，他的声音又低，并没引起多大的动静。
　　“对不起，我的弟弟因为太过悲伤，情绪有点失控。请两位美丽的女士原谅他的失态。”
　　艾米丽皱了皱眉头，无缘无故被人吼，她多少有点不开心。可今天这样的日子，关心江离的人应该心情都不会太好吧，所以她大方地原谅了他们。
　　江离一发声就意识到自己的失态。只是即便如此，他依然不能平静。他死了，他觉得冤。可索罗和查理是怎么回事？
　　显然黎轩也注意到这一点，他耐心地问艾米丽，“他们三人是怎么出的事？随行不是有很多机甲战士护卫的吗？”
　　艾米丽一听就知道这两人不是科维尔的人，这关心的情绪倒是比科维尔那些曾经跟江离朝夕相对了五年的同事真诚多了。艾米丽也多出了一些好感，爽快地告诉了他们科维尔内部公开的事故过程。
　　江离出事是因为他急于完成最后的数据返回盖亚星球，而他的两个队友索罗和查理是去寻找他时出的事故。他们虽然没有被赤焰兽烧成灰烬，但也重伤，流血过多而死。同一天晚上，三条性命就这样烟消云散了……
　　江离踉跄了一下，差点摔倒。黎轩几乎是条件反射地将人半搂半抱着。此刻他的心也很乱。江离朋友不多，对自己的组员极其信任也极度爱护。格瑞出卖他也就罢了，可是，这两个人还是因他而死……
　　“救援人员呢？”
　　艾米丽摇头，“也许是他们私自行动没有惊动机甲战士，等出事时，已经晚了。”
　　江离捂着额头，冷汗扑簌簌地溢出来，全身力气都被抽干了。他丝毫不怀疑，那两人根本就在他出事之后，因为反抗而被一起抹杀的。
　　看着江离衣服都汗湿了，黎轩皱了皱眉，对两人道了谢，抱起江离径直回了车上。
　　江离今天的反应太奇怪了。黎轩坐在他身边，握着他的手，“怎么了？”看见自己重视的人变得跟只落汤鸡一样虚弱，黎轩就忍不住地烦躁。整个默多克星系，就没几个人能动他的心，显然，江小离做到了。
　　他的声音听起来极度不耐烦，江离看了他一眼，瞳孔都有些涣散，他愣愣地看了好半晌，直看得黎轩火气直冒，抓心挠肝似的难受。
　　“没，没事。大概只是昨晚没有睡好。江离曾经也是我崇拜的人，如今竟然落得如此下场，还有他的助手们……”
　　江离抿了抿嘴，眼眶突然有点发热……
　　黎轩将他抱入怀里。是呀，他跟这个人有共同的回忆，听到那些话，他又何尝不痛心。
　　黎轩的怀抱温暖又僵硬，烤得江离愈发想哭。
　　他压住喉咙的干涩，撇开头，“你去继续参加葬礼吧，我在这里坐一会儿。”
　　黎轩宽厚的手掌在他背脊上轻轻的拍了一会儿，一句话也没说，推开车门出去了。
　　看着黎轩离去的背影，江离再也忍不住了，放声大哭起来。
　　这是自己死后，第一次感到如此浓重的悲伤。
　　已经走出很远的黎轩脚下突然一滞，小家伙撕心裂肺的哭声真的很刺耳，明明他都将窗户和车门关好了，竟然还能听见。
　　黎轩叹息了一声，如此善良多愁善感的人，这世上已经不多见。
　　葬礼举行得很顺利，所有宾客都上前献花鞠躬，待所有人都走完，黎轩才捏着一只白玫瑰，静静地站在江离的墓碑前。
　　如今他不知道还能说什么。
　　高斯没有离开，他远远地看着，他正想走过去时，黎轩突然在江离墓前单膝跪下，那一刻，高斯陡然升起一种地盘被入侵的感觉。
　　“如果我早点来，结局是不是就会不一样了呢？”黎轩的声音在空气中沉浮，明明不响亮，却精准无比地传入高斯的耳膜，他甚至连他低不可闻的叹息都听见了。
　　这种类似于表白的话，激得高斯热血上涌。
　　高斯气势凛冽地走到黎轩面前，声音不自觉地冷了几分，“你在做什么？”
　　黎轩的手指一点一点滑过江离的名字，陡然一偏头，一道煞气扑面而来。下一秒，连高斯都没看清楚他是如何动作的，自己下巴就结结实实地挨了一记重拳。
　　高斯站立不稳，摔倒在地，这让他本来就不爽的心情愈发郁结，再不像之前那样心慈手软，放开手脚回敬过来。
　　黎轩当然也不会跟他客气，黑色的眼珠子都泛出了杀人的红光。
　　延澈和欧文赶到时，两人已经扭打成一团，一点章法一点形象也无，滚得一身的泥土草屑，哪里有半点s级基因的风度。
　　欧文冲上前，两次都被不知道谁的长腿踹飞。欧文气急败坏地低咒了一声，摩拳擦掌，再次义无反顾地冲过去。
　　就在这时，眼前人影一闪，“嘭”地一声，一块板砖毫无偏差地砸在高斯的脑袋上，鲜血飙了出来，溅了黎轩一脸。
　　而高斯条件反射地格挡，让下一板砖砸在了他的胳臂上。
　　情势陡转，谁都没搞清楚是什么状况，连黎轩都傻了眼。欧文僵在半道，在江离拍下第三块时及时拎住了他。
　　延澈看着这血淋淋的场面皱了皱眉头。他是眼看着江离过去的，这小子动作并不快，却诡异地一拍一个正着。
　　延澈的目光首先在黎轩身上搜索了一遍，除了飞溅的血迹，没看见开放性伤口。
　　高斯被抡破了脑袋，满脸都是血。而那只罪魁祸首此刻嘴里还嚷嚷“我要杀了他”，丝毫不觉得自己c等级基因面对s级基因应该保持一点应有的矜持。若不是高斯被抡傻了，他小命早没了。
　　欧文将江离拽得死死的，扔了砖头，直接反剪了他那不检点的双手。
　　黎轩终于醒过神了，眼睛在欧文那过于用力的手上停留了一会儿，这才走过来，将这个多管闲事的人拍开，用怀抱将乱踢腾的江离禁锢住。
　　延澈终于挂上他外交官的随和笑容，亲自扶高斯起来，“科维尔先生，我先送你去医院，赔偿事宜，你可以跟我慢慢谈。”
　　高斯也醒过神来，憋了一口气，这厮就没想过他会走法律途径么？
　　延澈挑挑眉，他当然不会允许联邦的人抓他的人，如果你要走法律途径，我有的是办法让你放弃。他手上的把柄多了去了。护短又怎样，有把柄就是任性！你咬我呀！
　　高斯被延澈的态度堵得更心塞。
　　闷哼了两声，走过江离面前时，还停下脚步狠狠地瞪了他一眼。妈的，凭什么这个混蛋也要来揍他？出手还那么狠！

　　☆、第042章

　　索尔，查理死了！这个念头一直在江离的脑袋里面疯狂地旋转。他终于知道自己的极限在哪里。高斯背叛他，甚至是杀了他，他都不会想到让高斯彻底毁灭，然而，当听到自己的同伴被抹杀时，他觉得自己只想拉着高斯同归於尽。
　　“刚才为什么出手？”黎轩心中的愤怒被江离那两板砖莫名其妙地浇熄了。
　　小家伙刚才太歇斯底里了，吓得他心肝儿一颤一颤的，如今却又乖巧得像只受到惊吓的小兔子。
　　江离已经恢复了冷静，连凶器都被消灭了，手上也干净的没有一丝血迹。如果他说他真想杀了高斯，黎轩会帮他吗？
　　江离认真地看着黎轩，嘴角动了动，“我，看见高斯在打你……”结果，他说出的是这句话。果然，他并不真想将黎轩拖下水，即便他在外面将黎轩称为他的靠山。
　　听了这话，黎轩的心情很诡异……
　　“那你为什么跟科维尔打架？”江离装得很淡定，手却在衣服底下攥成了拳头，是为了他吗？那个已经躺在坟墓里的江离。
　　黎轩突然觉得有点心疼。揉了揉江离的发顶，黎轩整理了一下思绪。有些事情，他想应该告诉这个不谙世故的小家伙。科维尔的人是不能随便乱打的，即便是他，下手也会有分寸，小家伙却往死里揍，即便是为了自己也不行。
　　“在到达盖亚星球之前，延澈盗取到一段通话视频。那是在江离死之前，他与高斯的通话……”黎轩没有细说，他怕刺激到这个单纯又没见过血腥世面的小家伙。
　　江离低下眼眸，将眼中浮出的煞气掩盖住，手紧紧攥成了拳头。
　　“你打高斯是因为他杀了江离？”
　　黎轩愣了一下，他没想到江离能一下子猜到这个结果。
　　“那为什么要阻拦我！”既然知道是高斯杀了我，为什么不让我杀了他？江离突然觉得有一丝被背叛的感觉，他把头低得很低，深怕泄露出一丝不该有的东西。尽管他努力压抑着情绪，黎轩还是听出来了。
　　黎轩皱了皱眉头，尽量放缓语速，安抚着江离。
　　“江离的死虽然高斯推脱不了责任，但是，却不是高斯做的。”高斯虽然罪无可恕，但就算要报仇也得分清楚孰轻孰重。科维尔是一棵参天大树，不是小打小闹能撼动的。
　　江离身子一颤，猛地抬起头来，红肿的眼眶将那瞪大的眼睛衬得甚是可怜。黎轩忍不住就伸手揉了一下他的脑袋。
　　“是麦迪.科维尔。高斯与江离分手，麦迪怕再也控制不住他，便狠下杀手。江离是高斯的御用机甲师，他一定是知道了什么不可告人的秘密，才会被抹杀。所以，小离，你想当机甲师，我并不反对，但是，不要涉足联邦财团的内部。明白吗？”
　　难得黎轩能语重心长地教导。
　　江离默默听了，心里有些乱了，原来那个命令不是高斯下的吗？这个消息就像是在他慢慢煎熬着愤怒和仇恨的釜底，将烧得最旺的柴薪抽走了。那一刻，他心中的愤恨煞气竟然开始地归于平静。
　　这个时候他才明白，如果那个痛下杀手的人不是高斯，他的心境竟是截然不同的，仿佛那五年时光也不是那么不堪。尽管麦迪比起高斯更难对付，更老奸巨猾，但在江离看来，却让他的心境更轻松，也更能从容淡定地应对。
　　“就算再恨高斯，你也不能杀了他，毕竟，现在高斯也算是我们半个同盟。”高斯不是一个会屈服于强权的人，总有一天他会将麦迪推翻。黎轩始终相信这一点。
　　“你想利用高斯对付麦迪？”江离觉得有点不可思议，可黎轩的意思不是很明确吗？
　　黎轩看着江离，目光又深又沉，“对麦迪来说，就算所有东西都被高斯夺去，那也并没有实质性的损伤。麦迪看重的是科维尔家族的权势和地位，高斯不可能将之毁灭……”但现在，默认高斯的处理方式是目前最好的缓兵之计。
　　黎轩不急，他需要耐心和毅力。
　　江离认真地看着黎轩，迫切地想要从他嘴里挖出一个答案。但黎轩却没打算拖他下水，只是揉揉他的脑袋，“你只是一个c等级基因，脑子又不聪明，身体条件又差，别瞎参合，交给我……”
　　轻轻的三个字“交给我”，就仿佛有魔咒一般让江离分外安心。那一刻，他感觉到死得尤其冤枉，没等到该等的人，还为不该的人付出五年最终被抹杀，如今，还让黎轩带着痛苦被搅进这团乱麻中……
　　“黎轩，如果江离还活着，他其实更希望你能过得快乐。”而不是在这里瞎参合。你们之间只是在网上聊得比较投机，根本没有任何关系，明白吗？
　　黎轩当然不明白小家伙的话，他只觉得这话像真的从死去江离嘴里说出来的一样，让他心头暖暖的。
　　“嗯。我心中有数。”
　　疲惫、痛苦最后都被黎轩捋平安抚，江离的心里像是放下了一副重担，慢慢地趋于平和。在回家的途中，江离竟然睡着了，从来没有这么安稳过。
　　黎轩将人抱回家，莫名地觉得空荡荡的心像被某种奇怪的东西慢慢地填满。
　　另一辆车上，欧文开足马力，将高斯往帝国行馆载去。
　　延澈十分淡定地坐在高斯旁边，偶尔递一块止血棉。没想到江小离那一板砖这么给力，高斯的脑袋上就像开了一个窟窿一样，血水如泉水一样汩汩地流，看得他一阵阵暗爽。
　　“科维尔先生，这只是一个意外，我希望你能理智一点对待。”延澈说得极为淡定，仿佛那一板砖是从天而降，压根不是有人故意为之。
　　高斯因为失血过多而苍白着脸色，听了这话更显出一分蜡黄来。
　　“你们带我去哪里？”这帮家伙不会想毁尸灭迹吧？
　　“我们带你去帝国行馆治伤，等伤势好了，我自然会送你回去。科维尔的敌人太多，你应该不想此刻回去被人撞见吧？若是报道出联邦第一机甲战士被一个c等级基因打成重伤，我想你父亲的脸上也挂不住……”当然，延澈的真实目的是要掩盖这一暴力事件。
　　高斯的脸由黄转黑，妈的，这厮就是算准了他们父子不和。
　　欧文转头瞥了他们一眼，看见高斯额头并没有止住的血，不由得皱了皱眉头，提醒了一句，“还是先止血吧。”
　　延澈一个眼刀杀过来。妈的，凭什么要我给这个打了我的人的混蛋止血？我带他去看医生已经很仁慈了。
　　欧文缩了缩脖子，再不敢多说一句话。
　　“你有治疗仪？”高斯怒气差点如火山般喷出来，妈的，这个混蛋竟然有治疗仪也不拿出来，难道他一直打算的就是看着自己流血而亡？
　　“我若死了，你也洗不干净吧？”高斯恶狠狠地看着延澈。
　　延澈冷哼了一声，“以你目前的流血速度，到行馆，还能留半条命。”
　　“你！”
　　延澈挑了挑眉，怎么了？我又没有救敌人的义务！
　　“你最好别太激动，这样会加快血液流失……”
　　高斯第一次吃了这么大的亏，愤然转过头去，再也不理睬这些无耻的帝国人。要不是要跟老头子斗，他才不会忍受这些人的胡作非为。
　　“给你。自己动手。”
　　最后延澈还是将治疗仪扔给了高斯。
　　“我要见江小离！”血刚止住，高斯就提要求了。江小离当时失控的情形让他有点多心。那绝对不是一个黎轩的糕点师该有的情绪。反而更像是江离……高斯觉得自己有点晕，为什么老是会觉得江小离像江离呢，明明他已经测定了他们的基因，根本不可能是同一个人……
　　延澈挑挑眉，凭什么让你见？
　　“怎么？怕我杀了他？”
　　“在我的地盘，你若杀了他，我保证你也活不了！”
　　“可你也别忘了，这是联邦，不是你们帝国！”
　　延澈暗红的眸子喷出一道火光，杀机顿现。
　　高斯头皮不自觉地发麻，明明对方只是a等级基因，竟然会让自己有种胆战心惊的感觉，果然是失血太多，身体太过虚弱。
　　“我被他打了，总要讨个说法。既然你这么确定自己能保护他，还怕我见他做什么？反正我人在你们手里。”
　　“科维尔先生的意思是，是我乘人之危，仗势欺人？”
　　“是与不是，你心知肚明。只要你们不做得太过分，我可以睁一只眼闭一只眼。孰轻孰重，我心里有分寸，你也不想弄得两败俱伤吧？”
　　……
　　黎轩接到电话时，刚把江离洗干净塞进被窝里，十分淡定地听完延澈的话，他摸了一把小家伙白白嫩嫩的小脸，“我过去。”
　　江离醒来时，已经下午五点多了。哥舒亚已经开始准备晚餐了，而黎轩、欧文却没有踪影，当即，他就有点不安。
　　“他们去哪里了？”
　　哥舒亚看他迷迷糊糊的模样，并没有接话，而是盛了一碗香滑浓汤放到他面前。
　　明显，哥舒亚在回避他的问题。
　　江离道了谢，一边吹着冒热气的汤汁，一面看似不经意地问道：“延澈大人没来吗？”
　　“延澈大人回行馆了。”
　　“那黎轩也跟去了吗？”
　　哥舒亚关掉火，转身看着这个看似迷糊的下属。
　　“你想到什么了？”
　　一本正经的话，态度跟他招聘下属时一个样儿。曾经他觉得他够了解江小离，以为他很单纯，也很胆小做不出什么出格的事情。结果，这个小家伙一再地刷新了自己的三观。
　　“我把科维尔打伤了，延澈大人肯定会善后，而黎轩，也不会袖手旁观。”高斯是什么人？那厮从来就没有吃过亏。
　　“他们都在行馆吗？那高斯也应该在行馆。”
　　江离抬眸观察着哥舒亚的表情，果然，自己猜中了。
　　将汤吹凉了点，江离几口灌下去，一天的疲惫也像是抽回了一点体力。将碗递给哥舒亚，“哥舒亚，你的手艺越来越好了。谢谢你的款待。至于晚饭，呆会回来再吃。”
　　江离的从容淡定，一点不像是闯了大祸惊慌失措的模样，他似乎时刻都知道自己最应该做什么才不会将事情搞得更糟。
　　当然，这小子某些时候的冲动也是相当骇人的。
　　“不急。我跟你一起去。”哥舒亚解开围裙，还刻意换了一身衣服。
　　不过十分钟，两人便已经坐在车上了。
　　“哥舒亚，对不起。”
　　哥舒亚的手抖了一下，侧过头来看了一眼江离。就算是认错，小家伙也一副坚定倔强模样，换句话说，即便事情重来一次，他也会义无反顾地操起板砖拍上高斯的脑袋。
　　“小离，我为你骄傲！你第二次不顾生命危险救了黎上校……”当欧文告诉他江小离的“英勇事迹”时，他几乎都要为自己的眼光点三十二个赞。有谁能雇佣到为了救雇主而不畏s级基因的狂暴勇往直前的糕点师？又有谁能以那样的潇洒姿态毅然决然地拿着板砖敲向联邦第一大财团少主的脑袋？别忘了，他还只是一个本来应该胆小怕死的c级基因，在s级基因面前如蝼蚁般的存在……
　　江离被哥舒亚的反应又刷了一遍三观。
　　“虽然行为鲁莽了一点，但是，家人被欺负，我们就应该坚定立场，首先维护自己人！”这是延澈大人传授的护短精髓，哥舒亚充分发挥了一下。
　　本来有点不安的江离，被逗笑了，当然，他脸上依然很严肃认真，以保全上司的颜面。
　　帝国的行馆其实是一座比较大的庄园，几百个房间在晚上灯火通明，将复古的哥特式风格建筑照得富丽堂皇庄严肃穆。
　　在这几百个房间中的一个客房里，高斯靠在床头，翻看着电子文件。江离的葬礼刚办完，研发部乃至某些高层便对江离的生物机甲打起了歪主意。这让高斯异常气闷。科维尔对利益权力的盘剥已经到了丧心病狂的地步。
　　不止那个霸道的父亲，还有科维尔家族那一帮子揣着股份不干事，抢占军部职务的若干族人，知道自己的御用机甲师团队少了三个骨干，他们已经迫不及待地安插眼线在他旁边。
　　虽然生物机甲的事情只有个别人知道，但从未发生过任何事故的米罗星球，突然死掉三个机甲师，而且还是高斯的御用机甲师，很容易引起人怀疑。值得高层杀人灭口的秘密，自然是值得那些人不遗余力地挖掘的。
　　最可恨的还不在这里。所有人都以为江离是高斯包养的情人，往他身边塞的人自是一个比一个水灵。这不止是侮辱了他，更在辱没那个已经入土为安的人。
　　高斯气愤地关掉所有文件。
　　而悠闲地坐在落地窗前翻看普顿学习资料的黎轩，只是瞥了他一眼，便继续看自己的资料。反正黎轩是打定主意了，他就要守到高斯安然无恙，不让他动自己的人一分一毫。
　　延澈坐在另一侧的休息室，此刻，他已经毫无偏差地获取了高斯方才翻看的所有文件记录，看见研发部文件中十分隐晦地提到“生物机甲”，延澈的心思便清明了一分，果然，江离研发出了生物机甲的雏形。不到三十岁能有这样的突出成就，整个默多克星系人类文明史也不多见。只可惜，这样的天才竟然被科维尔那样毁灭……
　　虽然没有提到更多可用的信息，但科维尔内部争权斗利可见一斑。再庞大的城堡都承受不住来自萧墙之内的动乱。延澈隐隐看到了科维尔衰败的契机。
　　延澈刚欣赏完科维尔的内部争斗，就接到行馆管理人员的禀报，“延澈大人，有一个叫江小离的求见。”
　　延澈嘴角一勾，早料到会是如此，“让他进来。”
　　“可是……”管理员似乎很犹豫。
　　“说！”延澈最看不惯这边的人吞吞吐吐，纯粹是浪费时间。
　　“……他，带了凶器……”
　　延澈的眉头一跳，“凶器？”
　　“嗯，是一块板砖……”行管官员一本正经地回答。
　　延澈忍不住“噗”地笑了出来，听得那边一愣一愣的。
　　“延澈大人，他不放下凶器，我们很为难……”
　　“请江先生进来。”延澈一字一顿地重新下达自己的命令。

　　☆、第043章

　　休息室就在旁边，黎轩的耳朵动了动，他听见了“江先生”，心情有点不爽。高斯瞥了他一眼，冷哼了一声。
　　“这个江小离可不像你想的那样胆小怕事！你知道，他在背后跟我有什么交易吗？”
　　黎轩眯了眯眼睛，危险地看着高斯。
　　“你能想到自己庇佑万分的人，以你的消息换取一千万联邦币吗？”以黎轩的骄傲不可能纵容这种卖主求财的家伙。江小离若没了靠山，他要再调查研究便容易很多，说不定就像凯奇说的那样，看看他的进化基因到底蕴藏着什么诡秘，竟然能让他一再错乱地将他当成江离。
　　黎轩睫毛抖了一下，脸上虽然看不出什么情绪，可无疑那句话已经在他心里掀起了波澜。
　　高斯再接再厉，“我从来没见过谁能将江离模仿得那么像，他借此留在了你身边，又借你的身份，与我谋利，甚至还勾搭上费德蒙.凯普斯特……黎轩，你是聪明人，不会认为一个小小糕点师有这能耐吧？他的居心，你就从未怀疑过？”
　　那个江小离的不简单岂是几句话能说清楚的。
　　“他不仅能准确拿捏你的口味，甚至还能做出江离曾经给我做的口味。这绝不是一般人做得到的事儿。以我的身份，我犯不着冤枉他。你自己好好想想。现在我们算是盟友，我不会害你。”
　　黎轩的确在想，而且想得很认真，他不怀疑江离搭上费德蒙没有他自己的目的。他想要学习机甲制造，在联邦，撇除刚将自己的机甲师置于死地的科维尔，凯特无疑是最好的选择。要说为钱，那个小家伙的确穷得有点坑爹，他却坚信朝夕相处的点点滴滴给他的印象——江离绝对不是一个见钱眼开的人，更别说主动找高斯以他的信息为回报换取联邦币了。
　　“既然，你说他是为了钱才要提供我的消息给你，那他又告诉你我的什么消息了？”
　　高斯一呆，虽然过去这么久了，江小离还真的什么也没跟他说过。他曾经以为就算江小离给出的消息没什么价值，至少也会借此机会攀附住自己这棵大树，但很奇怪，江小离不但没有主动联系过他，甚至对他的态度还相当诡异，比如这次，他竟然被那厮拿板砖拍了……
　　黎轩的嘴角勾了勾，小家伙肯定又在耍什么阴招，或许，他只是担心自己真被高斯给抢了去，当然也有另外一个可能，那就是，他在用这种不可告人的“亲密”关系诈高斯的“秘密”。
　　“你就这么信他？”高斯有些不甘心。
　　“用人不疑，疑人不用。我自然信我的人，不像你……”后面隐掉的半句话，自然不需要他再说了。这个恶果，他们都仔细品尝过了。黎轩又怎么可能再让自己的人跟高斯扯上半点关系。
　　就在此时，门“吱嘎”一声地被推开了。
　　江离带着外面清新的冷气走了进来。他衣衫规整，唯一不规整的就是一戳乱翘的头发，面色有些苍白，此刻眼睛已经不再红肿，但浓烈的情绪沉淀之后，让他的眼神多出几分令人琢磨不透的东西。如传言中一样，他手里捏着一块板砖。
　　江离当然不会是来向高斯道歉的。就像黎轩所说，即便那个命令不是高斯下的，他们的死也跟高斯脱不了干系。三条人命无辜枉死，都还是他高斯的御用机甲师，这个男人却能依然安稳地做他的少当家……
　　江离只要一想到这一点，就想呕血。他的神情整肃冷静，看向高斯的目光带着些微寒意。
　　高斯被这眼神怔住了。如果此刻，他还能将江离当成那个攀附权贵的人，就太没眼力见了。江离此刻的气势不输于任何一个机甲战士，尽管他的身材很单薄，但当他将全部精力和威压都释放向同一个人时，竟然也有一种令人背脊发寒的威慑力。
　　“延澈？”随后跟进来的欧文早发觉不对劲了。他怕江离白天拍的不解恨，现在要继续施暴。但延澈却拉住欲上前阻止的他。
　　而此刻黎轩也看着江离，小家伙的气势让他有点吃惊，但被暴风雨洗礼过的脸上，异常平静。
　　江离冲屋里的所有人都打了个招呼，径直走到高斯床前，居高临下地看着头上包着纱布的高斯。男人金色眸子依然迷人，而此刻，看在江离眼里却跟行尸走肉一般无二。
　　高斯不自觉地在床头挪了挪屁股，那一秒，他竟然想要后退……
　　“莫非，白天还没打够？”高斯强自镇定，眼睛下意识地瞄了一眼江离手上的砖头。
　　江离的嘴角扯了扯，“当然不是。”
　　“那你是来道歉的？”在所有人看来，这都是息事宁人的最好方法。有延澈这位护短的外交官，又有黎轩这样残暴不讲理的雇主，江离的确有资格跟他对等地道歉，请求他的原谅。如果站在长远利益来看，高斯应该接受他的道歉……
　　“自然……也不是。”
　　高斯愣了愣，满脸不可思议地看着江离。
　　江离神情冷淡，“我不后悔打了你两板砖。但这件事，跟其他任何人都没有关系。科维尔先生是聪明人，应该知道小事化了的好处。”
　　既不道歉，又想小事化了，你当我高斯是吃干饭长大的？
　　如果对方示个弱，或许看在帝国的面子上，高斯会轻易把这个台阶给下了。结果，这厮连台阶都给拆了，还想让他不计较。
　　高斯又瞥了一眼那块板砖，难不成想要用武力威胁？
　　这个想法一冒出来，高斯自己先打了个寒噤——尼玛他的脑袋果然被拍傻了，一个c等级能威胁他吗？
　　江离瞥了他一眼，“我拍你两砖头，你拍两砖头回来！就算我俩扯清了！”
　　江离绝对不允许黎轩或者延澈因为他的莽撞而向高斯做出任何让步或妥协。更何况黎轩还是因为江离这个曾经的存在才会惹上高斯。
　　黎轩不淡定了，他真想将这个小家伙的脑袋扒开看看怎么转的。延澈忍住笑，他还从未见过这样耍流氓的人呢。以高斯的身份，怎么会拍一个c等级基因，传出去不怕笑掉大牙。
　　“你宁愿我拍你两板砖也不道歉？”江离要传达的无非是这个讯息。对此，高斯很不能理解。他跟江离不算有大过节，但他却感到了江离身上的决绝之意。
　　江离也懒得跟他废话，直接将板砖塞进高斯手里，脸上平静无波地说道：“请吧，科维尔先生。”
　　高斯的脸有点泛黑。听了这话，他还真想将这家伙拍死算了。掂了掂那块板砖，怎么感觉有点轻呢？他几乎能肯定，这样一块砖头下去还没自己一拳头给力。这厮打的就这算盘吧？
　　——砸不死他，还丢了自己的份儿，哼！
　　黎轩的眸色暗了暗，高斯若敢拍，他就敢再揍他一顿。
　　最后高斯掂了半天，将砖头随手一扔，抬头看着江离，此刻，他已经彻彻底底地否定了之前对江小离的看法。
　　听着厚实的地毯发出一声闷响，延澈抓紧时机插话进来，“科维尔先生的意思是一笔勾销吗？”
　　高斯瞥了他一眼，这帮人打的一手好算盘，让他不得不将这苦果往肚子里咽。
　　“我怕我一砖头下去，江小离就废了。”高斯的视线重新落回江离身上，“既然你那么会做糕点，以后每天给我送糕点过来。估计我得在这里养几天伤呢！这也算是抵消你那两板砖。”
　　后面两句话特别重，就像是在对这一帮人示威。原本想要正面回绝的江离生生被噎了一口气。
　　“科维尔先生，您s基因的脑袋哪里是个c等级基因能敲坏的，明天你就可以回家了。”汤姆斯医生严肃冷清的声音传来。病人的监测数据正常得很，除了失血过多这一项，没有其他不妥。
　　高斯挑挑眉，“我已经跟助理说了，会在这里住几日。”
　　汤姆斯也挑了挑眉，难不成这家伙是赖上咱们了？
　　高斯的盘算很简单，此刻，在他心力不济的时候，他不想回科维尔淌那锅浑水，相反，他要好好思考一下这盘棋局到底应该怎么下，才能稳操胜算。
　　“科维尔先生愿意住就多住几天吧，奥古斯帝国欢迎你！”延澈依然微微浅笑，冲黎轩和江离使了个眼色，领着一干闲杂人等，以不打扰高斯休息为名自动退散了。诺大的房间里瞬间干干净净冷冷清清。
　　高斯的目光下意识地粘在了江离身上，突然之间他觉得这个背影有点眼熟。心脏间像是有什么东西炸开了一般——江离，江小离，真的一点关系都没有吗？
　　高斯打开通讯仪，正想打电话给凯奇时，却突然发现通讯仪竟有信息被窃取的痕迹。高斯眯了眯眼，恐怕，这才是延澈带他来帝国行馆的真正目的吧？
　　高斯努力回想着之前到底翻看了些什么文件，幸好，都是一些繁琐的事情，并没有关键信息泄露。
　　外面走廊上，江离冲延澈深深一鞠躬，“延澈大人，对不起，给您添麻烦了！”今天的事情他的确莽撞，丝毫没顾及现在的身份。
　　延澈将小家伙打量了一遍，嘴角翘翘，先不说江离在高斯面前的表现给了他惊喜，单是那两板砖就很合他口味。所以，延澈口气温和地说道：“两个s级基因的人肉搏，你竟然能插进手去拍板砖，还能准确无误地拍在高斯脑门上……”你知道欧文进去被踹飞了几次吗？
　　延澈摸摸下巴，“小离，或许你可以考虑学些搏斗术。说不定比你学机甲制造有天赋呢……”
　　江离愣了愣，亲，重点不是在这里吧？延澈看他那傻样，伸手揉了一把那传说中很软的头发，“这件事不怪你，我也想拍他两板砖，但我的身份不允许。你替我解恨了！”
　　这边刚说完，黎轩已经很不耐烦地拎起人准备打道回府。
　　“哦，对了。”江离突然想起一件事情，“来的时候我们碰到格瑞了。他似乎在行馆外面驻留了很久。哥舒亚正在外面稳住他。我怀疑当时的场景他已经看见了。但以他现在的样子，应该没有通报其他人，否则科维尔的人早来了。”
　　延澈的眉头微微蹙了一下，江离的推测和处理都很对。延澈又忍不住揉了一下那颗脑袋，“我去处理。你们先回去休息吧。哥舒亚一定准备了丰盛的晚餐，祝你们享用愉快。”
　　延澈说罢，转身离开，一边走一边通知外面的警卫带人进来。
　　江离看他忙碌的样子，越发觉得内疚。
　　“以前我们打架，都是他善后！”欧文立刻跳出来安慰道。今天小家伙真是太另他开眼界了，他都决定要重新审视这个c等级基因的战斗力了。
　　在黎轩伸手要去安慰江离时，欧文的大手已经喧宾夺主率先揉上那颗脑袋。黎轩的手一僵，生硬地缩了回来，随即气压就有点低。
　　他突然发现一个问题，他身边的人都很喜欢揉江离的头发，就算手感好，也不能随便摸呀，有必要打个标签吗？
　　每天看见小家伙头上顶着一个“闲人勿摸”的字样，黎轩就一阵暗爽。再瞟了一样欧文那碍事的爪子，黎轩看似自然地将江离一拉，准备回家。

　　☆、第044章

　　江离和黎轩一行出门的时候正好碰到格瑞进来。格瑞脸色苍白，嘴唇干涸。之前江离进来时，格瑞差点扑过来撕烂他的脸。是以，江离毫不怀疑格瑞看见自己用板砖拍高斯了。也正因为如此，他才没有通知科维尔，毕竟这事传出去对高斯有害无利。
　　江离虽然不喜欢这个背叛自己的人，但是他很清楚这人审时度势的能力。格瑞名义上是他的助理，但他知道，格瑞的身世可不简单，好歹他有一个国会议员的父亲。只不过，格瑞从小就被家族舍弃，江离曾经还因此特别可怜他，因为他跟高斯一块儿长大的关系，也视他如亲人一般。但结果，即便是被虎狼之家遗弃的孩子，那也是有天生的野性的，江离因从未防备而深受其害。
　　既然高斯不打算让曾经的江离死，那格瑞执行的命令必然是麦迪的。以高斯的傲气，如何能接受格瑞的背叛。江离几乎能想见格瑞会得到什么样的待遇。
　　当然，他也没那么无聊去幸灾乐祸，他只是好奇，这个人在杀自己时，有没有哪怕一点手软过？
　　格瑞尽管很是忐忑，但还是注意到了江离一行。他的目光扫过众人，最后落在江离的身上，带着一丝阴冷和恨意，但即便是这种情绪，他也很快在黎轩面前收敛起来，甚至冲他们看似善意地点点头。
　　江离觉得，缘分这东西真是奇妙，即便他此刻重生，用了另一具躯体，跟他毫无渊源的格瑞依然会恨不得杀了他，难道这就是传说中的孽缘？
　　“还愣着干嘛，该回家了。”黎轩不满的声音传过来。
　　江离抬头望去，只见三个男人在路灯下各自不同的脸。如果他跟格瑞是孽缘的话，那跟他们呢？
　　江离的嘴角不经意间勾起一抹笑容，加快步子跟了上去——对啦，是家，是家人。这才是他真正企盼的东西。
　　***
　　格瑞在行馆外面等了七八个小时，终于见到了高斯。他仔细地看着高斯俊美却冰冷的脸，心里有点慌张。
　　“现在……还疼吗？”
　　多久了，他们即便因为公事见面，也没有说上一句话。听着自己的声音静静地砸进空气里，连涟漪都没泛起，格瑞的心空落落的。
　　他就那样静静地站着，不愿意走，却也不敢靠近。高斯就将他当空气一般，似乎并没有打算跟他有任何交流。可格瑞看着高斯因失血过多的脸却心疼不已。
　　直到，他的神智都开始麻木，那个并不打算理他的高斯终于抬头看了他一眼。这一眼没有温度，只有审视，极度陌生，仿佛他们从不认识似的。格瑞的心开始抽搐。
　　对高斯而言，格瑞的存在简直无时无刻不在提醒他，江离是因他而死的。对这个人，他无法原谅，但并不是不可用。
　　“格瑞，我只问你一句。”
　　格瑞的心砰砰跳动起来，他虔诚地仰望着面前的人。他爱慕高斯十余年，从他被家族当做攀附科维尔的棋子开始，他就安安心心地留在这个男人身边。他的最大梦想莫过于永远都能与他相依相伴。如果，他背叛了他，他将用十倍的忠诚来换取他的信任。
　　格瑞紧张得喉咙干涩，他知道，高斯还是不忍心与他反目的，他预感到高斯马上就会抛出一枚橄榄枝给他。
　　高斯居高临下地俯视着格瑞，仿佛威压四方的王者，等待自己的奴隶宣誓效忠。
　　“高斯，之前是我的错。我愿意不惜一切代价来弥补自己的过失。”即便是付出性命，他也甘愿。这段时间高斯的冷落让他彻底地凉了心，每天都像行尸走肉一般。他想要在他金色的眼眸中汲取到曾经的温暖，如此的渴望，煎熬着他的神智和意识。
　　无疑格瑞的目光是虔诚的，他知道这个男人足够冷漠无情，容不得一点背叛，如今他已经别无选择。
　　过失？不是罪孽！换句话说，格瑞认为自己的错只是听错了麦迪的命令。对江离的死，他根本就毫无悔意。
　　高斯意识到这个问题时，心跳像是停滞了。最初他将格瑞安排在江离身边，是想尽可能多地以最直接的方式帮助到江离，因为他一直将格瑞当成自己的一只眼睛。结果，这只眼睛其实从头到尾就看江离不顺眼吧，否则怎么会那样毫不犹豫地杀了江离，哪怕是对江离有一点感情，这个人就不会瞒着他这样做……
　　高斯闭了闭眼，深深吸了一口气，让紧缩的心脏扩展开来。他需要冷静，足够的冷静！
　　“有件事情我需要你帮我。”
　　格瑞的精神立刻振奋起来，死寂了几日的心也开始复苏。
　　高斯从他的表情就看得出来，就算此刻他叫他去上刀山下火海他都不会拒绝。但是，背叛过自己的人，他又如何会轻易地相信。
　　“你去找格利特，让他去找我的私人医生，将我几天前交给他的东西好好研究研究，我想要马上看到成效。”
　　格瑞激动的心情还未爬上云端便以迅雷不及掩耳之势跌落谷底。
　　找格利特，找他的私人医生。几天前交给他的东西……
　　呵，除了他认识的格利特外，高斯没有给他任何实际的讯息，这种防备让他一时间难以适应。高斯只是让他传个话，并且隐瞒了最重要的两件东西。
　　麦迪知道高斯有新的私人医生，但是并不知道是谁，曾经还让他调查。背叛过高斯一次的格瑞，哪里再敢背叛高斯第二次，即便高斯跟他说了，他也不会泄露一分一毫。
　　而高斯又在叫那个秘密私人医生研究什么？即便在这里养伤都不愿意松懈下来。
　　听了这话，格瑞心里开始抽痛，“高斯，你若不信我，完全不用让我去传这话，你的目的应该只是不想看见我而已吧。”
　　高斯眼睛微眯，“这是帝国行馆，通讯仪讯息已经被监控了，如果可以，我也不想麻烦一个曾经背叛我的人。”
　　这话不轻不重，却极尽讽刺。
　　格瑞感觉像是活生生被人剔骨剥皮，他忍住疼，自我安慰，至少，高斯还愿意让他去办事，至少，他不是要借故支开他。
　　“那我还能再回来吗？”这是格瑞最后关注的问题。他一直努力能重新回到高斯身边，即便高斯再不对他展露笑颜。
　　高斯看了他很久，面上一点情绪也没有，就像在看一件玩偶，看他的价值到底有多高一般。
　　格瑞就被那视线一刀一刀地凌迟，在他伤痕累累，几乎心如死灰的时候，高斯终于哼了一声“可以”。
　　那一刻，格瑞的灵魂就像是得到了救赎一般，激动得眼泪都泛了出来。
　　凯奇在接到高斯的指令时，有一瞬间的恍惚，过了好一会儿，他才想起高斯曾经给他的两件基因标本。今天，他才知道其中一个标本的原主已经死亡，只剩下江小离这一个活生生的人。
　　是什么让这位联邦第一机甲战士改变主意要开始研究这份样本的？凯奇有些好奇，但又忍不住地兴奋。但要研究，显然一个头发的样本是不够的。
　　他需要更多的样本，比如血液，比如干细胞，比如骨髓……
　　而此刻，被人惦记着骨髓的江离正惊讶地看着家门口那个高大的男人露出一口大白牙，在夜晚的灯光下闪闪发亮。
　　“费德蒙？你怎么来了？”莫非是自己今天没去上班？他似乎忘记请假了？这个资本家不至于会追杀到家里来吧？
　　费德蒙冲所有人问了一声好，“听说普顿博士已经录取了黎轩，所以特地来庆祝一下。”费德蒙甚至拿出一瓶陈年佳酿，冲众人晃了晃。
　　黎轩眉头动了动，他跟他关系没亲密到如此地步吧？
　　费德蒙还十分没脑子，一把搂过江离，大手很不检点地揉上还残留着黎轩气味的脑袋，“江离的朋友自然也是我的朋友！”
　　黎轩的心彻底阴暗了。
　　费德蒙能来，江离还是很高兴的。今天请了一天假，作为一直习惯被人压榨的普通劳动人民还是很过意不去的，毕竟工资是照给的。
　　江离当然知道费德蒙亲近他最大的目的其实是想接近黎轩。这个s级基因的天才，碍于身份关系，身边没几个真心朋友，幸好他对人际关系什么的也看得很淡。但是他敬佩的人，就会看得特别重。这样的朋友很值得深交。
　　江离就在黎轩赤.裸裸的视线下，十分配合地接过酒瓶，领着费德蒙往家里走，完全没注意到被他撇下的黎轩暗沉的脸。
　　欧文一见费德蒙就开始兴奋，机甲战士对强者有本能的敬佩感，他几乎是第一时间便凑了过去。而哥舒亚要去准备晚饭，就剩黎轩一个人孤零零地走在最后面。
　　江离猛然感觉到身后有一股强烈的怨念，不禁转过头来，就看见黎轩独自走在宽敞的花园道上，他身后是无边的黑暗。
　　江离的心抽搐了一下，隐隐地开始发胀。
　　“……小离，”费德蒙正在跟江离说着什么，再一次将他的注意力拉了回去。
　　黎轩看得十分清楚，妈的，这厮还敢跟他争宠！
　　在进屋之前，黎轩终于赶了上来，一把拍上费德蒙的肩膀，似笑非笑地看着他，“我看过你的对战，切磋一下，如何？”
　　幸福来得如此突然，费德蒙眼睛都快开始冒桃花了。当然，作为s级基因，他矜持地欠了欠身，姿态优雅地做了一个请的手势，“荣幸之至。”末了，甚至还不忘抬头瞥一眼江离，满眼浓浓的“深情厚谊”呀。
　　“轰”地一声，江离感觉到空气被点燃了。他的心肝默默地抽搐了一下，小心翼翼地看向黎轩，这厮脸上冷得掉冰渣。
　　而费德蒙也被黎轩的战意点燃了，跟高手对决就是过瘾，光这开场气势就强劲到如此地步。费德蒙彻底兴奋了。
　　欧文更兴奋，连录像设备都在第一时间调整好。
　　黎轩瞥了一眼完全臣服于自己“淫.威”的小糕点师，嘴角带着几分得意地勾了一下。那一秒，江离的心肝又抽搐了一下，这个，他怎么有种不好的预感。

　　☆、第045章

　　江离没敢观战，老老实实兢兢业业地缩在厨房里接受哥舒亚的“调、教”。哥舒亚十分有耐心地跟他讲解黎轩最喜欢的菜该如何做。
　　“过两天我会去外地调研，上校的饮食就要麻烦你准备了。”哥舒亚真没料到那么会做糕点的江小离竟然对做饭如此马虎。
　　他这一走，不会把他的上校饿出毛病来吧。
　　末了，他又忍不住加了一句，“我会尽量早点回来。”
　　在这个刻板的上司面前，江离规矩得很，“这两天，我一定好好跟你学！”虽然不知道结果会如何，但态度是必须摆放端正的。
　　哥舒亚最满意的就是江离这种不骄不躁稳稳当当认认真真的态度，实在太教他喜欢了。当然，即便再喜欢，也没妨碍他刻板的面孔不露一丝情绪。
　　一小时后，当江离与哥舒亚端着丰盛的晚餐从厨房出来时，那两个奋战的人已经趴在了地上。欧文兴奋地看着刚才录制的强强对峙的画面，黎轩挨了两拳三腿，费德蒙刚好多挨了一拳一腿。费德蒙的高度比黎轩高出四厘米，手脚长度却跟黎轩差不多。黎轩的身体因为发育未完全，力量还不太够，但是敏捷性却高得很诡异。
　　若说吃亏程度，费德蒙吃了五斤亏，那黎轩便吃了四斤亏，短程看似是黎轩取胜，但是若再耗下去，费德蒙翻转的可能性极大。
　　在对战室里半天下来能脸不红气不喘的黎轩，此刻被费德蒙折腾得动都不想动。只有这样的高手对决才能真正挑战人体的极限，并由此得到突飞猛进的飞跃。
　　费德蒙大喘了几口气，从地上跳起来，冲黎轩伸出手，“果然名不虚传。下次我们上机甲？”
　　黎轩瞥了他一眼，拍开他的手，“你的死穴太明显，你知道我的优势所在！”只要有速度，你就会死得相当难看。
　　费德蒙不好意思地揉了揉后脑勺。黎轩从地上跳起，不得不承认，这个大块头，战斗力十分彪悍，若不是怕自己被他拖死而速战速决，他肯定会死得很惨。不过，即便稍微占了上风，他的体力消耗也非常之大。
　　看来，要宣示所有权，还必须更加努力才行。
　　当然，那个完全不知道自己为什么被打了一顿的费德蒙就像是一只刚掏到蜂蜜舔了一口的笨熊，看向黎轩的眼神愈发精神了。
　　等他兴高采烈地享用完晚饭，再兴致勃勃地将他们那一场对战进行了一翻深切讨论之后，时钟已经滑过十二点。
　　哥舒亚十分礼貌地问了一句，要不要留下休息一晚，明天再回去时，费德蒙的视线直接落到江离身上，“那就打扰了，正好我还有很多话要给小离说，我就在他的房间打个地铺就行。”他只想说明自己虽然也是财团的大少爷，但真的一点架子都没有，你们不必大费周章。
　　黎轩一听这个，刚淡漠下去的地盘意识，瞬间又敲响了警钟。作为主人，当然不能委屈客人打地铺。黎轩一把拉过江离，似笑非笑地说道：“小离今晚上楼上睡，我的房间很大。希望你在楼下能睡个好觉。”
　　欧文看了看费德蒙，“费德蒙睡我的房间也行的，我很是擅长打、地、铺……”咦，有人在听我说话吗？
　　黎轩已经让江离去拿睡衣，准备上楼睡觉。费德蒙十分不好意思地跟在江离身后，把主人赶出房门这种事情，他真没干过。
　　江离被黎轩诡异的视线盯得头皮有点发麻，为什么从来没人问一下他的意见！
　　哥舒亚很想说一句，这么大栋宅子，真的不止四个卧室……
　　一刻钟后，黎轩卧室。
　　又要同床共枕？
　　江离拽着被角，听着浴室里传来的哗哗声。刚才他拒绝跟黎轩一起洗澡，那位恶狠狠地瞪了他一眼。他实在不明白，为什么两个大男人非得一起挤在浴室。难道那厮不知江小离对他垂涎三尺都到下药的地步了？竟然还不知道收敛一点？莫非，他还想再被下一次药？
　　尽管什么也看不到，可光听那水声就够人想入非非的了。江离的面前瞬间呈现出一副美好的美男沐浴图。一想到那厮矫健的四肢，坚实的腹肌，水雾中完整无暇的淡麦色肌肤，江离就脑袋开始发热。妈的，不能再想了。还有前一晚，黎轩梦遗的事情突然又跳了出来，吓得江离从床上跳了下来，赶紧找被子打地铺。他可不想因为看了太多隐私被人再次杀人灭口。
　　黎轩是谁，那可是差点将自己掐死的家伙！
　　江离认认真真地将地铺打在黎轩躺在床上看不到的位置。黎轩一走出浴室，差点一脚将小家伙踩扁。
　　江离也吓了一跳，从地上跳了起来，瞬间被一股温热清香的气息裹缠。而那个男人离他不到三十公分，还赤.裸着上半身，腰间只系了一块浴巾……
　　江离热血上脑，瞳孔都开始涣散了。尼玛，这简直比直接看裸.体还要惹人犯罪。
　　对于小家伙渴慕求抚摸的眼神，黎轩很满意。看看自己脚下踩着的被子，小家伙这欲盖弥彰的行为真的很笨好吧。但为了配合c等级的智商，黎轩勉为其难低挑了挑眉，“做什么？”
　　黎轩的声音压得很低，带着无尽的蛊惑。江离不自觉的吞了一口口水，心跳加速，喉咙依然发痒，“打、地铺。”
　　黎轩的眼睛微微眯了一眼，却没再说话，长腿一迈，从江离眼前近距离晃过。淡麦色肌肤上的温热湿气混杂着沐浴露的香味，轻轻挠过鼻端，稍纵即逝。
　　江离偷偷松了一口气，继续打地铺，如果今天让他跟这厮躺一张床上，他真不敢保证自己会不会做出什么来。
　　但是，当第二天早上他醒来时，却发现自己不但上了床，还躺在黎轩的怀里……
　　谁来告诉他，这是怎么发生的？
　　唯一知道真相的那个人此刻睡得很认真，连呼吸都没晃动一下。
　　江离正想将这个人吼醒时，黎轩却悠悠地睁开眼了，黑漆漆的眼眸带着几分迷糊看着他，将江离一嘴的脏话堵了个没影儿。
　　黎轩看着小家伙气呼呼的脸，很不以为然地挑了挑眉，“昨晚你自己怕冷，钻我怀里的。”
　　黎轩说得甚是坦然，甚至嫌弃地松开搂着江离的手，仿佛他多不甘愿似的。
　　江离愣了一下，昨晚，似乎是挺冷的。江离忍不住就看了一眼房间的温度，二十度，妈的，谁把房间的温度调这么低的？
　　黎轩有恃无恐，就算小家伙知道是他把温度调低的又怎样，这又不犯法。
　　江离的气焰很快熄灭了。相比某个将温度调得坑爹的混蛋，他钻人怀里似乎更理亏。因为他真的怀疑是自己经不住诱惑趁着夜黑风高，干了每个男人都会干的事情。江离还很心虚地瞟了一眼黎轩，身上脸上似乎都没有诡异的痕迹，心里微微安稳了一些。再想，以他的体能，要扑倒黎轩。被扔出窗户的可能性更大吧？
　　将房间温度调高，江离起床洗漱，跳出被窝那一刹那，他还忍不住打了个喷嚏。
　　黎轩看着那单薄的背影眯眯眼，眼神有点忧郁：没感冒吧？他将温度调低的确是想将小家伙逼回床上来。可是，这厮睡得跟头死猪一样，完全不动。他是好心才将他抱上床的。试问天下间，能找到他这样体贴的雇主吗？
　　至于为什么没调回来，实在是小家伙一接触到温暖的地方就使劲钻，几乎整个人都缠在他身上，如此热情洋溢，实在很有诱惑力。
　　吃过早饭，江离便名正言顺地蹭了费德蒙的车直接去了天宇，他实在不想刚爬了人家的床再去蹭人家的车，这样，这样真的太厚颜无耻了，好像他时刻都在想方设法粘着对方一样。
　　而看着旁边座位空荡荡的，黎轩幽怨了。这绝对是那个混蛋在报复他！
　　在江离清清爽爽上班去时，有人却因为他彻夜未眠而情绪暴躁。
　　作为星级娱乐的ceo，赵爵亲手为他煮了咖啡，端到他面前。
　　玄夜脸色灰暗，连续两晚未能正常入睡，让他本来就不太好的脾气显得尤为阴沉。助手们战战兢兢，根本不敢靠近。也只有赵爵能在烽火线上冲锋陷阵。
　　“还是因为那个江小离？”
　　玄夜微眯的眼蓦然睁开，狭长美眸锁住赵爵，锐利无比。
　　赵爵忍不住打了个寒颤，下意识地将屁股在沙发上挪了挪。玄夜收回视线，端起咖啡，嗅着咖啡的浓郁香味，温热的气息熏蒸着疲惫的双眼，他闭着眼睛静静地嗅了一会儿。
　　赵爵看没有爆炸的迹象，这又继续说道：“江小离的事情我已经调查过了。在半兽人袭击黎和号时，他的确失忆了。”单从这点来说，江小离并没有说谎。
　　“那粒药，本来应该是给黎轩的，却鬼使神差地被随行的军官误食。”玄夜睁开眼，看向赵爵，气势有点咄咄逼人。
　　“事情怎么会变成这样如今已经说不清楚。也许是他故意，也可能只是一个意外。不过，幸好，他失忆得很及时，帝国军部并没有查出任何异样。”
　　“不管怎样，他都违背了我的命令，却还能够活着……”仿佛江小离活着已经严重威胁到玄夜的尊严。
　　“他是第一个能违背血契的人！”
　　赵爵自然也知道玄夜的顾虑。如果说他的血契失去效用，那是不是意味着他的那些契约宠物随时都可以违背他的意愿？这是所有契约主都无法容忍的事情。
　　“如果您实在不能忍受，除掉他便是。就算他有s级基因撑腰，也不是太难的事！”
　　这个提议很中肯，玄夜也相信赵爵有这个本事。可突然之间，他却本能地不想江小离死。
　　玄夜将赵爵认真地看了一会儿，“不要动他。我还有用。他是第一个能违背我契约还能活下来的人，或许，我能找到自己契约的缺陷。”
　　赵爵皱了皱眉头，玄夜明明有更多更重要的事情去做，为什么他非得把时间和精力投放在江小离身上不可。
　　“你的契约很完美。昨晚不是测试过了吗，连基因等级最高的北泉都不能有丝毫抗拒，何况是江小离。别胡思乱想。血契一旦建立，除非死亡才能磨灭。我想，江小离的血契之所以失效，应该是他在濒临死亡时脑部神经受到毁损。听说黎和号上的的汤姆斯医生还对他进行过抢救。他的记忆消失，便是明证。”
　　“如果，是他的基因先于我的基因觉醒呢？”
　　“这就更不可能了。血契是会受基因觉醒干扰，但江小离才十九岁，以他的基因等级，基因觉醒至少要再过十年。更何况，您是王族基因，您的血契，他如何也反抗不了。”
　　赵爵一再想要安抚玄夜，让他不为江小离的事情分神。而他安抚的每一个证据却从另一面证明了另一个玄夜最不想要的承认的事实——那就是，江小离没问题，有问题的是玄夜自己。血契或许也没问题，但是他玄夜的基因似乎在朝着某个诡异得不可思议的方向觉醒——他，竟然，竟然对那个废物产生了欲.望……
　　当然，赵爵并没有意识到玄夜掩藏在深处的心思，他继续安慰道：“如果你实在还不放心，我们做一次基因检测吧。”显然，这个方法最简单也最直接。无论是江小离是不是江小离也好，还是江小离的基因是否觉醒也罢，这都能直接证明。
　　“这件事，我自己会处理。赵爵，你不许插手！”玄夜的目光有些森冷。

　　☆、第046章

　　“……昨天，我就想跟你商量一下，你报的优秀机甲师选拔的事情。”费德蒙虽然是无条件支持江离，可江离突然要去参加中级机甲师的比试，这让他多少心里没底。
　　“我给你准备了两个实验室，都是去年优秀机甲师选拔所用过的零部件。韦德会亲自教你如何组装机甲……”那么多的零件，费德蒙看看都头晕眼花。这个连机甲师执照都没有的小家伙这么短的时间哪里学得会？不会拆装机甲，更不可能会检测机甲故障和维修，中级机甲师的比试，几乎注定就是一个大笑话。
　　“别担心，我有办法。你若真给我开小灶，跟作弊无异，即便获胜也会被人戳脊梁骨。”
　　费德蒙开着车的手有点发痒，这个小家伙这副自信是从哪里来的？
　　费德蒙大大方方地将江离送到天宇，多少人看着他们一起从车里出来。
　　“咦……这么快就同居了？”
　　“之前那位黎轩大人呢？难道被费德蒙少爷打败了？”
　　“费德蒙少爷威武！”前台的美女们各个不嫌事儿多，说得好不开心。
　　刚从里面出来的卡尔看得极为不爽。就在方才，凯特的总裁让他到楼下来堵江离。让他亲自请江离去总裁办公室，没想到他刚一下来，就看到如此劲爆的一幕。
　　方才还听总裁迪诺.凯普斯特跟研发部长韦德说费德蒙昨晚一夜未归，如今看到这一出，他也知道费德蒙昨晚究竟在谁家了。
　　卡尔的冷气喷了几口，姿态越发高冷。今天他穿着一身白色西装，不像是来上班的，倒像是来参加宴会的。而他看见江离那一身休闲土气的装扮，还跟高大光鲜一身价值不菲休闲风的费德蒙走在一起，肝火就开始烧。
　　费德蒙早就瞥到卡尔了，却视若无睹，依旧跟江离有说有笑，还故意用高大的身躯挡住了卡尔，让江离不至于看见他膈应。就在两人要擦肩而过时，卡尔咽下一口气，用他特有的高冷语气叫住了江离。
　　江离顿住脚步，费德蒙却并没有从他挡住的地方让开。
　　江离笑了，冲他眨眨眼，示意他自己能处理。费德蒙这才不甘不愿地退了两步，将卡尔那方的脸露了出来。
　　卡尔当然没明白这两人在干嘛，只当他们故意在他面前秀恩爱，脸上黑气直冒。
　　“卡尔，有事？”江离完全无视对方的冷气压，脸上还挂着得体的微笑，不失风度。
　　卡尔心神微微颤了一下，跟这样的低等级基因一般见识才真是输了。他敛起先前隐含的不满，也带上了公式化的高冷笑容，“韦德让你去总裁室一趟。”
　　韦德？总裁室？
　　江离心中有疑问，但显然，那位高冷的优秀机甲师并不打算跟他多透露一句话，江离便点点头，表示完感谢，跟费德蒙一起去了迪诺的办公室。
　　迪诺来天宇的时间并不多，天宇只是研发机构，另外的销售和公关都不在这边，为了保密起见，天宇大楼，也不是人人可以进的，除非有迪诺特许。
　　费德蒙也觉得有些奇怪，迪诺找江离干嘛？莫非是公司有什么难堪的传言传进了他的耳朵？
　　一边走，费德蒙一边心虚着，还偷偷瞄了江离一眼，没想到这个c等级基因的家伙比他还镇定。
　　江离不是不疑惑，前世与迪诺接触过几次，还是他间接地将自己推向地狱，这一辈子想忘记都难。
　　但，江离对这个人的印象并不坏，年纪轻轻继承家业打理诺大一个凯特财团，不但不心骄气傲，反而很能审时度势，礼贤下士。
　　当然，若是没几分真本事，如何能请得动海曼大师！
　　不过，等推开总裁室的大门时，迪诺精英干练形象几乎毁于一旦。一股刺鼻的烟味扑面而来，江离差点怀疑自己走错了地方。
　　“这就是江小离？”一个女音传了过来。
　　“把烟灭掉，小离才十九岁！”费德蒙厚重的声音带着不满哼道，引得房间里的人一阵轻笑。难道你们不知道烟酒会影响未成年人的基因塑形吗？
　　最后是韦德打开换气扇，烟味迅速淡了下去。
　　“你不知道，抽烟的乐趣就在这烟雾缭绕的境界。”
　　江离已经认出了这个女声，正是凯特财团的公关部长赛琳娜。这位优雅的女士一向以美丽大方的形象捕获了不少男儿雄心。江离曾经见过她的几次危机公关，银幕上的魅力不输于任何大明星。但私底下……
　　江离不自觉地瞟了一眼剪裁得体短裙包裹出来的凹凸有致的身材，毫无形象地坐在迪诺的办公桌上，与韦德一左一右看似十分和谐。江离又不自觉地盯上她光裸的脚踝，高跟鞋已经被他踢到一米开外，而且还是翻在地上的……
　　“被我吓到了？”赛琳娜兴致甚好地看着江离一脸被苍蝇噎住的表情。
　　江离整了整神，这样打量一位女士，实在有失礼数。
　　“抱歉，赛琳娜小姐本人比电视上看着更美丽，只是有些吃惊……”
　　“就是行为太不检点了！”费德蒙大声地补充道。他甚至刻意嗅了嗅气味，确定没多少有害物质之后，才让江离跨进办公室。
　　“看来传言还真有那么一点可信度！”赛琳娜惊讶地盯着费德蒙的温柔体贴劲儿。
　　费德蒙没好气地瞪了她一眼，埋怨道：“怎么连你都知道了？”
　　赛琳娜看着这个家伙耳廓微微泛出的红晕，忍不住伸手揉了一把他的头发。因为费德蒙个头太高，而她还坐在桌子上，根本够不到头顶，手指便从侧面直接滑落到脸上。
　　江离发现费德蒙的手指猛然颤抖了一下，接着紧紧捏成拳头，一侧的耳坠明显红了起来，脸上却一点没有变动，依然瞪着赛琳娜，抗议道：“我都二十八了！”
　　赛琳娜挑眉笑道：“我今年三十二，怎么算，我还是你姐姐！”
　　费德蒙说不过她，气呼呼地拉着江离远离了赛琳娜的魔爪。江离小心脏微微跳动着，刚才，他是不是发现了什么高级机密？
　　费德蒙的一举一动都落在总裁位置那位兄长眼里。果然，自己的弟弟对这位江小离很温柔体贴，这可是他对任何人都从未有过的。再看这个小家伙，其实，近看也没那么丑吗？乖乖巧巧，关键是够大方得体，还算拿得出手。当即他就略微满意地点了点头，让两人在对面坐下。
　　其实，现在离上班时间还早，无论是迪诺这位总裁，还是韦德、赛琳娜这两位左膀右臂都没必要来这么早。以刚才这烟雾的浓密程度来判断，他们已经抽了好一会儿了，也不知道有什么事情能让这三位抽成这样。
　　而最诡异的是，待他们坐定，三双眼睛不约而同地集中到江离身上。
　　江离从来就觉得自己只是一个小人物，何时接受过这样高级别的视线洗礼，当即心肝就颤悠了两下。莫非，是那些流言损害到了费德蒙的名誉？
　　再次确定完江离的长相之后，赛琳娜转头看向迪诺，“迪诺，我再次确定夜玄这次找我们做机甲一定有问题。”口气还信誓旦旦的。
　　玄夜？江离脑袋打了一个结，不明所以，只好虔诚地看着依然在打量他的韦德。
　　韦德摸摸下巴，安抚似地笑了笑。
　　费德蒙终于从被赛琳娜“调、戏”的混乱中回过神来。
　　“你们这样大费周章想干什么？玄夜怎么了？”还刻意找江离来，这不是很奇怪吗？
　　“也不是什么大事儿，只是昨天玄夜到天宇时，问到了小离的情况。”迪诺笑得甚是隐晦。你说这江小离吧，长得只能说还行，完全不到让人趋之若鹜的地步。可是为什么自己的弟弟和这个玄夜却偏偏就挂心他呢？
　　任谁看，江小离这个其貌不扬的小子也不应该跟玄夜这种红透默多克星系的大明星能扯上半点关系。
　　玄夜也就罢了，费德蒙的喜好迪诺可是清楚得很。这小子爱憎分明，眼里揉不得半粒沙子，他天生只能做一个杀伐的战士，而做不了财团的继承人。别看他有些时候容易犯二，但是人可聪明着呢，该注意的，该提防的绝对不会少。可他偏偏就认定了这个江小离，唉，真是冤孽呀！
　　一听到江小离这个名字，迪诺就想起了江离。那个一个多月前，他还通过话的年轻人，却突然就这样死了。昨天他也是看到新闻才知道江离的死讯。
　　当然，早就接触财团事务的他，如何也不会相信那是赤焰兽的肆虐，他更愿意相信这是科维尔要斩断他获取胜利果实的手段。
　　迪诺一宿未眠，他看中了江离这个人，却因为这个，害他命丧赤焰兽之口，连个全尸都没留住。
　　如今看见这个比江离更年轻，对机甲一样热爱的江小离，迪诺承认，自己对他有些心软。
　　听赛琳娜的意思，玄夜并不是迪诺公关过来的明星代言，反而是玄夜自己找上天宇的。这个举动，怎么看都有些诡异。而偏偏他这样一个人还当着高层的面提到一个连正式编制都不是的底层员工……
　　江离头皮有点发麻，他就知道准没好事儿。
　　“小离，你跟玄夜熟吗？”韦德的问题就有些严肃了。
　　江离整了整神，“诸位有什么话不妨直说。无论我身上有什么疑点，我都希望能当面澄清。”这些都是费德蒙的亲人朋友，他不希望因为自己的问题而陷费德蒙于不义。
　　赛琳娜“噗嗤”笑了出来，“爽快！我喜欢！”
　　韦德咳嗽了一声，让这女汉子先将自己的豪放收敛起来。
　　迪诺开门见山，“玄夜这个人表面上是一个大明星，其实他跟联邦很多财团，乃至帝国很多贵族都有联系。这个人绝对不是一个会闲得发霉去捡清新小果子吃的人……”
　　“凯普斯特先生的意思是他跟科维尔也有瓜葛？”江离几乎是第一时间捕捉到迪诺背后的含义。凯特财团的最大劲敌，才是迪诺这些高层关注的重点。
　　迪诺很满意江离的聪明，“虽然明面上看似没什么联系，其实，他跟麦迪.科维尔早在十年前就认识了。那个时候，玄夜还只是一个跑龙套的小明星。”
　　换句话说，玄夜很可能是科维尔的一枚棋子，而如今玄夜点名要找他这个并不是凯特编制的江小离，便显得十分诡异，就好像要将江小离也拉入他们阵营似的。
　　“玄夜这次定制机甲不直接找更有经验的科维尔，而是找我们凯特，这本身就是一个疑点。如果我们做得好，便是名利双收。如果我们做不好，便是身败名裂，天宇在军用机甲上的起步便会愈发艰难……”赛琳娜挑起漂亮的柳叶眉，看着面前清秀干净的年轻人。
　　江离也想的清楚，玄夜不会不知道这两个财团的争斗。他故意在高层面前那样不合时宜地提他，无非就两个目的，一是挑拨高层对他的信任，让别人怀疑他可能是科维尔的奸细。二是，逼自己离开凯特，这样自己就少了一个靠山。如果玄夜跟科维尔真有关系，那么，之前说依凭高斯的话便不成立了，玄夜要杀他，便只需要对付一个黎轩……
　　黎轩？
　　江离莫名地觉得，说不定玄夜的最终目的就是黎轩。借助自己这个契机，将黎轩跟所有财团的联系斩断。
　　江小离一直在黎轩身边，而他在这具身体上苏醒时，遇到的第一件事便是半兽人袭击，袭击对象也是黎轩……
　　江离瞬间出了一汪冷汗，他发现自己真是太能脑补了，竟然这都能扯上。挥去脑中那些恐怖的设想，江离稳住心神，看向迪诺。
　　“其实，玄夜这个人我并不清楚。不过你们放心，我在天宇，只是帮费德蒙做一点东西，也许完成就会离开。并不会进其他实验室，所以在这一点上，你们不用担心我会泄露出什么不可告人的机密。”
　　江离说得坦然，倒让其他三人的揣度变得有些汗颜。
　　费德蒙愈发窝火，那些不明事理的家伙诽谤江离也就罢了，凭什么他最信任的人也要诋毁他的江离？
　　“你们怎么就不想想，或许是玄夜想要挑拨你们跟小离的关系呢？小离是黎轩重视的人，如果你们冤枉了小离，也就是得罪了黎轩，科维尔一心想要将黎轩捆绑在他们的势力范围内，正好，你们当了那把推手。”
　　其实当初费德蒙也想过黎轩之所以同意江离来天宇，大概也想表明他并不是属意科维尔。如果他这蠢蛋兄长真的怀疑江离，不是正中麦迪那只老狐狸的下怀？
　　韦德和赛琳娜被费德蒙的指责说得一愣一愣的，倒是迪诺会心一笑，伸手拍拍自己的亲弟弟，“费德蒙，你赢了。如果真如你所说，今天看来得拒绝玄夜。”
　　“什么？”
　　“实话告诉你们吧，玄夜指名让小离为他做机甲。还要跟他商讨方案。”作为研发部长韦德真的很受打击。以江小离的资历怎么看也不该有此“殊荣”，在别人眼里，那绝对是玄夜对他青睐有加，借机为他铺路。
　　赛琳娜冲江离眨眨眼，“你的长相真的不像是能跟他擦出奸.情来呢……”
　　妈的，有你这样说话的吗？在费德蒙嘶吼之前，赛琳娜踩着高跟鞋踢踏踢踏地扭着杨柳腰走了。

chapter 047 第047章 〔捉虫〕

　　当然，韦德当场就拒绝了玄夜的要求，因为他十分坚定地认为江离是不会做机甲的，他不能为了费德蒙的爱人将天宇的招牌给砸了。所以，他给玄夜安排了更合适招待他，也在参与机甲制作的人——卡尔。
　　江离听了这个安排之后，甚是安慰。难怪今天卡尔那身装扮这么隆重呢。原来在他们“审问”他之前，其实就已经选择相信他了。这种信任，让江离说不出的舒服。乃至高斯冷着脸打电话过来问他怎么还不过去送糕点时，他都是一副笑眯眯的模样。
　　“我在上班，所以实在不好意思。如果你真要吃的话，我晚上回去再做。”
　　高斯金色眸子眯了眯，这个小混蛋怎么能拒绝得如此理所当然？
　　“科维尔先生，我还要继续工作，若没有要事，就先挂电话了。”
　　高斯听了这话愣神了数秒，显然江离没有等他反应的耐心，十分爽快地将电话挂掉。
　　那头的高斯冷气一喷，第一次，有人这么直接地挂他电话。
　　而这头的江离也喷了一口凉气，妈的，那个混蛋怎么查到他的电话的？江离看了看通讯仪，这次直接将通讯仪调成了免打扰模式。
　　材料已经加工完毕，他终于可以开始零件加工。
　　要实现神经元的传导是整个机甲操作系统和反应系统的重塑，没个大半年时间根本实现不了。但现在，江离没那多时间，在有确实的成效之前，他也不能妄自让费德蒙提供更多的研究素材和经费。如今，他用了七级材料，已经让一些机甲师咬牙切齿了。他急需要一项成果来支撑自己有资格配备这样的材料和设备。
　　所以江离选择了方法最简单，效果还算可以的途径，就是在费德蒙的盲区增加一个感应装置，同时在机甲内部实现传导感应直达操作者肉身。
　　其实机甲外围有很多信息反馈装置，江离的改造在于将信息直接通过生物电的传导进入操作者本人，而不是通过光脑给操作者一些不痛不痒的数据信号。他要给的就直接可观可感可触的感受信息。
　　江离全神贯注地进行着铸造，完全没留意到时间的流失。等他疲惫地从试验台上抬起头时，肚子已经饿得咕咕地直叫唤。一看时间，已经到了下午四点。已经调成免打扰模式的通讯仪此刻微微地闪动着幽蓝的光芒，仿佛已经沉睡了一般。
　　江离突然想到那个不知道如何使用加热装置的s级基因的男人，不自觉地抹了一把汗。
　　可打开记录，竟然没有他一通电话一条短讯，这让江离莫名地有点头皮发麻。这情形太不符合常理了呀。
　　深吸一口气，拨通那个电话，嘟嘟声在寂静的实验室里鼓荡着空气。江离喝了点水润润干涸的嗓子，一看见电话接通，便迫不及待地“喂”了一声，还未完全咽下的水直接喷到了刚跳出来的黎轩的脸上。
　　那是口水吗？黎轩在那边怔愣了半晌。小家伙对着自己这样堂而皇之地流口水合适吗？
　　“什么事？”黎轩嫌弃地看着那个慌乱擦嘴角的小糕点师。
　　好冷！江离不自觉地打了个寒颤，反思了一下，除了今天忘记去伺候大少爷吃午饭，似乎都没有招惹到他。
　　“那个，午饭吃过了吗？”江离问得小心翼翼的。毕竟对方是个孩子，他得拿出成年人的大度来。
　　电话沉默了一会儿，“没。”这次语气缓和了很多。
　　“那，我现在过去？”
　　这样刻意的讨好让被冷落了一天的黎轩心情陡然阴转晴了。黎轩看了一眼就在不远处盯着他准备下一个关卡视频录制的工作人员，“我现在还在上班。”心情虽然好了，口气可依然不咋滴。
　　工作人员远远地站着，脸色很复杂，方才明明推算还需要三分钟才能冲过的关卡，突然一下子风驰电掣，一片光影闪过，半分钟不到便结束了。而那位闪瞎他们老眼的a级战士盗天者第一时间跳出对战室，往休息区一坐，还不忘摆一个优雅潇洒的姿势，这才接通电话……
　　所有人都想看看到底是哪个美人有如此大的魅力。可他们身形刚动一下，一道煞气就扑面而来，吓得所有人迅速回到自己的位置，原地待命。
　　而现在，他们看着这个别捏的战斗天才对着心上人又是冷哼又是嫌弃，偏偏嘴角还忍不住地上扬着，头皮就开始发麻。
　　等通话结束，那位天才再次面对他们时，低沉了一天的脸像是冬日的暖阳，带着几分清冷，却刺眼无比。
　　长时间集中精力让只有c等级基因体能的江离感觉有点虚脱。简单收拾了一下实验室，他去了餐饮区。这里全天候都准备有食物和饮料，甚至还有放松休闲的地方，给那些劳累了一天的人充分的休息空间。
　　江离捡了几份糖分充足的糕点，弥补一下自己迅速下降的血糖。
　　这个时段刚过了下午茶时间，餐饮室几乎没人。江离刚吃了两口，就有一个人径直坐到他面前。
　　江离扫了一眼空荡荡的一片雅座，抬眼看住这个人，无疑，这人是来找他的。
　　一个陌生人，没有穿天宇的工作服，长得很清秀，不，应该说是漂亮才对，一双眼睛十分明亮，即便不笑，眼角眉梢也带着几分笑意。这模样似乎在哪里见过……
　　来人也不说话，视线却黏黏腻腻地缠住江离，这让江离浑身都长了毛一般不舒服。
　　“这位先生……”
　　“小离，你真不记得我了吗？”声线空灵，仿若天籁一般。
　　江离突然想起来了，这个人他或许没见过，但声音却并不陌生，“你是歌星北泉？”
　　北泉漂亮的眼睛微微眯了眯，江小离的反应毫无意外是陌生的，这可并不是他想要的答案。
　　在得到对方默认时，江离也疑惑了，这个人似乎是认识他的。他再次联想到了玄夜。
　　北泉没有遗漏江离一丝一毫的反应，饶有兴致地问，“想到什么了？”
　　“我们以前认识？”
　　北泉支起下巴，没有立即回答。
　　“其实，你有自己的生活也好。毕竟玄夜大人最终只会选择一个，而你，却是十个人中最先就被淘汰的那一个。如今你找到自己的归属，我替你高兴。”
　　江离下意识地将背脊挺直，靠上了椅背，仔细打量着北泉。北泉的表情看起来似乎很真诚，但他的话，江离完全不明白。
　　“都忘记了吗？”北泉看似友好而温柔地看着江离的反应。
　　这次江离摇了摇头，“老实说，我并不知道你说的是什么意思。看样子你是我以前认识的人，而且我以前似乎也过得很不好。既然如此，我也不想回到从前的日子，忘记了的‘朋友’，自然也没必要再联系……”
　　“呀，小离，你真是绝情呢！”北泉再次打断了江离的话，用他特有的空灵的嗓音撒起娇来，还真有一点让人酥麻的感觉。
　　江离的反应的确令北泉很意外。每一个契约宠物都渴望能够待在主人身边，即便是他也会忍不住被玄夜所吸引，可江小离竟然撤退得如此干净。
　　先不说他曾经绵软的态度如今变得果断强势，光是能放下玄夜就是一个天大的意外。即便没有契约，这普天之下能抵挡住玄夜魅力的又能有几人？
　　莫非，这是欲擒故纵？曾经玄夜是挺不待见他的，而这次，那位大人似乎对他很上心。北泉非得试探出个究竟来不可。
　　“听说你在这里，我就偷偷地来找你。”
　　江离不想落入别人精心编制的圈套，只是看着他，一副我压根没打算被你打动的模样。
　　北泉轻笑了一声，“玄夜大人只给你一次机会，如果想通了就回来，不要太矫情。这样对谁都没好处！”
　　江离眯了眯眼，虽然不知道江小离曾经的生活到底有多么不堪，但显然，他并没有得到自称是他朋友的人的尊重。
　　“我的话已经说得很明白。过去的事情我什么都不记得。而且，我也想从头开始。玄夜大人，我高攀不起。我只想做一个平平凡凡的小人物。”
　　江离说得很肯定，北泉想要听出他言外之意的欲擒故纵都找不到蛛丝马迹。
　　“你的意思要斩断跟我们的联系？”北泉有些不甘心，虽然江离离开，他少了一个竞争对手，对谁都好，但是他这样洒脱甚至避之犹恐不及的姿态却很碍眼。
　　江离自然也没打算激怒这个人，于是他拿出对待陌生人的平和心态来。
　　“虽然我不记得过去。但是从南陵和你的态度，隐约能推测出来，我在你们中间其实并不受欢迎。而且玄夜大人似乎也很不喜欢我。既然如此，我想我离开自然是最好的选择。不是吗？”
　　北泉的眼神暗了暗。他终于肯定这的确是江离的真是想法，随即他也隐隐地松了一口气，“好吧。你这样说，我们以后连见面的必要都没有了。看在曾经同是契约者的情谊上，我提醒你一句，你的年纪不小了，要多注意一下自己的身体。”
　　“契约者？”还有什么身体？这句话的效力比之前北泉说的任何话都管用，江离直接被炸糊了。
　　而北泉也看出来，他的确是忘记了。
　　北泉突然神秘地勾了勾指头，江离压根没打算凑过去，他只好无奈地凑过头来，嘴唇几乎贴到江离的耳朵，“你是不是连自己的身份都忘记了？你确定你的人类朋友能接受你的身份？”
　　什么身份，什么人类朋友，说得好像他压根不是人类一样！他的基因可是经过多次检测的，绝对是人类基因无疑。江离这边正疑惑，完全没注意到北泉的手指上不经意拂过他发梢带走了什么东西。
　　“你好好想想。如果后悔了，我可以帮你向玄夜大人求情。这是最后一次机会。记住了！”说罢，潇洒地离开了。
　　北泉完成任务之后，爽快地离开了天宇，进了一辆高级悬浮车。精致装潢的车厢里坐着一个银发男子，声音冷冽地问道：“怎么样？”
　　北泉摊开手，手心乖乖地躺着一小撮黑色的头发，“我出马，哪有不成的。玄夜大人，该如何赏我？”
　　一边说，人已经磨到玄夜的怀里。
　　玄夜捻起装头发的袋子，即便不打开，他也能隐约感觉到发丝上残留着江小离特有的气息，这让他原本平稳的心跳又开始失衡。玄夜知道，这次是真的大事不妙了，但表面上却看不出一点异常。
　　玄夜一个翻身将北泉压在宽大的沙发上索要了一个热烈的吻，就像往常一样，唇舌交战，激烈无比，可他的心潮却莫名地像是一潭死水，慢慢地归于死寂。那一瞬间，玄夜心情糟糕到了极点。
　　北泉被吻得头晕脑胀，玄夜突然抽离，让他十分意外。但他向来乖巧，从不会做任性的事情，只整理了一下衣服，坐起来，“玄夜大人要他的头发做什么？”
　　“想看看他的基因何时苏醒。”玄夜的回答很敷衍，但听在北泉耳里却是理所当然的。毕竟从来没有一个人敢背叛这位大人，而这位大人杀人，也从来不见血。如果江小离的基因在人群堆里苏醒过来，那得多少人想将他射成千穿百孔？北泉心情甚好地等着看这场即将到来的好戏。
　　江小离跟他一样，只是玄夜身边的一个炮灰而已。北泉深知，等到这位大人的基因彻底觉醒选中最合适的基因配对时，他们这些炮灰的竞争便也落下帷幕。而在此之前他只能牢牢地抓住这个男人的心跟欲、望，对弱者他从来没有同情的闲情逸致。

　　☆、第048章

　　北泉的话的确诡异，但并没有影响江离的步伐。他早就决定不跟江小离的过去扯上任何关系。北泉走后，江离挑选了几款自认为味道还不错的糕点，去了机甲对战联盟。
　　黎轩结束对战出来时，刚好嗅到煮好的咖啡，以及好看的糕点。
　　男人的嘴角不期然地翘了翘，将最后一丝阴霾也扫尽。
　　江离先给黎轩倒了大杯的温水让他补充水分，叮嘱道：“洗完澡吃点东西咱们再回去。”哥舒亚晚上不在家，他们吃得向来凑合。这次正好，把中午没吃的当晚饭吃了。
　　两人在休息室，享用了一顿愉快的晚餐。
　　黎轩今天的话特别少，一直就听江离没完没了地说东说西，说他今天见到了迪诺，也说玄夜定制机甲，当然某些东西江离巧妙地回避了。
　　黎轩静静听着，他突然觉得每天工作结束回到家里，听妻子唠唠叨叨，自己只当个忠实的听众，偶尔符合几句，再一起温馨地享受一顿丰盛美味，这种感觉竟然相当美好。
　　黎轩理所当然地享受着江离亲手递到手上的热汤，在昨晚小家后被迫爬完床之后，两人还能如此和谐愉快地相处，这或许也是一个进步。
　　江离也是饿急了，伺候了那位大少爷，三两下就将自己的饭菜扒了，当然，这并不妨碍他将自己不喜欢吃的菜扒到一边。
　　黎轩看了一眼江离空掉一大半的盘子，面不改色地将自己碗里的香菇木耳丢进江离的盘子里，再将他不吃的芹菜豆腐扒拉过来。
　　江离愣了愣，偷偷看了眼黎轩，那厮什么表情也没摆，似乎也没打算说一句话，于是他干脆拿起叉子继续吃黎轩扒拉过来的菜。
　　看对面的家伙都将脑袋塞盘子里了，黎轩才抬起头来，嘴角微微扬了一下——其实这种宠人的滋味挺好的。
　　“明天哥舒亚会去外地做科研。”
　　“嗯。”江离早就知道了。
　　“哥舒亚的公司请了欧文所在的机甲战队护卫。”
　　“嗯。”虽然有些意外，但两个人相互照顾一下工作也是应当的。
　　黎轩微微蹙起眉头，小家伙真有明白他的意思吗？
　　“……从明天开始，家里只剩我们两个人。”
　　黎轩认真而严肃地看着江离，作为被爱慕的对象，他已经如此照顾江离的智商了，小家伙若还不知道把握时机，就实在对不起自己的宽容大度了。
　　江离不明所以地看了黎轩一眼，“那个，我会尽量照顾好你的饮食。”虽然他现在做饭还是不咋滴，可在哥舒亚的精心调.教下，已经大有进步了。
　　黎轩一听，倏地喷出一口冷气，再也不说话了。
　　江离有点懵，就算他做得难吃点，也不用提前表现得这么明显吧？
　　晚上，哥舒亚要交接工作很晚都没回来，而欧文拿了江离承诺给高斯做的糕点去行馆向延澈辞行。家里就剩江离跟黎轩。
　　江离端着刚做好的夜宵，站在黎轩的房门口，看着虚掩的房门，心中一阵腹诽。方才是哪个混蛋说没事别来扰他清净，他要办公云云。
　　可这房门这样欲拒还迎地开着，不就在邀请别人进去吗？
　　江离清了一下喉咙，敲了两下。跟往常一样根本没人回应，于是他也跟往常一样直接走了进去了。
　　此刻黎轩正坐在露台上披星戴月看文件。他当然知道来的是江离，早在江离站到门口时，他就隐约嗅到空气中那点点特属于江离的气息。
　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗。黎轩觉得，江离这个点来，肯定有奸情，而江离则扫了一眼一面墙上摆满的上百架机甲模型估量着黎轩答应给他用的可能性。
　　他既然报了中级机甲师的比赛，那么就得全力以赴。可是以他现在的条件，根本接触不到真实的机甲。
　　中级机甲师比的是丰富的经验沉淀出来的速度和精准度，这让江离兴奋的同时又有点小紧张，成败在此一举。在那之前，江离需要好好练一练很久没高速运转的手指。于是乎，他看中了黎轩的机甲模型。
　　黎轩这一屋子的机甲模型可都是默多克星系最经典的中高级机甲，所有中高级机甲模型都是限量发行，是以，别看这只是小小的模型机甲，可动不动都是十位数的市价。
　　江离狠狠咽了咽口水，视线尽量正直地看向露台上的黎轩。
　　黎轩在心中冷哼一声，刚才还装傻，现在一副饥渴的小模样，就差扑上来啃两口是怎么回事。他不是没被人觊觎过，可别人觊觎或者让他无动于衷，或者让他心生厌烦，只有这个小混蛋的觊觎让他带了几分期待。这绝对是他给小糕点师的殊荣。
　　黎轩洋装淡定地开始回复一天里累积下来的邮件。江离硬着头皮磨了过去，觉得空口求人有点不好意思，于是将糕点盘放好之后，他又去倒了一杯特制的茶。
　　黎轩的眼睛的确盯在屏幕上不假，但他的注意力可没放过江离。他眼睁睁地看着江离倒了一杯水，又在水里加了什么东西。当即，黎轩的血液就开始沸腾，一股邪火冲向天灵盖，脑子有那么些微的不淡定。
　　当江离端着水过来时，黎轩已经压得心湖平静无波，瞥了一眼讨好地放到自己手边的水杯。水色透明，若不是亲眼所见，很难从颜色上判断有异物。而热气蒸发出一股淡淡的香气，提神醒脑，煞是好闻。
　　江离知道黎轩喜欢这个气味，还刻意绕道去买的，就想讨好讨好这个雇主，大方地让他动一下他爱之如命的机甲模型吧。
　　黎轩承认，他被这香气俘虏了，小家伙当真是有点手段，如果不知道他的“丧心病狂”，定然一饮而尽，让他阴谋得逞。可是如果此刻自己喝了，岂不是显得智商太低？
　　黎轩的视线在那杯水上停了足有十秒，足够江离头皮发麻。
　　“那个……”
　　“你的耐心真差，哥舒亚和欧文今天还在家呢。”
　　江离呆了呆。这跟哥舒亚和欧文有关系吗？
　　黎轩也很苦恼。他不知道小家这么急色，就算想要跟他在一起，至少也得等人都走了之后再下手吧。半个月的时间呢，你有的是机会，不用如此迫不及待。
　　江离当然迫不及待，马上就要比赛了。都一个多月没碰机甲了，这还是这十来年第一次。天宇的机甲师可都不是盖的。能在一年多时间内让凯特在军用机甲领域冲破科维尔的封锁占得一席之地，那实力可是杠杠的。
　　“这是我下班时，刻意买的冰茶，听说你喜欢这个味道。”江离一点不隐藏自己刻意讨好的意图。黎轩听着甚是舒坦，他开始考虑，要不，就喝下去，从了小家伙的心愿？
　　江离见黎轩的脸色好转，继续笑眯眯地说道：“看在这份上，能让我用一下你的机甲模型吗？”
　　这个结果，落差有点大呢。黎轩不自觉地抬头将江离打量了一翻，小家伙一脸的虔诚期待，这热切度怎么看也不像是在期待几个机甲模型。难道小家伙是想欲擒故纵，让他放松对这杯水的警惕？果然，还是有点小聪明的。
　　黎轩道貌岸然地点点头，摆出一副大方的姿态，“这些机甲模型你可以随便玩。”但等江离转过身，黎轩盯着那杯水，眼睛眯了眯，嘴角随即翘了起来。他突然很想知道这杯水被小家伙喝下去会是什么样子？
　　一想到江离会毫无形象地扑上来，撕扯自己的衣衫，寻求自己的慰藉，黎轩就心肝乱颤。
　　而此刻的江离全然没察觉出黎轩的异样。能这样简单地得到批准，他有点大喜过望。其实黎轩还是很好说话的嘛，之前他紧张个屁呀！
　　江离慢慢地清理着机甲模型。这批模型都在六级以上，甚至有几台十级的h型机甲，以前休假时，他都会用这些高级机甲模型来练手，如今，手指刚一碰到这些熟悉的零件，对组装机甲的记忆就像是被唤醒了一般。而一股火热的激情也随着记忆在手指尖流窜。
　　将八台十级机甲拆成上千个零碎部件，全部堆放在一起，再从中快速地，将在装的机甲零精准地找出，并组装起来。
　　当江离组装完一台时，愕然发现身边多出了一杯水。
　　抬头，只见黎轩黑漆漆的眼睛，炯炯有神地盯着他。
　　“谢谢。”江离毫不犹豫地拿起杯子一口喝尽。呃，这个味道似乎有点熟悉。不过他没心情来思考这个，而是突然想到另外一种可能：如果别人抢了他要组装的零件怎么办？从机甲系统统一性来说，自然是同一型号的才能完成最优搭配。认识不同等级的零件是一回事，抓准同一批次型号的零件是另外一回事。他能保证自己不出错，别人可就未必了。
　　整个比赛所有零件都是这样随便堆放的，而且不允许先分开，只能装置到哪一部分，再选取哪一部分的零件。这就是对速度的考验。
　　江离想好之后，又将机甲拆开，重新思考混合组装的可能性，心神全部投入，完全没意识到身边一直站着一个人。
　　黎轩静静地观察着江离的反应。
　　小家伙面色红红的似乎有点小激动，额头微微有细密的汗珠溢出来。灵巧的手指不停地在机甲零件上翻转。黎轩在想，这样的手指如果揉捏在自己身上会是什么触感？
　　这个想法不可抑制地在他身上点燃了一小撮火苗，烧得他的喉咙开始干涸。黎轩将人盯得更紧，不放过江离任何一丝可能扑过来的先兆。
　　可是，三分钟过去了，小东西还坐在那里没有任何表示。一刻钟过去了，小东西挠了挠脑袋，挪了挪屁股……是起作用了吗？
　　黎轩的心脏嘭咚直跳。他已经做好江离投怀送抱的心理建设了，甚至还低头嗅了嗅自己身上的气味，呃，是不是应该先洗个澡？小家伙万一呆会扑上来舔到自己的汗怎么办？汗的成分跟尿似乎差不多呢……
　　但他不能离开，否则就成了间接地拒绝，说不定小家伙一恼，又去翻几个s级基因的人出来折腾。
　　黎轩拿出巨大的耐心等着，可是江离依然坐在那里，甚至慢慢恢复了身体的平静，又开始疯狂地转动手指，组装机甲……
　　呃……
　　一个小时后，小东西依然安静地坐在那里装机甲。两个小时后，黎轩觉得自己困了，于是坐在旁边打盹，距离绝对是江离想扑便能扑到的距离。
　　但等他这个盹打完，也没能等到预想的投怀送抱。黎轩觉得自己纯洁的心灵受到了深深的伤害，尤其是看见江离趴在沙发上睡着了之后……

　　☆、第049章

　　毫无意外，第二天，江离是在黎轩的床上醒来的。他偷偷瞄了一眼黎轩，被爬了三天床的男人脸上平静无波。
　　“那个，昨晚，不好意思。”
　　黎轩瞥了他一眼，眼下有明显的淡影，显示着昨晚他并没有睡好。
　　只要黎轩不说话，江离就会感到一股莫名的低气压。
　　“其实，你可以叫醒我的……”江离看了看身上被换过的睡衣，内心十分惶恐。
　　叫醒？你真是太高估我的叫床能力了！妈的，人都扔水里了还能爬到他身上继续打呼噜的，这境界，真不是一般人能够企及的。
　　“其实，你想在这里睡觉，可以直说。反正床够大，我并不介意……”
　　江离第一次觉得有些尴尬，一旦精力过度透支，他就能睡得几乎是昏死过去。这大概就是他c等级基因的身体承载了一个天才大脑的悲哀吧。
　　江离一边自叹天妒英才，一边帮黎轩挤好牙膏，放好水。这位大少爷洗漱好，脸色终于好看了一点。
　　“那，我今晚还能过来玩模型吗？”江离谨慎地问道。
　　黎轩愣了一下，难道小家伙现在改变战略了？不急色，而是学会培养感情了？
　　这样也好。他也不是一个肉欲的人，感情基础才是白头偕老的基石。于是黎轩平淡且冷漠地点点头，算是对小家伙长远计划的认可，毫无意外，江离似乎很高兴。黎轩的嘴角微不可查地上扬了零点零一毫米。
　　两人欢欢喜喜地送走了哥舒亚和欧文。江离顺道接手了两个交通工具。一个是欧文自以为酷炫的悬浮摩托，最高时速八百码，能快速地在悬浮车河里游走。另一个是哥舒亚平稳的老爷车，陆上功能比悬浮功能强悍，十分稳妥。很多讲究生活品质喜欢慢节奏的人都喜欢这种陆地上跑的铁匣子。拿哥舒亚的话说，即便撞车也不会像悬浮车一样出现空难事故……
　　黎轩对于分车开这种事情就跟分房睡一样淡淡地用一声微不可闻的轻哼表达了一下自己的立场，但江离压根就没听见，于是在哥舒亚期盼的目光下，接手了这辆老爷车来作为交通工具。
　　待送走了哥舒亚和欧文，黎轩瞥了一眼眉眼弯弯的江离，“这种车，你确定会开？”
　　江离仰望着黎轩，呃，这个怎么说呢，其实他挺喜欢在地上跑的感觉，他本来就不是一个寻求高空刺激的人，曾经买的车也是这种地上跑的家伙，安全，可靠，很好。
　　但显然，这在年轻人眼里就显得相当另类。不但黎轩不理解，当江离开着这辆老爷车去天宇地下停车场时，也引起了旁观。
　　这年头，地下停车库都是备用车库好吧，只有空中平台的停车场挤不下时，这里才会有人用。江离看着空荡荡的地下车库，心里有一股奇妙的感觉，仿佛诺大一座车库都是他的一样。
　　“江小离？”空荡荡的车库将声音不停反射从而扩大。江离被这个声音吓了一跳。
　　卡尔脸色淡漠地走过来，打量着江离穿的休闲衬衫，越看这个人，他越是觉得不爽，样貌一般，穿着更是没有品位，举手投足木讷呆滞，仿佛永远都不在线上一样。看吧，自己都叫了他半天，他也没回过神来。
　　江离不是没回过神，只是觉得这厮开悬浮车的怎么会在地下车库，难道故意来堵他？他觉得自己似乎没有这么大的魅力吧？
　　但很快，就不需要江离费脑子来思考卡尔在此的原因，因为另一辆陆行车驶了进来。
　　这辆车一看就是凯特专门为高级机甲师配置的型号。虽然高级机甲师年纪都在三十以上，但开陆行车的却只有一个人，那便是海曼大师。
　　海曼大师的车一出现，卡尔脸上已经泛起了笑容，很是不屑地瞥了江离一眼，便跑着迎了上去。
　　若换做是其他任何人，江离绝对不会跟过去，但对方是海曼大师，自己崇拜的偶像，又是机甲师前辈，作为晚辈，江离当然会恭敬地迎接。
　　车一进来，海曼就看见了卡尔和江离。卡尔几乎每天都会来跟他“巧遇”，他已经习以为常。难得江小离这小子也开窍，竟然知道来讨好他。
　　当即海曼大师心情就好了一分。司机无意间瞥到他嘴角那一抹即兴而起又快速隐没的微笑背脊蹿过一丝寒意——他早就说了，这地下车库的灯光应该打亮一点，就算没人来，那也不能每天空荡荡得跟闹鬼似的。他这都产生幻觉了，下班后，有必要去精神科检查一下。
　　海曼大师一下车，就接到卡尔精心准备的小礼物。
　　“听说大师喜欢喝红茶，我早上路过茶庄时便挑了一盒。”
　　你看，人家多乖巧体贴，还不学着点？
　　海曼淡淡地应了一声，眼睛却扫向两手空空的江离。
　　江离还在思考，卡尔这样贿赂大师，难道是想大师收他为徒？这个可能性似乎没有吧？江离再瞟了一眼那红茶，妈的，顶级红茶，这可是无人区培育的纯天然无污染，价格都论克卖的。昨天他去找冰茶，刚好还看见过这个包装，他只是瞟了一眼那一串令人眼花的数字，就毅然决然地拿了一盒廉价的冰茶给黎轩。
　　唉，谁让江小离兜里没钱呢，他总不能拿家用来补贴这个吧？
　　江离整了整衣服，脸上挂出得体的笑容，恭恭敬敬地冲海曼鞠了一躬。
　　海曼刚堵在胸口的不满就被他这一举动给驱散了，还好，有礼有节，也不张扬急功近利，甚合我意。
　　“你怎么会在这里？以前不都是那个黎轩送你吗？”
　　江离一呆，这种事情为毛你会知道呀？难道天宇里又在传他什么流言？都能传得这位大师刻意当面提起的地步了？
　　江离尴尬地笑了笑，“那个，今天刚好有车……”
　　海曼淡漠地“哦”了一声。
　　蠢！这个时候不是应该说“我是刻意来等海曼大师您的”吗？这才有一个后生晚辈的求学样儿。
　　江离眼巴巴看着海曼转身离开，而卡尔已经冲到前面为他按电梯。
　　落在后面的江离有些晕，刚才他似乎嗅到了一股诡异的气息。
　　海曼大师用的当然是专梯，普通员工的电梯在另外一面。卡尔之所以去按电梯，自然是想能跟海曼大师同乘一部。而江离，真没那么厚的脸皮跟过去。他这正打算绕到员工电梯那边去时，海曼突然对他说话了。
　　“你打算考机甲师吗？”
　　这话绝对没有前奏，尤其是他们之间前后距离足有三米，而那位大师走在前面速度完全没有降下来，而声音还不咋高，偏偏江离就是听到了。
　　江离多心地转动了一下脑袋，除了跑得更远听不见海曼声音的卡尔，根本没其他人。
　　由此，他判断，大师应该是在跟自己说话。于是他屁颠颠地紧赶了几步。
　　“嗯。我想做机甲师。”
　　虽然海曼脑袋后面没长眼睛，但是光华的墙体玻璃将江离刚才的傻样照得一清二楚。蠢！真是太蠢了！
　　并不知道自己被人连续骂蠢的江离此刻已经走到海曼身旁，用虔诚的视线膜拜他。
　　海曼眼角余光瞥到小混蛋一脸恭敬，心里竟然莫名地有一丝得瑟——还好，态度满端正的。
　　就这样，江离名正言顺地跟海曼第一次同乘了一部电梯。
　　那位辛苦开电梯的卡尔脸色微微变了一下，很有点替他人做嫁衣的憋屈，但在大师面前，他的表情自然收拾得很干净。
　　海曼舒舒服服地坐在电梯宽敞的固定沙发上，看着面前站着的两个年轻人。
　　“听说，你们都报了中级机甲师的选拔比赛？”
　　卡尔惊了一下，转头看江离。这个连机甲师执照都没有的人竟然敢报中级机甲师的选拔比赛？
　　江离倒是不觉得卡尔的行为意外。毕竟这人已经是初级优秀机甲师了。而他一向自视甚高，加上之前机甲大赛冠军的头衔，自然是会盯着更高的目标的。
　　“大师，我一定会努力，不辜负您的期望！”卡尔迫不及待地抢在江离之前表达了大师对自己关怀的激动之情。
　　期望？谁对你有那种无聊的感情了？还有，你这兴致勃勃的劲儿，当天宇的中级机甲师都是吃白面长大的吗？
　　当然，身为大师，海曼不会将自己的负面情绪轻易表露出来，他深刻知道一个大师对晚辈的评价会起到多大的作用，所以他只是淡淡地看了卡尔一眼，微微颔首，再毫不留恋地将视线转到江离身上。
　　“你呢？有信心吗？”
　　江离被问得有点呆。难道不是应该问，你报中级机甲师干嘛，乖乖滚去报初级？
　　“听说中级机甲师考核的是机甲的检修和拆装，我也正在努力。”江离尽量让自己的话有底气一点，又尽量不显得太有嫌疑。
　　海曼眯了眯眼，这个小混蛋加工七级材料的水准高级机甲师都比不上，他这么没自信的苦逼样儿，莫非是资本家压榨得丧失信心了？奴性，要不得！
　　“既然你们两人都参加，那就组成一组吧。”
　　海曼没有说明白。但善于捕风捉影的卡尔却瞬间明白了海曼的用意，这是要他们当场比试的意思。让江离给他卡尔当对手，这未免太抬举江离了吧？亦或许，是这些日子的连番殷勤攻势，让这位大师手下留情，对他放水？
　　说实话，卡尔虽然自视甚高，但还没到不知天高地厚敢单挑中级机甲师的地步。其实他也一直很忧虑，如果输了，希望也不要太难看。他的年纪已经二十五了，这是一个应该立志成功的年龄。他没办法在初级机甲师队伍里再固步自封。他需要冒险拓展。
　　无疑，江离的出现让他的冒险变成了一次惊喜。就算最后的总体成绩得不到优等，但要从江离手中凭借实力抢到更高级的零件组装出最高级的机甲，前途就瞬间光辉灿烂起来了。从去年开始，他就在准备中级机甲师的考试，虽然梅隆博士看起来不咋待见他，可给他创造的条件还是没得说的。相比连初级机甲师执照都没有的江离，他胜券在握。
　　江离也有点没底。昨晚他还担心中级机甲师会不会因为错误的匹配而将机甲零件搞混，今天这个问题就来了。
　　据他所知，卡尔在基础等级里的确很优秀，但对于机甲的整体把握并没有达到中级机甲师的高度。跟他一起装机甲，还真可能将所有零件都搞混。
　　所以当天晚上，江离回去的时候，不但去查了各种资料，重新整理这些机甲的相关性能，以及系统通用的利弊。虽然以前这些他都十分熟悉，但他还是决定从另一个角度看到这些机甲会有什么不一样。同时还拿着黎轩的模型研究了好半天。
　　等江离从资料堆里抬起头时，天已经黑尽，黎轩却还没有回来。
　　因为有了哥舒亚的车，江离早早地回来准备晚饭。黎轩说会加班，可能晚点，却到现在还没影，江离不由得有些担心。
　　打电话过去，那边还没接。江离都打算去机甲对战联盟看看了。外套刚穿好，黎轩的电话又回了过来。头发湿漉漉地，显然是刚洗完澡。
　　江离的心瞬间安放下来，“我准备晚饭。”
　　“你自己先吃。今晚我会见一个朋友。”
　　咦……见朋友？什么时候他在这里有朋友了？这哥舒亚和欧文刚走，他就开始夜不归宿了？难道……莫非……
　　江离清楚记得欧文曾经跟他说过黎轩的心上人在帝国。该不会是去见那个人吧？
　　挂了电话，江离的心有点堵。既然不回来，他也懒得做饭。随便找了一点现成的吃，又埋头继续研究，偏偏这时高斯的电话响了起来。
　　“是不是我不给你电话，你就不送糕点？”那边的男人气定神闲。这头的江离正邪火无处发，顺理成章地被高斯点燃了。
　　“你到底想怎样？江离已经不在了。你吃他为你做的口味，你也能心安理得？”吃这种糕点时难道你就没想想江离是怎么死的？
　　电话那头高斯呼吸明显变得沉重起来，江离的声音戛然而止，他看见高斯泛着青黑的脸。这是高斯心中小火山急于喷发的征兆——妈的，长这么大，谁敢跟他这样说话？
　　江离这才醒过神来。好吧，是自己失态，做就做吧。
　　“两个小时后我过去。”说罢就挂了电话，高斯都没来得及多摆几个表情。
　　高斯这边刚挂掉电话，就有人打电话进来，听了那边禀报，这次，他在行馆再也呆不下去了。
　　他以为他不在，那些人应该消停一点。结果，竟然背着他商讨江离生物机甲申报专利的事情。
　　江离已经死了，如果以他的名义申报，在没有特别授权的情况下，这机甲便会成为整个默多克共有。显然，这些高层没这么高风亮节。
　　高斯当晚就直接回了别墅，还不忘给江离发一封声讯，让他将糕点送到他的别墅去。

　　☆、第050章

　　江离从来没想过自己还会来到高斯的别墅。管家来开门时，他很想将糕点直接塞对方手里就走人。但管家先生十分谦和有礼地冲他做了一个邀请的手势，江离吸了一口气，还是踏进了属于高斯的地盘。
　　“科维尔先生就在书房，请您稍等一下。”管家很是礼貌周到，一如招待所有贵客一样。机器人也在此刻为他送上了咖啡。这个机器人江离认识，陪了高斯十年，名叫瑞达。在过去那五年里，也没少照顾自己的起居饮食。
　　此刻见到瑞达，江离有一种恍如隔世之感。
　　“这是瑞达。”管家看见江离的视线一直落在机器人身上，不失礼貌地介绍道。瑞达虽然不算是顶级智能机器人，但也算是很优秀的机器人了。他的身价，连他这个管家都比不上。
　　江离像往常一样，挂出一抹温和的笑容，伸出手，“你好，瑞达。我是江小离。”
　　瑞达平静的脸上没有褶皱，但漂亮的蓝色眼珠子却转动了两下，“江离？”
　　“不，是江小离！”江离纠正。瑞达的神经系统很敏感，他一定是将江离和江小离又进行了一次数据运算。
　　“江，你好！”结果，这家伙还是用以前称呼江离的方法称呼如今的江小离。
　　江离叹了口气，注意力重新落回管家身上，“我只是来送糕点的。”并不是非得见高斯。
　　管家一脸和善笑容，“科维尔先生交代过，让您务必等他一下。”
　　江离看看时间，已经晚上九点，“好。我等他十分钟。”
　　管家怔愣了一下，眼前这个瘦弱的小家伙竟然笑眯眯地对他说，他只等那位大人十分钟……
　　管家觉得自己需要洗洗耳朵，刚才一定是幻听了。
　　“江先生有什么需要，都可以吩咐瑞达。”
　　江离的眉头动了动，这意思是，管家压根没打算替他传话？他的话，就这样云淡风轻地被忽略掉了？
　　江离也懒得计较。他明白这些人对低等级基因的成见。或许此刻在管家看来，他只是一个想要乘机攀附高斯的人，而方才他想要管家传达的话，则被那位看似和蔼可亲的人当成了一个c等级基因仗着高斯的重视对一个b等级基因管家耍威风……
　　江离暗中叹了口气。果然，他不喜欢高斯身边的一切。高斯之前看不起他，大概也是这种环境造就的。相比较这些势利眼，江离自然更喜欢机器人瑞达。
　　十分钟后，江离喝完了咖啡，高斯自然还没出来，他甚至坚信没有一个人给他去传过话。他不知道高斯这么晚还在见什么客人，显然，自己即便被以客人之礼招待，也并没有得到该有的重视和尊重。
　　夏虫不可语冰。江离当然没有傻到要为此理论什么，只是淡然一笑，将空掉的咖啡杯端正放好，冲机器人瑞达说道：“十分钟已过，我该走了。请你转告科维尔先生，既然他已经没事了，以后应该也不用我再做什么糕点。如果没有必要，请他不要再联系我。”
　　瑞达英俊冰冷的脸颊没有一丝表情，一边录入江离的留言，一边挽留道：“科维尔先生说过想当面跟你谈谈。”冰冷的金属质感，竟然比人类管家听起来有温度些。江离不由得笑了。甚至伸手摸了摸这个并没有感情的智能机器的脑袋，“可是，瑞达，我并不想见他。”
　　瑞达犯了难。蓝色的眼珠子转了一下，继续说道：“科维尔先生想念江离了。”
　　江离的手猛地一颤，眼中露出不可思议来。
　　“你做的糕点跟江离做的一模一样。”方才瑞达已经用短短十分钟时间，将江离带来的糕点检查过来，所有数据显示，这跟江离做的成分分毫不差。
　　一般人做东西，或多或少每次会有差别，但是作为习惯做精细机甲的机甲师，江离的固定模式有些时候比机器量化还要精准。
　　瑞达是没有感情，但似乎他知道江离在此的缘故。
　　“瑞达，我该回家了。”江离不知道对一个认识的机器人应该说什么。但他却发现，这栋别墅也就这个机器人能让他信任。
　　瑞达第一次没有坚持主人的指令，他选择了尊重这个也尊重他的人类。并十分温顺地送江离出门，甚至帮他打开车门。江离像往常一样，还给了他一个临别的拥抱。他没有拥抱过高斯，也没有拥抱过高斯身边的任何其他人，事实上，拥抱在联邦是很常见的见面礼仪。江离这个时候才发现，他竟然从来没有真正融入到这些人当中。反而只有这个机器人能让他感觉到亲切。
　　“再见，江。”瑞达也像往常一样跟江离告别。他的记忆库里还能调出江离的数据。唯一一个开着笨重陆行车的人，唯一一个，安静温和地待在角落里的人，也是唯一一个将他当人的人……
　　高斯出来时，瑞达还在数据的海洋中徜徉，他觉得他是喜欢江离待他的感觉的。
　　“人走了？”高斯问瑞达。
　　“科维尔先生，我抑郁了。”
　　高斯一愣，愕然地转头看着这个机器人，莫非这是他在网上新学到的笑话？
　　“我想我需要进行系统检修。”
　　高斯好笑地摸摸瑞达的脑袋，“瑞达，你只是一个机器人，不会生病，更不会抑郁。”
　　瑞达静默了一会儿，将江离送来的糕点亲手捧到高斯面前，“江，很好。”
　　高斯“噗嗤”笑了出来，“你喜欢他？”
　　“嗯。”瑞达的应用程序毫不迟疑地得出这个答案。
　　高斯看着静静的黑夜，江小离来时，管家没有通知他，这个小家伙说等十分钟就是十分钟，这脾气跟江离也好像。江离从来不会将时间浪费在不必要的人身上，看到江小离离开，高斯竟有一种错觉，仿佛真正离开的就是江离，他在江离心目中已经再无重要性……
　　江离回到家时，很不凑巧，看见一辆陌生的悬浮车从花园道上飙出来，与他擦肩而过。车灯有些刺眼，他并没看清楚车里人的脸，只知道对方是一个年轻男人。
　　进门时，黎轩果然已经回来了。此刻正坐在沙发上，一瞬不瞬地盯着未关闭的大门。
　　江离的眼神暗了暗，难道真是黎轩爱慕的那位，这人都走得没影了，还看个毛线呀看！
　　黎轩皱起眉头。这个小家伙是怎么回事。他就出去跟朋友谈点事情，小混蛋竟然这么耐不住寂寞跑没影了，而且这么晚回家也不知道先通知一声，脸上连点歉意都没有，果然是需要好好调.教调.教。
　　“去哪里了？”
　　“给高斯送糕点。”
　　黎轩挑了挑眉，刚才他都翻过厨房了，根本没有给他留吃的，小混蛋竟然殷勤地跑去找高斯？难道是对自己没回家吃饭的反抗？
　　一想之下，黎轩缓和了脸色，平静地说道：“以后我会尽量回来跟你一起吃饭。”
　　以后？那这意思是以后会经常跟刚才那个人见面不回家？
　　江离觉得自己有点抑郁了。在监护人都不在的情况下，他是不是有必要跟黎轩好好谈谈不要随便将陌生人带回家。
　　“黎轩，你的身份特殊，随便带陌生人回来，安全吗？”江离觉得自己一定是被高斯传染了。只要靠近黎轩的，他就会下意识地认为那是居心不良，或者为名，或者为色。因为黎轩这样的存在实在是太有吸引力了。
　　果然！小家伙在吃醋。
　　黎轩压住欲上扬的嘴角，回答得风平浪静，“以后我会注意的。”小家伙吃醋的样子还挺可爱的。
　　“高斯那边你不用去。我会说明。”有些时候还是有必要将小家伙的借口提前斩断为妙。
　　两人轻松愉快地达成了协议，而之后的几天，黎轩虽然也有晚归，但都在七点之前回家，跟江离一起享用卖相并不好的晚饭。
　　而江离每天依然会去“玩”模型，第二天醒来时，依然发现自己在黎轩的床上，呃，这个，这个……如此不和谐的事情不提也罢。
　　在如此和谐美满的日子，黎轩终于迎来了开学。
　　前一晚，哥舒亚还刻意打电话让江离做好充足的准备。在他离开前，他就已经将黎轩开学要用的东西归置在一起，江离都不需要操什么心，按照他预计的按部就班就行了。
　　江离有点晕，黎轩快二十一了好吧，能不将他当小孩子吗？
　　抱怨归抱怨，一大早，江离还是提前起来做准备。甚至跟黎轩做了美味的糕点让他带学校里吃。
　　其实，此刻也不是蓝孚大学的开学季。普顿博士的专业学生一年挑选一次，都在南孚大学新生报到半个月后。
　　今天就是去交个学费，领几套校服，做个体检，跟导师喝杯茶商量一下课程方案什么的……
　　江离实在找不到自己跟去能有什么公用，可哥舒亚说了，作为家人他必须去。好吧，就当领自己的弟弟入学报到。
　　吃过早餐，江离亲手给黎轩系上领带，穿上哥舒亚指定的学院派休闲风的套装，一看之下，比之前西装革履嫩多了，不亏是小鲜肉呀，江离忍不住就将人多摸了一把。
　　黎轩站得笔挺，眼睛跟着江离绕圈，“今天你陪我去？”
　　“嗯。”
　　得到江离的肯定，黎轩的嘴角微微扬了起来。
　　“不过，我送你去学校之后会去一趟实验室。有东西忘记做了。”妈的，直到昨天加班时碰到那个卡尔，他才想起来他周一要交几十份低级材料。所以，其实他今天很不想跟黎轩去折腾。
　　黎轩看着小家伙忙碌的身影，心中十分满足，嘴上却十分大方地说道：“其实，你不去也行。”
　　“那怎么行！”哥舒亚虽然不至于揭了他的皮，但绝对会对他进行一番身心憔悴的思想教育。
　　黎轩的嘴角翘得更高了一点，看吧，虽然矜持地想要说他很忙，其实还是巴不得在自己身边多呆一会儿。他太明白江离的小心思了。
　　两人和谐愉快地出了门。江离跟着黎轩在校园里溜达了一圈，帮他交钱，领校服，直到体能测试他才离开。一路上，毫无疑问吸引了众多目光。乃至于他独自离开时，还有人能认得出他，“咦，那不是黎轩大人的小跟班吗？真是羡慕死我的！一个c等级基因的人都能如此靠近黎轩大人！这一年我们一定要努力……”
　　江离耳根子抽搐了一下，妈的，这些人就不能不基因等级歧视吗？他哪里像人的跟班吗？他明明是家长，家长，好吗？
　　显然，没人理会他的哀嚎。
　　毫无疑问，等江离赶到天宇时，已经迟到两个小时了。实验室门口俨然站着一个机甲师，正不遗余力地敲着门。
　　江离有点心虚，他认得这人，正是之前跟在卡尔身后的其中一个。
　　江离咳嗽了一声，开门见山地说道：“对不起，材料忘记加工了，能下午来拿吗？”毕竟失约在前，江离还是很客气的。
　　而这位有些为难的看着他，凑近了，好意提醒道：“其实，卡尔也不是坏人，他只好是想你能服个输。”言下之意，材料不会加工跟他们说一声，也就过去了，不用硬撑。
　　江离突然发现，这个人还不错吗？态度也挺温和，也没有嘲笑他的意思。
　　他瞟了一眼对方胸前的名片，加索，呃，名字也不错。
　　“如果你那份急用的话，我先帮你加工。”
　　加索面上微微有些泛红，他并不是觉得江离在拿话噎他，而是觉得自己这样跟着别人一起欺负一个小了自己好几岁的新人似乎也有点过分。就算江离傍费德蒙少爷怎么了，天宇机甲师这么多，人家就看上了江离，这也强求不得。
　　“我、是想问你，需要我帮忙吗？”
　　问出这话，加索又有点后悔，如此直接地怀疑江离的能力实在是当面给人打脸。
　　“那个，我的意思是，你不是忘记加工了吗？一天恐怕也赶不出来这么多……”就算以他的水平，一天也不可能加工出这么多的低等级材料。毕竟定制实验室还是讲究加工质量的，他也爬逼急了，反而误事。
　　江离突然觉得，这个世界还是好人多的。即便是帮着看不惯他的人虚张声势什么的，但私下底，人心并不是都如表面看起来那样差，谁没随波逐流过呀。
　　“谢谢你。我会尽量的。实验室都很忙，你不用管我。我还担心延误你们的进度呢。你这样说，我就放心了。”
　　江离委婉地拒绝了加索的好意，看了看时间，他是得动手了，要不然，下次就轮到卡尔来砸门了。
　　面子姑且不论，要是因为这个延误了那三个实验室的进度，那得罪的可就是高级机甲师前辈。他几乎都已经想到卡尔会给自己扣什么样的帽子了。
　　他的存在已经很不和谐了，若再从实质上得罪权威，那就是真的埋下了隐患。
　　是以，这次虽然都是低等级的材料，他闭着眼睛都能加工到优等，但还是小心谨慎不出一点差错。
　　为了赶上黎轩放学的时间，江离连午饭也没吃，连续加工了五个小时才完成这批材料。加索下午三点来取时，他已经又加工了一堆下个星期要用的。
　　加索看看二十五份整齐排放在收纳盒里，心头微微惊了一下。这效率，即便是他也没有。
　　其实，今天有人有事没事就盯着这个实验室看，想要看看江离到底会请谁来帮手，结果，不但没人进去，连他都没出来。
　　加索再看看下星期的材料，心头有点郁结，江离只是冲他笑笑，继续埋头工作。
　　一刻钟后，加索再次敲响了门，这次，他手上端着一个盘子，里面放着下午茶，尽量扯了扯嘴角，放松嗓子说道：“大家都在吃下午茶，你怎么没去？”其实他更想问一句，午饭吃了吗？可这话他问不出口，就像是在挖自己犯罪证据一样。
　　江离的脸看起来有些疲惫，但笑容却十分温和，“谢谢。没耽误你们的进度吧？”
　　加索嘴角抿了抿，谁都是从新人做过来的，无论是在工厂也好，研究室也罢，谁没被前辈以各种理由刁难或者磨练过？
　　“小离，对不起。”加索有些局促。
　　江离反而有点不好意思了，“加索，你看，我没有机甲师执照，大家怀疑我也是很正常的。而我也只是想解除你们的怀疑而已。看来，我是做到了。”
　　江离说得坦然，加索叹了口气，当年，他可没这么好的心态。

　　☆、第051章

　　梅隆看着今天卡尔交上来的初级材料。这种低级材料向来都是用来铸造驾驶舱的基底。虽然加工方法简单，但因为材料质地坚硬，加工时间特别长，所以都是分给实验室的初级机甲师处理的。
　　但今天的材料看起来跟以往不太一样。
　　卡尔微微有些紧张，因为最近忙着应酬玄夜，其实他的工作时间并不多，比如，今天，玄夜的助理南陵就又来刷了半天的存在感，因为一直是他在接待，所以，没有公关人员的研发部，就只有他来应付。
　　能与这些上流社会的人接触，卡尔是很引以为傲的，自然也不会放过任何机会。江小离能依附并无实权的费德蒙少爷就拥有了独立的实验室，他这个机甲大赛冠军，却依然窝在别的机甲师手下做这种低级费力不讨好的事儿。从这个对比中，他只得出一个结论，认真埋头苦干是得不到自己想要的东西的，无论什么工作靠的都是人脉。
　　他已经对此深信不疑，所以，凡是有机会，他都不会放过。
　　现在，他有点后悔自己没有好好检查江小离加工的材料。加索送来时，只告诉他，很好。加索在初级机甲师中也算是排名前三，所以他相信加索的眼光，丝毫没有怀疑地送到了梅隆博士手里，是以，对梅隆此刻眼里露出的质疑卡尔心里十分没底。
　　心里一边组织语言，试图将这一关先掩盖过去，他可没打算为江小离背黑锅，材料若是不能用，浪费材料事小，耽误进度这种事情，怎么也不能由他这个机甲师冠军来承担。
　　卡尔刚想启口，梅隆却已经先开口了，“不错。这次，比之前的都好！看来每周让你加工这些材料是对的。卡尔，继续努力！”
　　梅隆是整个天宇唯一跟海曼大师有交情的机甲师，他的口味向来刁钻，迪诺给他配的机甲师也都是按最优秀的等级配置。可以说，除了海曼大师手下的几个甘愿做助手的高级机甲师的实验室人员配备外，梅隆的实验室便是这天宇最好的实验室。
　　卡尔一直引以为傲，当然同时也让其他初级机甲师羡慕得不得了。卡尔在这个实验室的年纪最轻，看似最有天赋，说不定是梅隆的重点培养对象。如果运气好，还能得到海曼大师的亲手指点……
　　但只有他知道，梅隆对他其实并不满意，至少每天就没给他多少好脸色看。这也是他想独立出去的原因。而此刻，从未当面夸过人的梅隆，竟在夸这份根本不是自己亲手加工的材料……
　　卡尔幽怨了。甚至不甘心地瞟了一眼桌子上放的一堆三级材料，他实在看不出来，这跟自己加工的有什么差别。
　　一走出实验室，卡尔就给加索去了一个电话，“这些材料到底是谁加工的？”
　　加索皱了皱眉头，实话实说，“今天并没有任何人进出江小离的实验室。”卡尔为什么就不能承认江小离有这个能力呢？
　　卡尔眯了眯眼，“既然连你都这么说，好吧，他报了这次的优秀机甲师选拔，众目睽睽之下，他若能继续这么优秀，我就相信。”
　　加索叹了口气，有些人一旦认定一件事，便是不可动摇的，即便有事实作证，卡尔也不可能承认江小离比他优秀，只会进一步挖他的弱点罢了。
　　当然，别人的怀疑，并没有影响江离在四点半去接黎轩放学。今天毕竟是第一天，他就做了一个合格的家长。
　　当他找到黎轩时，普顿博士还在跟黎轩商讨训练方案。
　　普顿几乎观看过黎轩所有对战视频，对黎轩的优缺点有一套自己的理论逻辑。江离进去时，就见他严苛地挑东挑西，直挑得江离都开始怀疑他说的只是一个三流的机甲战士。
　　但他面前不停在对战室出入的黎轩却听得很认真。尽管被折腾得满头大汗，这位老师又严苛得让人无地自容，但黎轩眼中却不时透出敬佩和惊喜的光芒。
　　江离静静地坐在角落里，精神一松懈下来，竟然犯起困来。
　　嘭！
　　江离刚闭上眼，就听见面前一声响，吓得抖了一下，慌乱地看向四周，却只见普顿严肃认真且十分不满的脸正看着他，同时，一只空杯子放在他面前的茶几上。
　　普顿十分郁闷，这个应该就是黎轩口中说的那个糕点师吧。怎么这么没眼力见，他的杯子空了都不知道帮他加水的吗？
　　江离很快反应过来了，从沙发上跳起来，还冲普顿鞠了一躬，屁颠颠地加水去了。
　　普顿稍微满意了一点，这个蠢笨的家伙还是有调教的余地的。
　　在看到江离还细心地帮他加了一片柠檬在水里时，普顿觉得，这小家伙其实还是有天赋的。
　　江离看着普顿散开的低气压，心头默默地捏了一把汗，要不是他早就从费德蒙那里打听过普顿的喜好，还真是对这位博士束手无策呢。
　　江离打足十二分精神伺候这位战斗大师，甚至在他果盘和糕点空掉的时候，帮他加了他最中意的水果和糕点。
　　普顿理所当然地享受着一切，嘴上不说，但对黎轩的态度明显和蔼可亲多了。
　　黎轩莫名地看了看在一旁站着的江离，心头微微一动。小家伙竟然为了他在讨好这位博士。这股酸爽，让他后面几次试炼特别地成功。
　　普顿欣慰地说道：“你的战斗技巧还有巨大的空间。黎轩，无论你曾经得到过什么样的荣誉，从今天开始都必须放下。之前你太过追求胜利，而忽略了的基石，我会一点一点地给你补回来。你还年轻，强大的力量训练并不适合你的身体发育。”
　　普顿一边将测试结果和改进方案发到黎轩的通讯仪上，一边吃完江离挑选的合口的糕点。
　　在黎轩等待他讲述改进方案时，这位大师嫌弃地瞥了他一眼，“你们可以走了！”没事还杵在这里干什么？没见你的大块头挡了我的视线吗？
　　黎轩鞠了一躬，便拉着江离片刻也没停留就出去了。
　　黎轩一直觉得自己的基础算是牢固的，没想到被这位大师几个测试就测出一堆他从未注意到的问题和隐患。这简直让他欣喜若狂。
　　江离被黎轩捏得骨头疼，不明所以地抬头看去，这厮嘴角死抿着，但即便如此，还是微微地有上扬的弧度。
　　“晚上庆祝一下！”
　　“嗯。”黎轩的回答十分淡漠，连嘴皮都没掀起。
　　江离以为这厮是在腼腆害羞，结果，等到晚上他就知道了，他只是在压抑心中那头急于挣脱的猛兽。
　　烛光、红酒，美妙的华尔兹。
　　江离被人抱着，在客厅里晕头转向。
　　“你怎么这么笨呢。”口气依然冷漠，嘴角依然没有明显的弧度，但眼角眉梢，字里行间无不透露着这个男人的兴奋。
　　江离彻底阴郁了。妈的，庆祝不是应该好好吃顿大餐——好吧，被某人强迫，他的确也做了一顿大餐；好好玩玩游戏——他绝对指的是有益于男人挥洒激情的网络格斗游戏；好好地喝瓶啤酒，在地毯上翻滚什么的……
　　“注意脚下！”黎轩被踩了无数次之后，依然挡不住他要跳华尔兹的热情。早在半个小时前，江离就已经腿脚酸软无力了。此刻，他就像一个提线木偶，任由黎轩拎着他转来转去。
　　而黎轩感觉到江离贴在身上的身体传过来的温度，只觉得小家伙这在乘机吃他的豆腐。不过，这种身体相贴的感觉真的很不错，于是乎将人抱得更紧了些。曾经幻想过那不盈一握的腰身，此刻就在自己手中心磨磨蹭蹭，手心的温实直挠得他心肝发痒。
　　有那么一秒，看着面前那张并不算出众的脸，他竟然想吻下去。
　　这个念头就像是唤醒了一只猛兽，让他头脑开始发热。视线也不停地在那两片唇瓣上犹豫徘徊。
　　江离压根不知道黎轩要兴奋多久。还有，他见过人狂喜，见过人狂暴，但从没见过人这样压抑地一点一点地将兴奋慢慢吐出来。这持久力简直令人发指。
　　就在江离瞪着无神的眼睛看着黎轩什么时候会萎下来，而黎轩也在严肃地思考是吻还是不吻——小家伙渴望的眼神真是太勾人了——天人交战时，门铃突然响了。
　　江离精神陡然一震，“我去开门。”
　　方才还享受着小糕点师“无限柔情”的黎轩，怀里一空，幽幽冷冷的空气瞬间绕过他还未收回的双手——妈的，哪个混蛋这么会挑时机？
　　而来的人还不是别人，正是高斯。高斯一看客厅的暧昧灯光，心神就暗淡下来，他不知道刚才两人在干嘛，但是听着优美的音乐，还有烛光红酒，这场景，怎么都太他妈浪漫了一点。高斯第一次意识到，或许这两人在谈情说爱。
　　一个s等级的战斗天才，跟一个糕点师？
　　妈的，高斯觉得自己的三观又被刷了。而黎轩高傲冷漠地看着这个不速之客，完全没有邀请他进来的意思。
　　江离虽然依然不能接受高斯，但是，无论是谁来打断黎轩的激情，他都心怀感激，所以，此刻脸上难得地有了一丝高斯从未见过的可人笑容。
　　高斯看得又是一惊，迅速将视线移开。他总觉得这个江小离太能蛊惑人了，他不能像黎轩那个傻x一样着了他的道儿。
　　“今天来，有件事情想拜托小离。”说罢冲身后的人示意了一下。
　　今天跟在他身边的不是格利特也不是格瑞，而是机器人瑞达。
　　江离和黎轩的视线不约而同地停留在瑞达身上。
　　瑞达很有礼貌地鞠躬，“黎上校，您好！我是瑞达。”
　　黎轩有点呆。他知道科维尔诡计多端，可是今天带个机器人来干嘛？
　　但瑞达的注意力可没在黎轩身上，问过好之后，他就看着江离，虽然金属质感的脸上依然平静，但明显感觉到他的电波不一样了。
　　“嗨，江，我们又见面了。”
　　黎轩心肝一颤，妈的，这个机器人是怎么回事？为毛对他的小糕点师如此亲昵？
　　“嗨，瑞达。”江离笑了，第一次在高斯面前放下城府，笑得清新而自然。
　　这下，黎轩心里愈加不爽了。
　　高斯看了江离好一会儿，“瑞达最近的状态很不好，心理医生建议给他换个环境。”
　　啥？心理医生？
　　江离和黎轩又是一呆。
　　高斯有些尴尬也有些无奈，“系统检测出他在非法运算一些专家都破解不出来的代码。如果再这样下去，很可能会被销毁。”
　　江离脑袋震了一下，重新看向面无表情的瑞达。虽然瑞达是机器人，但是在江离眼里，他也是曾经跟他一起生活过的朋友。他刚失去了两位朋友，如今又要失去瑞达，他觉得自己的心肝有点儿疼。
　　“到底怎么回事？”
　　江离的声音有点激动。黎轩微微蹙起眉头。小家伙这悲天悯人的情怀是不是得改一改。黎轩严肃地看向高斯，“你是想让瑞达住这里？”
　　高斯也懒得跟他逗圈子，“事实上，是瑞达想要住这里。心理医生也建议顺着他的心意来，说不定能解开他的‘心结’。”妈的，机器人能有什么心结？这个心理医生是不是也该去看看病了！
　　但高斯不能忍受的还不是这个，他没说的是，瑞达几乎每天在他耳边说江离的事情，整个程序就是一团乱麻。这让他本来就有些脆弱的神经几乎崩溃。
　　“可以吗？”瑞达的蓝眼睛看着江离。江离刚想点头，就嗅到黎轩的冷气压，于是他转头看黎轩，满眼的渴望。
　　黎轩被小家伙的眼神诱得心跳一滞，冷了冷脸，有些不满地说道：“反正你也没时间做家务，就让他留下吧。”说罢，转身离开。妈的，是哪个混蛋说不许带陌生人回家的？这下倒好，他自己带个机器人回家，还是高斯的……
　　高斯看着那个很不客气的背影眯了眯眼，最后冲江离点点头，便走了。
　　而被留下来的瑞达精神明显好了很多，亦步亦趋地跟在江离身后。江离带他参观房间，给他安排他日常的工作任务。
　　这栋宅子的确太大，之前哥舒亚也提议配两个机器人来打扫屋子养护花园。可黎轩并不喜欢机器人，所以这事也就没能成行。
　　如今瑞达来了，江离心里还是有些不安。他知道黎轩肯定是不乐意的。所以在安排好瑞达之后，他便端着一杯牛奶上楼了。
　　黎轩坐在露台上，又开始对着电脑工作。黎轩瞥了江离一眼，没说话，但是接过了杯子。
　　江离松出一口气，虽然有些累，但还是继续去折腾那些机甲模型。
　　黎轩皱了皱眉，小家伙对这些机甲模型热情高得有点说不过去呢。十分钟后，黎轩给费德蒙发了一封简讯，询问江离在天宇的情况。
　　在得知下周江离就要参加优秀机甲师选拔时，他的神经抖动了一下，不自觉地又将坐在地毯上乖乖装机甲模型的江离看了一眼。那孤单的小身影让他莫名地抽搐了一下，难道，江离是在用模型练习机甲组装？
　　黎轩翻看了一下心爱的机甲，等级太高，不是高级机甲师根本不敢动。突然，黎轩脑中灵光一闪，想到一个人……
　　等黎轩跟那人谈妥时，江离又坐在地上睡着了。他的嘴角勾了勾，好吧，明天再告诉他这个好消息也不迟。
　　黎轩神清气爽地将人从地上抱起，这正往浴室走呢，卧室的门突然就开了。
　　机器人瑞达迈着矫健的步伐走过来，十分有礼貌地说道：“黎上校，江就让我来照顾吧。现在已经十二点了，您该休息了。”
　　震惊之下的黎轩眼巴巴地看着瑞达将江离抱走，留给他一个空荡荡的房间。那一刹那，他觉得他们的二人世界被这个机器人打破了。

　　☆、第052章

　　第二天，江离发现在自己床上醒来时，心理无比欣慰。可当他在餐桌上看到黎轩时，感觉就有些不妙了。
　　黎轩的脸上看不出来有多大的情绪，但他的气场却比脸上更实诚地反映着他的喜怒哀乐。
　　“没睡好？”
　　黎轩头也没抬，自顾吃完之后，淡淡地说了一句，“今天早点下班。”
　　说罢，各自开着车去上班上学。
　　江离一直在心里腹诽，他是很忙的，说早点下班就能早点下班吗？可到四点半的时候，他还是依约早退了。
　　刚下到地下车库，就接到黎轩的电话，这厮已经过来接他了。
　　江离看了看那辆老爷车，依依不舍地跑出去，果然黎轩已经到了大门口。
　　江离坐进车，“去哪里？”
　　黎轩嘴角动了动，没有说话。
　　黎轩目标明确地将车开到一座大楼。这座大楼连招牌都没挂，但安保系统却很全。一个大堂，不但有三道关卡还有机器人巡逻队。
　　江离被这阵势吓到了，视线不自觉地往黎轩身上瞅。
　　黎轩感觉到小家伙靠过来的身体，十分顺手地扶住了江离的腰。
　　江离感觉到那手心的温度，心跟着便安稳下来。这种感觉很奇妙，明明这个男人连个安慰的眼神都没给他，只是这样一个不经意的动作就让他乱跳的心如此稳稳实实。
　　不到一分钟，就有一个三十来岁的人走过来，冲他们行了一礼，并带领他们上楼。
　　“实验室现在一团糟，苏洛正在指挥人处理。”
　　这个人跟黎轩似乎并不陌生。江离有些好奇，难道那个苏洛就是黎轩的心上人？
　　当见到苏洛时，江离愈发肯定自己的推测。
　　那个在实验室里穿着白衬衫，深灰色马甲，身材挺拔颀长的人就是黎轩要找的苏洛。
　　苏洛有一头黑色的干净利落的短发，一双银灰色的眼睛，因为眼角上挑，看人时，即便没有任何情绪，也带着一丝惑人的味道。
　　你不能说他长得多漂亮，但的确很诱人。
　　苏洛似乎是感觉到门口的气压，适时地转头看了两人一眼，淡淡地说：“来了。”
　　这话就当是问好了。
　　江离隐约觉得他口气似乎有些不满。能跟黎轩用这种口气说话的人可不多，除了延澈还真没见其他人有这胆量。
　　而黎轩扫了一眼杂乱的实验室，也微微露出不满，“这么乱？”
　　苏洛不满地挑眉，“如果你愿意再等个十天，这里一定干净漂亮！”哪个混蛋昨天打电话说立刻就要用实验室的？你以为一个实验室是这么好安排的吗？
　　黎轩皱了皱眉，看着机器人和员工都没闲着，袖子一挽也搭了把手。
　　苏洛的脸色终于好看了一点。这才转头看向杵在门口的江离，“你就是江小离？”
　　江离点头，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　这话不说还好，一说，苏洛脸色又微微变了色，“你只要别把我的机甲弄坏了就行了！”
　　妈的，那个混蛋不肯将自己的机甲给这小东西折腾，于是就折腾我的实验室。天知道他刚落在盖亚星球不久。大气压还没适应过来呢，就被折腾成这样。
　　他一定是上辈子欠了这两个混蛋的。
　　江离有些发懵，他隐隐猜到一点什么，神经压不住地兴奋起来，眼珠子也忍不住发亮。
　　苏洛一看，胸口憋了一口血。这小东西明明看着像只小猫，可这眼神却像只贪得无厌的野狼。
　　“过来，我给你讲解一下机甲的安装步骤！”苏洛口气很不好，他这可都是从帝国带来的机甲，被这家伙毁了可就难办了。看江离压住热情的脚步，大方得体地走过来，苏洛看得嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“你见过机甲怎么安装的吗？”
　　妈的，十九岁，乖乖当学徒工不好吗，非得来装什么机甲！而且还是c等级基因，这些零件能记住吗？分得清哪个零件装哪里吗？
　　苏洛觉得自己真不能再想了。再想下去，他怕自己会忍不住将这两个混蛋直接丢窗户外面去。
　　江离乖乖地听着，尽管这些东西他熟悉得不能再熟悉，但依然听得很认真。黎轩则听着苏洛那又是嫌弃又是不满的口气皱了皱眉头。
　　虽然他很想上前让这家伙老实点，可想到这次的确是自己为难了他，所以他默默地忍了。幸好，江离对此似乎还很开心，光是看看那张认真专注又充满激情的脸，黎轩心里就甜滋滋的。
　　尽管苏洛有些不耐烦，但对于机甲的讲解却丝毫也没有马虎，讲完了机甲的结构，他停顿下来，挑眉看着面前的小家伙，“听明白了吗？”
　　c等级基因什么，记忆力靠谱吗？上次他去一家餐厅，点餐的时候，那位c等级基因的服务员甚至给他报错了菜单，多简单的事情呀，也能出错！
　　江离含蓄地笑了笑，“其实我会一点。”既然要动人家的机甲不拿点实力出来怎么行。
　　苏洛眯了眯眼，突然之间他觉得自己对江离的评价是不对的，这哪里是猫，分明是只小狐狸。
　　“要不，把你会的都想展示给我看！”小混蛋竟然敢在他面前说“会”，知道什么是天才吗？他虽然年纪不大，可好歹也算是帝国的机甲师天才。不到三十岁已经是高级机甲师了，你一个机甲师执照都没有的家伙竟然敢在我面前说会！哪怕是一点，那也是要水平的！
　　江离想了一下，看这个实验室乱成这样，那陈列的展品应该都还没弄出来。四级及以下的机甲都是工厂批量生产。五级开始有定制。
　　“你给我最低等级的机甲零件试试。”
　　江离比苏洛低了近十厘米，他这样看着苏洛，便不得不仰望，这种姿态往往会让人的气场处于弱势，但苏洛却丝毫感觉不到他的弱，反而有一种看似柔和的张力不知不觉地侵占过来。
　　“好。”最后苏洛同意了。叫来助手准备好工具，安装机甲的实验室并没有弄好，于是苏洛便将人带到一个预备实验室。
　　一台五级机甲的部件堆成了一座小山，江离站在升降台上，将所有部件扫视了一遍，虽然机甲外形可能会不一样，部件形状也会有差异，但是系统功能却是统一的。一边助手已经递过来安装图纸，江离接过图纸道谢。
　　另一边，苏洛还是很不放心地将安装细节投注到一面墙上，同时问道：“这台机器手臂你会操作吗？”
　　这种大型机甲，有些时候一片完整的部件都能压死人，自然不可能用人的手来完成。一般用机械手臂或者操作简单的a型机甲来完成，但是若操作不当，很可能将部件损毁甚至让机甲报销。
　　一台g型五级机甲，好歹也要五六百万呢，苏洛已经决定将这笔账记在黎轩的名下。
　　江离听了询问冲他做了一个ok的手势，便开始安装。这些部件都是已经组装好了的，江离发挥的余地并不大，当然，他也明白苏洛的顾虑。
　　或许是紧张也或许是激动，江离刚启动机械手臂就卡住了。他立刻停下来，让自己的心跳恢复正常点。
　　苏洛看得瞳孔一缩。方才这个混蛋还一脸自信，结果马上就出丑了。苏洛站在高台之上，真是抓心挠肝地痒呀。若是小混蛋将他的机甲装废了，他非得揍他一顿不可！
　　但，接下来加工得异常顺利，反而让苏洛有些傻眼。
　　江离操作机械手的手法很熟练，操控台上，以驾驶控制舱为中心，先是躯干脑袋，再是四肢，内部主体感应“骨架”安全完毕之后接着是包覆和外壳以及武器配置，他的安装十分流畅几乎都没有停留，就好像某位艺术大师一气呵成的完美作品。
　　即便是两百来片大型部件的机甲，熟练的中级机甲师，也需要半天甚至一天才能安装完毕，而江离只用了两个来小时。步骤完美得无懈可击。
　　“你，真学过？”苏洛发现自己的喉咙有点干。这哪里只是“会一点”，尼玛，你就差一张执照而已吧！
　　江离笑眯眯地从控制台上下来，“学过一点。”
　　苏洛差点一口血喷出来。但良好的修养让他很快恢复了镇定。好吧，他决定重新审视这个小家伙。
　　刚装好的机甲已经有机器人推进检测室，测试部件是否安装到位，等级是否合格，系统是否畅通。如果不合格，做得太顺利也是白搭。
　　连续工作这么长时间，江离不但没觉得累，反而彻底被吊起了胃口，此刻他双眼放光地看着苏洛，“下次能让我从基础零件开始装吗？”
　　这才是机甲师该干的活儿。这种装机甲部件的事情，其实机器人就可以代劳。机甲师只需要程序控制，最后的检修和故障排除。
　　苏洛第一次觉得自己的心脏有点不堪重负。他看了江离很久，才输出一口气，僵硬地说道：“好。”
　　得到应允的江离依然笑得含蓄，甚至冲苏洛欠了欠身，表示感谢，刚抬头，便见不远处站着的黎轩。
　　此刻黎轩脸上挂着惊艳，但更多的是得意。他甚至有些嘲讽地看着苏洛，虽然没有说话，但那眼神中的意思却分外明白，“看吧，我看中的人怎么可能差！瞧你那小家子的样儿！”
　　苏洛被刺激得愈发郁闷。但看江小离的眼神也不知不觉地温和起来，他挑挑眉头，依然带着有些嫌弃的口吻说道：“明天实验室应该就能弄好，基础部件就可以加工了。”
　　言下之意，明天，你就能如愿以偿。
　　江离默默地兴奋着，脸上依然是得体笑容，“谢谢你，苏洛。”
　　被刻意压得很平静的声音幽幽地颤抖了一下，听得苏洛耳根子就一抽，妈的，高兴就高兴，这装逼样儿跟谁学的！
　　“你若是弄坏一个零件可都是要原价赔偿的！”苏洛毫不客气地摆明立场。当然这话是跟黎轩说的。
　　黎轩显然有恃无恐，能用钱解决的自然是最简单的事情。苏洛微妙的情绪转换，听在他耳里十分受用。
　　黎轩上前，手自然而然地放在江离肩头，将人一勾，“该回家了。我饿了。”
　　江离这才意识到，他们晚饭都还没吃。
　　咦，这就走了？我也没吃饭好吧！苏洛目送两人出门，一边吩咐助手准备检修机甲——每台机甲在组装完成后都会进行更长时间的检修，之后才能顺利送到客户手中，一边他也在观察检测台。
　　此刻，机甲的整体数据已经开始输出：结构精密度百分之九十三，零件契合度百分之九十，系统畅通度百分之九十二……总体评定：五级优……
　　足有三分钟苏洛没有回过神来。
　　因为机甲部件太大，结构精密度一直比较坑爹，通常水平能到百分之八十就算合格，百分之九十就算优等，而江离直接达到百分之九十三。
　　零件契合度这是基础零件的铸造和安装时就决定的，一般都能达到百分之九十。而系统的畅通度是决定整个机甲操作的关键，这需要对机甲的操控原理极为熟悉，同时在正确的点上对接上正确的部位。即便是高级机甲师有些时候也会出错。通常达到预设值的百分之九十就算合格，基本没有检修的必要。而如今……
　　看着那组数据，苏洛有点呆。能一次性将机甲部件组装到位数据还这么好看的，这可是高级机甲师的水准。
　　他的助手们也张大嘴瞪大眼，好半晌一个助手才木讷地问道：“我们，还有必要检修吗？”
　　苏洛也回过神来。先前的郁闷一扫而空，反而透出了一丝兴奋。
　　“江小离的事情不要泄露出去！”苏洛随即对助手们警告道。
　　助手瞬间明白，这是老大准备挖墙角的先兆呀。
　　半个小时后，黎轩的悬浮车已经飙回了家。他刚停好车，就接到苏洛的电话。苏洛很不客气地说道：“那个江小离我要了！”
　　黎轩皱了皱眉头，“现在不行。不能拉他下水。”
　　苏洛一愣神，这才醒悟过来自己来联邦是干嘛的。
　　“好。不过你得给我留着。我不管现在他在谁的手下做事。”他没记错的话这个小家伙是准备要参加一个公司内部的比赛。
　　黎轩嘴角不自觉地扬起，“那也得看他愿意不愿意。”
　　卧槽！
　　那边的苏洛差点没把通讯仪给砸了。
　　而此刻，江离正看着一桌子的美味直流口水，“瑞达，你的手艺还是这么赞！”
　　瑞达静静地站在江离身旁，虽然没有笑，但电磁波却显示着他很高兴。
　　“你喜欢？”
　　“太喜欢了！”回家就有可口饭菜吃这种事情，谁不喜欢。
　　可黎轩一进来就黑了脸。因为他看见小家伙很不检点地一手挂住了机器人的脖子。
　　江离也看见了黎轩的脸色，心头微微暗了一下，黎轩说过，他不吃机器人烧的饭菜。可如果这样堂而皇之地拒绝瑞达的好意，瑞达也会伤心的。
　　“那个，若是没有你喜欢的，我再去做？”江离试探性地问。瑞达做的都是他喜欢的，的确跟黎轩的营养餐有些出入。
　　黎轩看了一眼江离已经收回的手，在心头冷哼了一声，“不用。”
　　小家伙今天也挺累的，就算任性，他也能把握好这个度。而且，以后江离也会去苏洛那边的实验室加班，没饭吃都是常事，他得先学会适应。
　　“不过，呆会我想跟瑞达好好探讨一下饮食方案。”黎轩认真地看着江离。既然要留瑞达下来，那么他有必要重新设定一下程序，务必确保瑞达不会破坏他们的二人世界。
　　这一点江离没有反对。因为他以为黎轩真的只是探讨一下饮食。
　　黎轩也认为以自己s等级基因要对付一个机器人应该很容易。结果，他设定一条程序，这个混蛋就跟他提一个理由。
　　对于做家务什么的，瑞达没有意见。对于隐私保密什么的，瑞达也能遵守。可是为毛不能让他碰江离。什么叫做江离在黎轩的房间内他就不要出现？那个江离睡觉的时候他要保持在十米之外。这个人类的程序好复杂。
　　瑞达觉得自己的运行有点混乱。
　　黎轩一边忍受着瑞达那机械的电子音不断的质问，一边面不改色地将所有程序设定好。最后还得意地冲瑞达笑得毛骨悚然。
　　瑞达最终确定黎轩并不喜欢自己，尤其不喜欢他跟江离在一起，但这并不妨碍瑞达关注江离。
　　而黎轩当再次抱起睡在地毯上的江离时，眼睛挑衅地看向门口站着不敢进来的瑞达，不无嘚瑟。

　　☆、第053章

　　事实证明，江离的潜力远远超出了苏洛的预估。
　　在接下来几天时间里，江离晚上都在苏洛的实验室组装基础零件，将几十甚至上百的基础零件组装成大型预成品部件，这是一个很细致的活儿，也是决定机甲潜力和使用寿命的关键。所以，一般实验室绝对不允许初级机甲师操作。即便是中级机甲师也需要通过相关的考核才被允许组装初级零件。
　　苏洛被再三刺激之后，反而淡定了。他偶尔会在窗户外面看江离的加工手法。这娴熟度分明就是几十年的水准。他的加工几乎都没有间隙，仿佛时刻知道下一步应该做什么。一副成竹在胸，按部就班即可的模样。
　　但是偶尔，他的加工会中断下来，将一个基础零件放到一边，并将相应部件弃置。这引起了苏洛的重视。在江离停歇下来时，他会进去看看是不是需要自己帮忙。这小东西才多大一点的人呀，虽然处处都让他吃惊，但有些地方不会才更让人放心。要不然真是见了鬼了。
　　于是苏洛抬着下巴，依然保持着他惯有的高傲冷漠和闷骚。
　　“有什么问题？”
　　他的下巴微微上扬着，那意思很明显，不会就来求我呀，你求我我一定教你怎么组装。
　　江离眯了一下泛酸的眼睛，挂出温和略显疲惫的笑容，“是有点问题。”
　　苏洛心头隐隐一喜，终于有自己出马的时候。但紧接着，江离拿起那个零件，说道：“尺寸不对。”
　　这批机甲是苏洛精心挑选的，而且也预装过，哪里有什么问题。
　　苏洛微微蹙起眉头，虽然怀疑，但他相信江离不是那种哗众取宠的人，否则，这样的人才在帝国早就出名了，哪里还需要在联邦财团旗下讨饭吃。
　　“不到一毫米？”
　　苏洛皱起眉头，这种误差连仪器测定都能忽略不计，小家伙有必要这样小题大做吗？
　　江离自然也看明白了苏洛的意思，的确一台机甲上万的基础部件，即便是百分之百按照磨具做也是会因为材料热胀冷缩塑形变化或者磨具的差异而出现细微的误差。这也是为什么定制机甲都要求人工测控，将所有尺寸都在紧密仪器下尽量地避免误差。但有误差是很正常的事情，只要在标准范围内都不会影响机甲使用。而且一般的机甲师根本做不到零误差，有误差才是正常的。
　　江离笑了笑，“若说是其它部件的确没什么关系，但这个地方是系统输出的一个主要通道。”
　　这个部件是做什么用的，苏洛当然不需要别人给解释。
　　江离突然抬头看向苏洛，“你信不信，我们把这点误差修复，机甲的系统功能能提升至少一个百分点。”
　　不管信或是不信，苏洛确实被江离的设想蛊惑了，系统传导效率提升一个百分点，机甲的价值就可能随之增加几十万甚至上百万。当然，商业价值还只是次要的，关键在于，江离提出了一个可能提高机甲系统功能的便捷途径，这对机甲师来说，无疑是振奋人心的。
　　所以苏洛跟江离一起修复零件组装了这个部件。而在机甲组装完工之后，江离组装的这台六级机甲系统性能直接达到百分之九十五，实现了至少两个点的飞跃。
　　那一刻，苏洛终于低下高贵的头颅，压抑着心底的激动，紧紧地抱住了江离。虽然他的表情无多，但江离能感觉到他手臂间传递过来的心潮，偏偏这一幕又被黎轩看到了。
　　黎轩几乎每天都跟江离一起来这里，多数时候，他都跟苏洛躲在哪个地方“谈情说爱”。
　　江离有一次在走廊上碰到两人靠在落地窗前低声交谈什么，轻轻的话语他没听见，但是黎轩和苏洛的表情他看见了。一对璧人，一个威武霸气俊逸无双，一个狂傲又夹着那么点清逸的魅惑。他们站在一起低声笑语，仿佛什么东西都无法插足其间。
　　江离觉得心里像是被压了一块巨石，闷闷的，却找不到发泄口。他将所有精力都投入到机甲的制造中去，似乎只有这样的忙碌和投入，才能让他忽视心头那股诡异的感觉，而与此同时，他也能获得最大的满足感。
　　期间，延澈来过这里一次。延澈如此挑剔的人，在苏洛面前也能像正常人一样轻松言笑，这是江离从未见过的。
　　江离从那时起才意识到，苏洛并不紧紧只是一个苏洛而已。他年轻，能力强悍，办事雷厉风行，关键，他还是帝国最年轻的高级机甲师。
　　这样的人，身上光环重重，无论从能力还是身份或者背景上来说，都是能与黎轩对等的存在。换句话说，自己那点可怜的羡慕嫉妒，连资格都没有，因为他们相差太远。
　　在过去二十八年的人生里，江离从来没有因为别人而产生过自卑，就算知道高斯会在不经意间看轻他的身份，他也不会觉得膈应，因为那是事实，也因为，他并不觉得他没有雄厚的背景，没有联邦认可的荣誉这些身外之物会影响他们之间的感情，相反，他会觉得没有任何外物牵绊的感情更加纯粹。
　　而此刻，看到苏洛，看到黎轩对他的会心笑容，以及在苏洛发脾气时，那位从来只知道在自己面前当大老爷的家伙竟然会放下身段讨好他，江离心里堵得慌。从那之后，江离会有意识地避免去打扰苏洛与黎轩在一起的气氛。
　　而此刻从苏洛的怀里探出脑袋正好看见黎轩慢慢阴沉下来的脸，江离心里微微一凉。黎轩平日挂上脸的情绪并不多，但此刻，他脸上明显刻着两个字：愤怒，或者说是独占欲所衍生出来的嫉妒更合适。
　　江离干咳了两声，挣脱苏洛的怀抱。并没有看见黎轩脸的苏洛，还沉浸在发现新大陆的喜悦中，直到黎轩走过来，一把握住江离的手臂，强行拉出了他的怀抱。
　　苏洛怀里一空，但这并没有减少他的激情，反而一把抱住黎轩，继续激动。
　　黎轩直接僵在那里。
　　而江离猛然觉得心里一酸，黎轩的一只手还紧紧抓着自己的手臂，而他的人却已经被苏洛抱住。
　　“黎轩，你真是捡到到宝贝了！”苏洛感慨道，如果真是像江离说的那样简单，也许，他们能在机甲系统操作上上升一个台阶。
　　“当然！但没你觊觎的份儿！”黎轩回答得很肯定。
　　江离默默地掰开黎轩握住自己的手。黎轩蓦然转过头来，不满地看着要挣脱他的小家伙。
　　江离勉强扯了扯嘴角，“明天我要参加机甲师选拔赛，想早点回去休息。”
　　黎轩收了手，嫌弃地打开苏洛不检点的爪子，揉了揉江离的脑袋，“嗯。你开我的车回去。我还有事情要跟苏洛商量。”
　　江离点点头，跑得不要太快，还差点一头撞门板上。
　　黎轩的眉头颤悠了两下，小家伙很累吗？是不是应该派个人送他回去？
　　江离觉得自己的心绪不平静了。他一边走一边揉着被黎轩捏疼的手臂。黎轩当时的力道很大，显示着他的愤怒有多炽烈。又不是他抱上苏洛的，他又没有吃苏洛的豆腐，凭什么黎轩这样待他……
　　回到家时，江离的心情难免有点低落，草草吃了点瑞达为他准备的夜宵便躺到床上。虽然身心俱疲，可他就是睡不着。突然通讯仪闪烁了一下，欧文和哥舒亚的短讯相继跳了出来。他们是来为江离明天的比赛打气的。
　　“最多再一周，我们就回来。明天一定要加油，我们会为你准备你意想不到的礼物。”
　　欧文兴高采烈的声音传过来。江离将这条声讯听了两遍才听明白意思，心里还是忍不住暖融融的。以前每攻克一道难关，他们小组也会庆祝一番，而他最期待的是来自高斯的祝贺。而今，他想听到黎轩的声音，如果自己获得优胜，他会说什么？
　　尽管心中有所期待，但他却及时遏制住了，将这份跳动的火苗慢慢地在心底熄灭。
　　重重叹了一口气，这时门外响起了敲门声。江离几乎是直接从床上跳了起来。开门一看，却只见瑞达金属质感十足的英俊脸庞。
　　江离压住失落，微笑着看着瑞达，“怎么了？你也该早点休息。”这些日子瑞达将家里料理得干净整洁，江离私心里还是挺感激的。
　　瑞达从随身的口袋里掏出一条红色的丝带，拉过江离的手，在他手腕系上，“听说，这能给你带来好运。”
　　江离愕然，“你在哪里看来的？”
　　“刚看了《地球迷踪》。地球文明时期的人类似乎有这个信仰。”
　　《地球迷踪》？好吧，这是玄夜刚上映的一部电影，最近实验室的人都在传。本来这些人也不是多么迷恋地球文明，只因为那个玄夜在天宇定制了机甲，再看那部电影时，那热情自然是不一样的。
　　江离没说什么，只是拥抱了一下他，表示感谢。
　　瑞达嘴角动了动。江离看得一惊，“瑞达，你是想笑吗？”
　　瑞达没有否认，“金属质地的肌肉太僵硬。”他客观地陈述了自己微笑的不可操作性。
　　江离曾经想过在机器人身上的设定。因为人类总觉得机器人不会有感情，自然也不会有表情，所以在制作时，自然不会考虑肌肉的柔软性，相反考虑更多的是坚不可摧。关键时刻，机器人战队也是最后的防线。这是所有机器人设定的基础程序——他们是为人类服务，也是为保护人类而诞生的。
　　很多财团也会在推销自己生产的机器人时，给出案例，比如说星际探险时，如何利用机器人逃生。对人类而言，机器人本身就是危险时刻的炮灰。
　　他们的存在很有价值，但无关伦理。自然，更不会有人会去考虑机器人的心理。相反，他们会刻意回避。人类文明再高级，舆论也无法接受将有感情有思想的其他物种当成保护自己的炮灰，何况这个炮灰还是与自己朝夕相伴的朋友。
　　换句话说，机器人是不被允许有自己的意识和情绪的，就算光脑再发达。这才能让人类心安理得地在关键时刻将他们推向危险的边缘，而不受良心和道德的谴责。
　　但事实却是，机器人拥有比人类更持久的记忆，学习能力也比人类更强。如果将人体大脑的意识层脱离，可以理解为一种特定的生物电磁波。而机器人本身也是电磁波的意识层。在合适的环境潜移默化加注记忆，机器人要产生感情的理论基础是存在的。
　　江离摸了摸瑞达的脑袋，“以前，我发现一种材料，如果用作肌肉和皮肤，或许，你就能像我一样微笑。”
　　瑞达握住江离的手，放到唇边轻轻落下一吻，冰冷的触感让江离心头莫名一动。
　　“谢谢，江。”
　　这一天黎轩很晚才回来。他偷偷摸进江离的房间，毫不手软地将人又抱回了自己的卧室。当然，也毫无意外，他碰到了瑞达。
　　“今天，江的心情不好。”
　　“谢谢你提醒。我的人，我会照顾。”黎轩保持着客气的疏远。
　　瑞达没有再说话，而是浅浅鞠了一躬，离开。
　　毫无意外，第二天江离再次发现自己又爬床了。这已经是第三次自己在房间里睡觉醒来时发现在黎轩怀里了。
　　第一次他还理论了一下，被黎轩一句“你梦游”给堵得差点吐血，所以，第二次他就当什么都没发生，像往常一样该干嘛干嘛。
　　而今天，他觉得有些懊恼。尤其是看着罪魁祸首还睡得一脸纯真无辜样儿，他的心里就堵得慌。
　　黎轩的生物钟很准确，即便再晚睡觉，也会在早上七点准时睁眼。
　　此刻他睁开眼便见江离从他怀里探出脑袋一脸“痴迷”地望着自己，那一刻，有一股幸福的酸爽冲进心田。他嘴角勾了勾，道了一声早。
　　如此随意，让这份关系看起来亲密无间，暧昧无边。
　　江离却在心里抽疼了一下。他不知道这个男人怎么会如此理所当然地侵入他的生活，又如此顺理成章地让自己在不知不觉中将他视为己有。曾经的高斯也是如此。他在高斯身上载得这么惨，自然不允许在黎轩身上重蹈覆辙。
　　江离起身，并没有回应黎轩自以为是的早安，反而有些严肃地看着黎轩。
　　“我知道，你有心上人。”
　　如此突兀的一句话冲塞在早间清新的空气里，让黎轩瞬间难以消化。
　　黎轩坐起来，也严肃地看着江离。他不能不承认，那个死去的江离在他心间依然有足够的分量，同时他也不能否认，面前的江小离对自己的影响已经越来越大。他已经慢慢地将他划归在自己的所有物里，无论以后如何，他知道他都会跟他在一起。可是自己不能一心一意，让他如何要求对方的一心一意？
　　原本一切看起来都很和谐融洽，因为江离的一句话，让他再次觉味出自己的任性自私。
　　“今天不是要比赛吗，早点去。”
　　江离莫名地有些生气，这算是默认吗？

　　☆、第054章

　　早上的气氛直接影响到江离一天的心绪。
　　韦德看着走进比赛场地的江离皱了皱眉，一向温和的小家伙今天看起来杀气腾腾的。
　　中级机甲师考核第一关是基础零件的组装，四十来个人，同时组装相同型号的机甲引擎。
　　引擎是机甲的心脏，也是技术最复杂的部件。中级机甲师只有通过引擎的考核才能算真正合格，所以韦德自然将这定为基准考核项目。
　　以江离的经验，韦德希望他第一关就淘汰免得后面再出丑更难看，所以今天选定的是六级g型机甲引擎，即便是中级机甲师，也会有出错的时候。若是这一关将江离与一批中级机甲师一起刷下来，也算是保留了费德蒙的颜面。
　　但，结果很出人意料。
　　在所有人还在仔细研究图纸，以确保万无一失时，那个冒失的小混蛋已经启动仪器开始组装。机甲引擎是甲级中最复杂的部件，总共有八百多个小零件。江离快速地旋转安装，而仪器台上不停地跳动着他组装步骤所到达的数据参数。零件组装到最合适的位置，仪器便会轻微地“滴”一声。这节奏成了机甲师最享受的旋律。
　　在比赛场地最角落的位置不停地响起的“滴滴”声让其他机甲师默默地抹了一把额头的冷汗。
　　他们的位置都有分隔屏，相互之间根本看不到，有人甚至开始怀疑是不是哪个高级机甲师走错了场地。
　　但是在滴滴声的催促下，其他机甲师也加快的动作。
　　韦德坐在监控室里，看着大屏幕，心脏稍微有点超负荷。
　　他以为江离最初只是在搭积木，可现在，他完全被那娴熟的手法给震惊了。
　　跟韦德一起监控的还有三名高级机甲师，“韦德，你确定他没有机甲师执照？”
　　显然，别人的注意也在江离身上。
　　“你确定他只有十九岁？”
　　“他的履历一定是被篡改了！”
　　韦德有些烦躁。妈的，他怎么没看出来这个小混蛋是个天才？之前他还苦口婆心地要教他如何制造零件。这简直就是在抽自己耳光！
　　在另一层楼。海曼眼神严肃地看着大屏幕，高级机甲师的比赛场地人不到十个，主要就是设计和研究，所以前期其实看不出什么东西来。
　　虽然他的表情十分严肃，但熟知这位大师品性的梅隆却知道他心不在焉。心头不由得动了动，“要不去中级场地看看？”
　　梅隆曾经受过海曼的亲自指点，虽然没有荣幸拜其门下，但也是为数不多的被海曼赏识的机甲师之一。梅隆如今的身份也到大师级别，但跟海曼这种有天量专利的大神比起来，他还只是小菜一碟。
　　梅隆从来没奢望过从海曼这里得到更多，事实上，他觉得年近百岁的自己已经到了极限，就算海曼再指导他什么，他也有心无力。如今他只想将自己力所能及的研究一直做下去。同时，他也在留意有潜质的孩子，比如他实验室的卡尔。
　　这个年轻人虽然有些冒进，以前他也一直以此诟病，希望他能更踏实地专注于机甲本身而不是所谓的成就。而这段时间也终于看到了卡尔在单一反复的材料加工中明显的提升，是以，他有心要提拔一下卡尔。
　　当他看到卡尔报的初级机甲师的选拔时，便毅然决然地要求他报中级，并且还亲自给他做了一些指导。希望这次，他能够入得海曼大师的法眼。
　　海曼哼了一声，起身，“去看看。”
　　听说韦德加大了中级考核难度，第一关就直接上六级引擎，海曼倒想看看，那个小混蛋能不能过得了这关。
　　梅隆心头默默地有些兴奋，有意无意地提到他实验室的卡尔也在中级场地。
　　海曼心头愣了愣，没有说话。梅隆是个爱才的人，他自然知道梅隆的意思。可如果他告诉他，在你苦心孤诣为他铺桥修路时，你的“爱徒”早就私底下越过你要攀我这棵高枝你会怎么想？
　　他不否认卡尔有些才能，但这个年轻人太过急功近利，便注定他在枯燥乏味的研究道路上走不长远。机甲制造需要的是耐心和恒心，这点最基本也是最重要的品质，他在卡尔身上看不到。
　　中级监控室里，韦德几乎能感觉到江离燃烧的小宇宙嚓嚓的火苗声。他终于确定小家伙今天情绪不太正常了。所以，韦德多心地发了一条信息给还在军部的费德蒙，“你们吵架了？”
　　小家伙这低气压怎么看都有点怨怒上火的味道呀。可是在这比赛场这样肆无忌惮地爆发真的合适吗？
　　费德蒙刚例行完公事，正准备来看江离的比赛，被韦德这话吓得一愣，“小离怎么了？”
　　韦德直接拍了江离一段视频给他发过去，费德蒙点开，小家伙果然有点奇怪呢。他刚要将视频转给黎轩，就听见身后突然传来加重的呼吸声。
　　转头，只见高斯一身少将军装，身材笔挺，金色的眼眸却死死盯住江离的视频看。
　　费德蒙心里一抽，将视频关掉，“偷看别人通话可不是君子所为！”
　　高斯挑眉看了他一眼，要在军部混，谁还能洁身自好当君子？但与其争执这些无意义的事情，不如关心一下有意义的事情。
　　“那是江小离？”
　　算算时间，高斯也有快一周时间没看见这个家伙了。打电话问瑞达，他的机器人竟然说主人的隐私保密。妈的，这才送出去几天呀，竟然连主人都换了。但很显然，瑞达的情绪比以前好多了，也没有再出现程序混乱的情况。
　　“是。怎么？”费德蒙虽然有点二，但对该提防的人可没少提防，比如他对高斯，对科维尔。
　　“他学过机甲制造？”那手法高斯并不陌生。
　　费德蒙并不懂机甲制造上的东西，他只觉得江离对此很熟悉，自然也意识不到江离此刻的行为在别人眼里有多反常。他注意的只有江离脸上所表现出来的情绪。那是一种类似于发泄的举动，让他有些在意。所以，此刻他急于打发掉高斯，联系黎轩问问情况。
　　“是呀。学过。他现在是天宇旗下的机甲师，高斯，你可不要打什么歪主意。”费德蒙警告完毕，潇洒离去。
　　高斯心神有点恍惚，在走廊上定了好一会儿才知道迈动步子——为什么连生气时加工机甲的样子都像……
　　“凯奇，进度如何？”高斯坐进车里飞出军部，第一个便拨通了凯奇的号码。
　　那边的凯奇有些苦恼，“科维尔先生，你想要用这点样本就复制出进化类基因片段并让它们迅速生长进化，这不现实！”
　　高斯皱皱眉头，“就算我给你的是骨髓，你一样会要求更多！不要废话！我要结果！”
　　高斯心里有一股很不好的预感。江小离的存在就像江离不曾散去的阴魂，始终干扰着他的情志。
　　与此同时，黎轩也接到了费德蒙转发的视频。
　　看了之后黎轩就一个结论——小家伙的脸很黑呢？难道真的吃醋了？
　　结束上午的课程才十点，黎轩刚想直接去天宇，却接到苏洛的电话，“没事今天就早点过来。三天后开业！别忘记了，你的职责！”
　　苏洛的口气很不客气。他一个人做牛做马，而这厮却乐得逍遥快活，到底谁在帮谁做事呀？
　　黎轩不满地挂了电话，但还是“顺道”地去了天宇，再顺便在费德蒙的办公室看了一下小家伙的比赛实况。
　　黎轩从未如此细致地看过江离加工机甲。费德蒙很贴心地只调出了江离的画面。小家伙很专注，已经没有最初的低气压，如今他是全身心地投入到引擎的安装上来。
　　黎轩看得也很专注，静静的，呼吸淡淡，目不转睛，仿佛与江离瞬间气息相投一般。
　　就在此时，江离突然抬起头，看向了监控仪，目光停顿了三秒。没人知道他在看什么，他的眼神很清明，明明只是一个监控仪的镜头，他却像是看着一个人，黎轩突然勾起了嘴角，浅浅淡淡地笑了起来。
　　那一刻，费德蒙只觉得毛骨悚然。
　　海曼却看着江离手里拿着的两个外形一模一样的零件，这是韦德故意设置的障碍，一个七级一个六级，选出你认为能将引擎潜力发挥到最大的一个进行安装便可。
　　当然，没有人给出这样的提示，江离迅速扔掉七级零件，将六级零件安装进去时，另一侧的卡尔却将六级零件安装好之后，将七级零件安装到了旁边看起来接口很合适的空挡位。
　　“他不知道引擎结构？”海曼问梅隆。
　　梅隆也有些郁闷，他的确教过卡尔引擎的安装，但是是四级的。谁也没想到韦德会出六级，还搞这么一个迷惑视线的东西。
　　机甲的各种接口都是有最契合的零件相接，卡尔在不知道那是做什么用的情况下按接口契合度安装本身也算是一种急才，但是这是引擎，而那个接口其实是用来连接中心线路的预留通道，卡尔这样一装，即便单独测试没问题，但机甲组装时，就是一堆废铁。
　　在对卡尔汗颜的同时，梅隆也不得不承认江离的优秀。这个年轻人比卡尔还小了五六岁，但却比卡尔显得更成熟稳重，也更有耐心和毅力。
　　梅隆了解海曼的喜好，这才是海曼真正看中的人，尽管他没有公开对江离表示过任何兴趣。
　　十一点半，江离准时收手。六级引擎完整地摆放在他的桌面上，机器人已经推着检测仪器走到他身后，当场测定等级。
　　“六级优等。”后面是一串数值。
　　海曼满意地点点头，“接近七级的数值，很好！”
　　韦德已经懒得为这个小家伙惊讶了。他知道，他被骗了。此刻他只想抓住这个小混蛋好好揉捏一把。
　　而费德蒙的办公室，黎轩手心也有点发痒。小家伙那淡定的装逼模样，真的让人抓心挠肝地痒。
　　“黎轩，你最好快点过来！”苏洛的声音从紧急通道冒出来，吓得全神贯注看数字的黎轩和费德蒙皆是一抖。
　　“他马上就出来了。”费德蒙看了一眼通讯仪中那张比江离漂亮的脸，那种柔韧的魅惑其实很吸引人。费德蒙却无心欣赏，他只是突然明白江离今天的状态为什么会这样差了。
　　黎轩起身，“告诉他，晚上我再帮他庆祝。”黎轩走得潇洒。
　　江离从比赛场出来时，便接到费德蒙的电话。发泄了一通，他的心情好多了，此刻心绪也平静下来。果然机甲才是治疗心底创伤的最好良药。
　　“那个，你不用去找黎轩了。”费德蒙清楚江离的作息，这个点，他肯定是要去找黎轩一起吃午饭的。
　　江离“哦”了一声，原本有些急切的步伐也慢了下来。
　　费德蒙小心翼翼地观察着江离的反应，他隐约能看出来江离对黎轩的亲近，原本他以为黎轩对江离也有不一样的依赖，但今天这么重要的日子，那个男人一句话就将黎轩“勾搭”走了，他也只能替小家伙默哀。
　　“一起吃饭？”江离扯扯嘴角，不想让人看出自己的反常，反而挂出了微笑。
　　江离突然笑得很灿烂，晃得费德蒙双眼昏花，背脊发寒。
　　上午的比赛在十二点半结束，在其他人陆续走进餐厅时，江离和费德蒙已经吃完，正品着餐后甜品，顺道看看公布出来的名次。
　　中级机甲师比赛，四十八名有两名超时，四名品级降级，其余都在六级。而达到优等的有十个人，数值最高的便是江离……
　　费德蒙有点呆，一颗樱桃放在嘴里忘记合拢。
　　“小离……”
　　江离看见这个结果有点尴尬。比赛之前他也想过是不是要掩盖一下本身的水准，锋芒太露是大忌。但是，他本意就是要拿到中级机甲师前三，这本身就是一件必须露锋芒的事情。
　　江离还暗自抹了一把汗，幸好自己报的只是中级机甲师。
　　“那个，其实，我从小就有跟人学机甲制作，虽然没有固定的师父，但也学了十几年了。”什么功夫都是童子功最能开发出最大的潜力。很多机甲师也是从小就会有意识地开发相应领域的大脑意识层。听说海曼大师三岁的时候就能拿着加工仪器当玩具。二十岁考上的中级机甲师，二十五岁顺利晋升高级。别人用几十年走完的路，他十年不到就完成了。
　　费德蒙整了整神，他觉得自己的表现实在有点贬低江离的意思，仿佛江离应该理所当然地很差才能符合他们的心意一般。若江离真差，费德蒙当初又怎么会心血来潮请他帮自己做机甲。
　　“小离，你一定会成为一名优秀的机甲师的。”
　　对于费德蒙的真心认可，江离很高兴。而餐厅里看到结果的其他人，也相继将视线投了过来。他们脸上或有羡慕，或有吃惊，更多的是曾经看低江离此刻觉得尴尬。
　　只有加索坦然地走到江离面前，伸出手，“恭喜你！”加索也刚得到初级组第一轮的第一名，他比江小离大了三岁，按理他应该很嫉妒，可此刻他却是真心地佩服。
　　江离也很高兴，跟他握了握手，“谢谢。”
　　加索继而看看费德蒙只是善意地点点头，前后不到半分钟便离开了。
　　今天坐在角落里的卡尔低气压有点强烈。他几乎是最后一个完成制作的。要不是韦德存心搞一个混淆视听的东西，他的成绩也不会这么差。
　　中等。这个成绩由一个初级机甲师做出来已经很好了，但在有二十五个中等十个优等，其中有一个他最看不上眼的还在优等的情况下，卡尔心里是很不爽的。
　　“韦德的用意可真刁钻。”卡尔一边看着现场录制的视频一边评价道。在所有人都疑惑了一下那多余出来的一个零件是做什么用的时候，江小离只用了几秒钟便毅然做出了选择，比上一届的优秀机甲师反应还要迅捷。这不是事先知道是什么？
　　加索刚回到这边的位置，听了这话不禁皱眉，“卡尔，其实你的技术已经很好了，但是你也得承认这世上真的有天才。”
　　这话在一向以天才自居的卡尔听来尤为刺耳，他皮笑肉不笑地看着加索，“听说你得到初级组第一？”
　　加索心里沉了一下。果然，在卡尔挖苦他之前，已经有人代他开口了，“若是卡尔还在初级组，哪里有你拿第一的份儿。”这位原本是仅次于卡尔的人，这次却被加索这个第三名给硬挤了下去。
　　加索吸了口气。曾经他以为，同是热爱机甲，他敬重比他优秀的人，这便是对待对方最好的方法。结果显然不是这样，很多人似乎都想从别人身上找到自己的优越感，而忽视本身存在的缺陷。
　　加索没有说卡尔的年纪已经不适合待在初级组，他只是默默地看了这几人一眼，端起餐盘交到机器人手上。

　　☆、第055章

　　尽管江离跟卡尔的第一轮的成绩相差悬殊，但两人还是根据资历和年纪被分到同一组安装机甲。
　　当卡尔看到面前标注着自己名字的机甲引擎时，他就明白，这一局他输定了。
　　这次韦德也真是缺德到家，每个机甲师要求用自己在第一轮里组装的引擎安装进机甲里，并进行检修。
　　而机甲基础零件也被简化几百个小型部件陈列在安装室的橱窗内。安装用的借力工具不是机械手臂，而是专门用于劳作的a型机甲。
　　一个安装室可以容纳五组即十台机甲安装。走上观察台，便见十台十二米高的a型机甲矗立在安装室里，整齐地站成一排。
　　江离的精神随之一凛，瞬间兴奋起来。
　　而像他一样的人不少，都一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。
　　听见开始的铃声响起，卡尔瞥了江离一眼率先步入自己的机甲。此刻，他心里依然抱着一丝侥幸。虽然说a型机甲操作很简单，无论是c等级基因还是d等级基因都能顺利实现操作。但是，因为体质关系b等级以下的基因对这种高空作业会出现某些不适应，需要长期的训练才能很好地操作a型机甲。
　　卡尔自己是b等级基因，a型机甲他从小就开始玩。要论这种机甲的操控灵活性，他不信他还比不过一个c等级的江小离！
　　如他所料，江离在机甲操作上的确不如机械手臂来得顺畅，所以他的动作只能慢中求稳。
　　海曼一看他的速度眉头直接竖了起来，“为什么不用机械手臂？”
　　韦德此刻也默默地在心里流泪。妈的，他哪里知道这个小家伙能那么顺利地闯过第一关，他也不知道会有c等级的人来参加机甲组装。
　　用机甲组装怎么也比用机械手臂效率高，这是业界公认的。所以整个天宇，安装机甲用的机械手臂不过十台。a型机甲倒是有近百台。既然是比赛，所有工具都要求统一，也不可能给江离临时更换。
　　梅隆神色有点凝重。从私心里，他是希望卡尔赢的。上一轮的比赛，他看着卡尔能在最后时刻纠正自己的错误，就觉得这个年轻人还是有前途的，毕竟有几个中级机甲师连这第一关都没过。
　　韦德的设置是有点刁钻，但是的确很考验人。
　　而这一关，用自己的机甲引擎来组装六级机甲，从引擎等级上来说，卡尔必输无疑。但看江小离这迟缓的动作，如果江小离在规定时间内都完成不了，那么这一局他很可能会被淘汰。
　　虽然即便江小离被淘汰卡尔也得不到优胜，但至少，卡尔会成为最年轻的中级机甲师，这一评价足够高。若是江离胜出卡尔，即便他没获得任何名次，一个机甲比赛冠军输给一个c等级基因还无机甲师执照的人，卡尔丢不起这个人，作为卡尔的实验室的负责人，梅隆也会觉得没面子。
　　江小离的确是个人才，但他的基因等级是个硬伤，在很多身体条件限制状态下，他都无法与一般的b等级基因相提并论。想到这里，梅隆隐隐地又带着点遗憾。如果可以，他也想要收这个江小离为徒，这小子的能力实在太令人惊讶了。
　　但是有速度并不表示有效率。一个小时候，卡尔将主体躯干装置得差不多了，等要装下一个部件时，突然发现型号不对。而更坑爹的是，江离已经将他要的那个部件装进了自己的机甲。
　　显然监控室里的一干人等也注意到了这个问题。梅隆也跟着流了一把冷汗。韦德稍稍有点得意。他设置的比赛自然有其独特性。两台机甲，虽然都是同一级别，但是分别有两组零件是其中一台可以通用的。
　　话句话说，这个e3部件，江离两个都可以用，而卡尔只能用型号匹配的那一个。后面还有一个a9部件，那是卡尔可以通用的，如果卡尔的速度比江离快，他就可以将江离唯一可用的部件抢到手，那么江离的组装便宣告失败。
　　卡尔额头刷地流下一串冷汗，明明胜券在握，没想到自己竟然会先选错部件。
　　下一秒，他已经打开私人平台接通了江离。
　　“能把e3部件还给我吗？”
　　看两台停顿下来的机甲，监控室的人瞬间明白他们在就部件问题进行交涉。如果江离够聪明，就不应该将e3还给卡尔，因为他的速度根本取不到下一个自己唯一能用的部件。相反，如果不还，卡尔便会在此刻淘汰，那么他还有顺利完成的机会，以他的安装实效，只要等级够高，要拿到头筹并不是不可能。
　　但是两台机甲只停顿了不到半分钟，又重新开始运作。江离竟然将e3还给了卡尔。
　　韦德的拳头攥紧了，真是傻呀，你跟卡尔关系很好吗？
　　梅隆脸上有点纠结，他不得不承认，江离很有职业道德。
　　作为当事人，江离不是没有自己的考量。如果他真因为不还卡尔部件而取胜，相信，即便他能夺得优胜，也会有足够多的人帮着卡尔指责他没有职业操守。在人际关系上，他从来不是强手，既然要赢，那就用技术和真正的实力说话，让所有人都心服口服。再则说他也不是没有收获。
　　他早就知道卡尔装错了会折回来要，所以在安装时已经选择了另一条途径，换句话说，卡尔要换e3必须拆掉一部分之前安装好的机甲内骨，而他则无需这样做。从某种程度上来说，卡尔的错误为他争取了时间。至少在卡尔重新安装完e3再顺利完成内部构建时，江离已经稳稳当当地追上来了。
　　他的目的是a9，抢到属于自己的a9，这一局便稳妥了。
　　显然卡尔也意识到了他的目的，毫不手软地操作a型机甲甚至还加快了速度。
　　当卡尔顺利地将江离要的a9部件安装进自己的机甲时，梅隆额头滑下一滴冷汗，海曼冷冷地哼了一声，韦德差点没把桌子掀翻。
　　“早就说过不要对敌人心慈手软了吧！”
　　海曼淡淡地扫过去，视线凌厉，纠正道：“机甲师拼的是技术，不是心机！”
　　韦德心头一颤，大师这是在批评他设定的比赛有问题吗？韦德有点心虚。梅隆更心虚，大师对卡尔一定是失望透顶了。
　　海曼又是一声冷哼。妈的，竟然用这种坑爹的方法让他的人输了，这口气他噎不下去！
　　此刻，全完不知道自己彻底得罪了人的卡尔还十分得意地看了一眼已经偃旗息鼓的江离，嘴角勾了勾，继续安装。
　　而江离将那个部件拿了下来，自己跳出了机甲。在所有人都以为他要放弃比赛时，他却向机器人要了一堆工具过来。
　　本来激愤欲走的海曼猛地刹住脚，死死地盯住屏幕，看这个小混蛋还能干什么。
　　果不其然，江离将那个部件拆了。
　　这一举动让所有人都屏住呼吸，静静地重新坐下。
　　“他是要改造吗？”a9部件拆完之后，江小离又拆了另外两个部件，连韦德都开始心里没底。
　　这样大的改动即便是高级机甲师也不敢乱来。每一个型号的机甲都有严密的设计结构，零件的不匹配都能导致整台机甲降级，这样大规模的改动，说实话，没人觉得江离是明智的。这极可能会报废一台机甲。这会让他第一轮的成绩归零。
　　“就算他是个天才，他能改装，但是他的时间也会来不及。”梅隆看看还剩下不到三个小时，大多数机甲师已经开始安装控制系统连接内部部件。
　　海曼没有说话，他只是看着，眼色有点凝重。他似乎明白江离要做什么了。
　　江离也擦了一把额头的汗。他必须强迫自己冷静下来。他知道他这一改，这台机甲的型号会发生变化，这对他的比赛很不利。但是他还是想试一试，在如此严酷的环境下，挑战自己所掌握的知识，他隐隐地还有一丝兴奋。
　　海曼敏锐地察觉到江离眼中偶尔透过的亮光，那不是焦急，不是窘迫，更不是烦乱，而是在实施一个预想，迎接一个崭新的结局。
　　在所有机甲师都开始安装外层部件时，江离的改装也终于完毕。
　　他重新坐回驾驶舱，将三个全新的部件组装起来。
　　这个时候监控室的人才意识到，这三个部件竟然都是靠近驾驶舱上部呈现等三角位置的部件。而a9正是数据传导中枢钮。
　　“……他改变了传导方法？”一个机甲师疑惑地问道。会看结构图纸的人都能看出江离直接将这个中枢区域的传导改变了。
　　虽说不上这多高级，但至少不会明显降低机甲的品级。如果机甲其他相关部件组装到位，或许能够弥补这一缺憾带来的损失。
　　海曼看到的可不是这个，他发现的是一种新的创新理念。这样的改组在这台机甲上或许有点吃力，但如果整个传导系统都按这个原理来改组，不但不会削弱机甲的性能，反而会提升，同时还更轻便更节省材料——看看江离扔下的那一堆基础零件就知道。
　　“可惜，就算他现在装上也晚了。”梅隆不无遗憾，现在他不得不承认大师的眼光有多独到。可是，现在已经有人开始进入检测室做最后的检测了。连卡尔也只剩下几个外层的部件没有安装好，而江离却才完成主骨。
　　韦德看了看剩余时间刚好一个小时，以江离之前的速度，简直不可能完成整个安装任务，更别说后续的检修。安装若是完成不了，连第一组的成绩也会清零。
　　当然，因为是比赛，他们的时限本来就设置得比较低，所以完不成的当然不止江离一人。若是换做比赛前，韦德会认为只要不是输得太难看就行，可现在，他的心态完全改变了，江离若是不赢，他觉得连自己都会抓狂，相信在坐的几位也是一样。
　　就像是感觉到他们的焦躁，主骨安装完毕，江离的速度陡然加快了，线路几乎只用了一刻钟便理顺了，而外层材料也喀嚓喀嚓地开始上阵。
　　速度虽然快，但不失稳妥，几乎所有人都盯着他操作的机甲，感觉着动作的流畅性，看着一台完整的机甲在他的手下迅速成形……
　　最后一片外壳安装上去时，江离偷偷抹了一把汗，看看时间，还剩下三分钟。
　　机器人已经等在旁边准备推他的机甲进入检验舱。
　　检验舱江离并没有跟去，就算他去了，时间也来不及了。监控室的人也偷偷舒出一口气，至少他安装完成了，就算这一轮输了，第一轮的成绩还是在的。
　　比赛结束的铃声响起，卡尔也从检验舱出来，年轻的脸庞挂着汗水，抬起高傲的头颅，鄙睨着瘫在驾驶舱内根本不打算动弹的江离。
　　所有机甲师都松出一口气，等待着最后公布成绩。而这时，通道打开，费德蒙走上了空中回廊对接桥，淡淡地瞥了卡尔还没来得及收起的得意笑脸，径直连通了江离的驾驶舱。
　　不到半分钟，费德蒙在众目睽睽之下抱着江离走出来，年轻的机甲师们心脏扑通一下跳了起来——原来，原来费德蒙少爷跟江小离的传言都是真的！
　　监控室里的韦德吓了一跳。方才他们都注意机甲的数据去了，根本没注意到江离的动静。此刻一看，那小家伙萎靡在费德蒙怀里，眼睛闭着，额头还有未干的汗。
　　韦德快速走出了监控室，远远就看见费德蒙抱着人走过来，担忧地问道：“怎么回事？”
　　费德蒙很是不满地盯着韦德，“晕过去了。”韦德都设计的什么烂比赛，还有为什么要把江离跟一个毫无职业操守的卡尔分在一组？
　　“别急，我马上叫医生。”韦德尽量安抚暴躁的费德蒙。很快江离就被送进了医务室。那个被几双利眼盯得头皮发麻的医生左右上下检查了好几遍，最后才确定道：“他只是睡着了。”真的只是睡着了，你们用这种眼神瞪我也没用？
　　在门口不曾进去的海曼眯了眯眼，听了这话，不满地冷哼了一声，仿佛这个小混蛋害他担心是多么不道德的事情似的。
　　在中高级机甲师的评选场，江离的数据已经出来了。在所有人以为未曾检修过的机甲线路可能会存在障碍，结果却令所有人很意外，江离的机甲线路通畅得无以伦比，甚至比最高数据百分之九十还多了两个百分点。这绝对是大师手笔。
　　海曼微微冷哼了一声，当然啦，你们没见他安装内部主体时的仔细程度吗？那样的手法根本不容许有错误和故障出现。
　　看着如此完美的数据，大家为了难。六级上品的g型机甲，这绝对是一个能够拿优秀的数据。关键的问题就在于，这个型号的机甲已经被改变了，跟比赛给出的参考型号性能不对盘。
　　前面两名他们义无反顾地选择了符合标准的最好的。这最后一名，私心里，他们觉得怎么也得给江小离，可比赛规则在那里摆着，别人会怎么想？
　　尤其是刚才费德蒙少爷还那样堂而皇之地去抱人，他们若给了江小离，那护短的嫌疑实在是太大了。
　　“所有科研重在创新！”海曼对这帮人的犹犹豫豫瞻前顾后很是不满，不咸不淡地冷哼了一声。
　　所有人的视线迅速转向他，都万分渴望地希望他能拿个注意。
　　真是一群没胆的家伙，护短又怎么了？那也得看护的是谁，是谁在护！
　　“江小离，挺好。”又是不咸不淡的一句，像是在黑暗中为这些人点亮了明灯。
　　于是乎，在晚上七点的时候，所有人都熬花了眼，终于看到比赛结果。海曼甚是满意地端起茶，打开排名表，瞬间，一口茶梗在喉咙里，吞不下去也吐不出来——第三名，妈的，竟然只给了他的人第三名？
　　费德蒙看完名次，吐出一口气，脸色终于好看了点。至少，小离的努力得到了回报。他名正言顺地拥有了那间实验室，若以后谁再敢说他的不是，他不当众揭了他的皮！
　　费德蒙本想将人唤醒，可看着睡得一脸香甜的家伙，又不忍心，小心翼翼地将人抱起，送回了家。门是黎轩亲自来开的，费德蒙瞥了一眼冷冷清清的房间，他以为，黎轩至少会帮江离庆祝一下。
　　黎轩也不过刚落脚，还没来得及换上一身舒服的便装，就见费德蒙来了。没有看见江离从车里出来，黎轩的脸微微沉了一下。
　　费德蒙叹了口气，低头打算抱江离出来时，黎轩却过来了，“让我来。”小家伙睡得这么死看来是真的累着了。
　　黎轩抱人的举动透着他自己都没察觉的小心翼翼，费德蒙虽然傻，但还是忍不住将人多打量了一眼，或许，黎轩对江离也并不是那样不在意吧。
　　抱人进去的黎轩完全忘记了费德蒙的存在，这位在空旷的庭院里站了片刻，乖乖地坐进车里打道回府，只有机器人瑞达目送他离开，并对着他深深鞠了一躬。
　　回到屋子里，瑞达看了一眼精心准备的大餐，两个多小时前，黎轩就要求他为江离准备一桌子美味，显然，这两个主人都已经没了胃口。

　　☆、第056章

　　第二天醒来时，黎轩已经不在家里。江离没有询问他的去处，只是想好了要如何过自己的周末，一个人的宅子空荡荡的，他几乎能听见穿堂风乌拉拉地响。唯一活动的物体便只有瑞达，江离叹息了一声，幸好还有一个瑞达陪着。
　　闲来无事，江离核算了一下四个人的开销，如今他也是有工资的人了，而且刚拿了中级机甲师第三名，天宇发给他五十万的奖金。相对于第一名的一百五十万，他这个当然不能算很多，但对于穷光蛋江小离而言，这笔钱或许是他从未见过的大数目。
　　江离干脆另外办了一张公用卡，将四个人的家用卡都开通自行转账功能。虽然弱一点，他还从来没有想过要依靠别人生活的可能。他喜欢自给自足，经济上的独立平等对他而言是一种自我尊重。
　　在外面折腾完，已经到了中午。可是他不想回家，难得瑞达也跟他一起出来放风。两个人就这样漫无目的地在大街上溜达。后来江离决定去曾经还是工厂技工吃过饭的一家快餐厅回味一下逝去的青春。
　　走了半天，他猛地抬头，眼前完全是一片陌生景象，江离呐呐地问：“这是哪里？”
　　瑞达也跟着他打量了一下四周，“我也不知道。”
　　江离愕然，“那个，你走在前面还不认识路？”这家伙看来真的抑郁了。机器人的光脑难道连路线都标注不出来吗？
　　“嗯。我走在后面也不认识路。”瑞达回答得一本正经。
　　江离呆了，只感觉有一阵冷风悠悠地吹过。
　　“这个笑话不好笑吗？”瑞达依然一本正经。
　　江离有点哭笑不得。
　　“穿过那条街区，有一家餐厅，是江曾经最喜欢来的。”瑞达看江离终于收回了神，这才说明自己的目的。
　　江离有些茫然，他突然意识到瑞达似乎很喜欢将现在的江小离当成江离。这像是一种特殊的缅怀，又像是他固执地坚守着什么。
　　江离没有拒绝，跟着瑞达往他曾经熟悉的餐厅走去。
　　这座餐厅在靠近中央广场，从空中餐厅能俯瞰整个中央广场，当然，也包括广场四周的分隔开来的四面弧形建筑群。
　　瑞达不但替江离挑选了他最喜欢的临窗雅座，还替他点了餐。江离看着瑞达不禁失笑，这还真有一点管家模样呢。
　　江离刚要在位置上坐下时，突然瑞达走到他靠窗一侧，挡住了他欲看过去的视线。
　　江离狐疑地看着他，“怎么了？”
　　“江，这边光线太强了，我们换个位置吧。”瑞达诚恳地建议道。
　　江离有点莫名其妙，但还是点了点头。在他准备往里面坐时，才发现今天这面临窗的位置几乎被占满，而另三面的位置人却稀稀拉拉的。
　　很多人都在看窗外的景色，在瑞达走开为他领路时，江离也顺着他们的视线看了一眼。这一看之下，气息瞬间僵住。
　　正对过去，正是中央广场的一面广告幕墙，此刻正有一名机甲战士在演示机甲的操控。这台机甲是新型机甲，跟江离看过的联邦的常规款式不同。江离从大银幕的标志上看出，这是帝国的机甲，而且还是帝国最大的机甲集团御风天翔的机甲。
　　而操纵机甲的人不是别人，正是黎轩。那个威猛帅气的男人从机甲里跳出来时，苏洛正挑着眉看他。即便是面对s级基因，苏洛的气势也一点不输。而作为御风天翔在联邦的总部发言人，他的一举一动自然都备受关注。
　　江离跟苏洛接触过一段时间，但是不管是苏洛还是黎轩都没有提到过御风天翔。江离从来不是一个会多想的人，尤其是朋友关系因为放心，更加没有戒心。如今看到巨大广告幕墙上黎轩与苏洛并肩而立，为御风天翔的机甲做广告时，他第一次觉得黎轩跟他的距离是如此遥远，遥远到不可触及。
　　黎轩就是为了苏洛才来联邦的吧？其实，这两人站在一起挺般配的……
　　“江……”瑞达担忧地叫了一声。
　　江离整了整神，勉强挂出一抹笑容，毫无留恋地走出这片区域。他刚走开，就有人迅速占领了他的位置，身后甚至传来对方刻意压低的惊呼声，“黎轩大人和苏洛大人都好帅呀。他们该不会是一对吧？”
　　“黎轩大人从来没有参与过任何商业活动，能代言御风天翔，那肯定关系匪浅……”
　　“江，这里的招牌菜很好吃，你尝尝。”瑞达的声音总是能在预想不到的时候响起来。
　　江离再笨也知道他是怕自己听了不该听的东西。
　　“瑞达，黎轩只是我的上司。”江离强调。
　　瑞达嗯了一声，但再不多事，只是做他应该做的。
　　当一个人获得成功时，身边却没有为他庆祝的人，这多少让江离感觉到一丝落寞。明明比赛前哥舒亚和欧文还给他来过鼓励的电话，而当他带着点期许将自己获得第三名的信息传达给他们时，两人只简单地打了两个字过来“恭喜”。
　　吃过午饭的江离，坐在公园的长椅上，晒着被隔离罩层层过滤过的阳光，暖融融的气息，很适合蛋白质生物的生长。
　　江离恍恍惚惚地像是要睡着了。
　　瑞达静静地守在他身边，他知道，无论自己做到如何贴心也代替不了人类给予江的温度。但即便如此，他还是想要陪着这个小家伙。
　　看着江离睡过去，瑞达将随身储存的薄毯盖在江离身上，手指不经意滑过他的下巴，感受到一丝属于人类的温暖。
　　瑞达蓦地收回手，转过头去，扫向四周，警戒着所有人。午后的公园休闲的人不少，别人也看着他，对于他划出的地盘没有轻易靠近——守候主人的机器人，总是很危险的，聪明的人绝对不会去冒犯他们。
　　江离醒来时，已经到了下午三点多，对于自己在公园长椅上像个流浪汉一样睡过去的事情，江离不禁失笑。
　　瑞达收起他身上的毛毯，取了一瓶水给他。
　　江离喝下，神智清醒了很多。准备搭车回家时，终于等来了今天的第一个电话。
　　江离一看黎轩的名字，心神颤动了一下，接通电话，他压得脸上风平浪静，本来是不想那位看出他的情绪，结果那位今天连视频都没打开，只看见空白的光屏上，声波起伏的曲线。
　　“今天家里有客人。”
　　简单一句话，江离忙活了一个多小时，采办了一堆东西，领了奖金，就算没人为他庆祝，他也想对身边的朋友表示一下，所以从商场出来时，江离的奖金几乎去了一半。
　　而瑞达看着手中的礼品盒，这是江离为他挑的一款机器人游戏平台，算是机器人交友的地方。这个客户端只要安装进自己的程序，他就能结交默多克星系在线的所有机器人。
　　一般来说，很多人类并不喜欢机器人有自己的社交圈，他们怕泄露自己的机密，所以这款游戏平台，反而吸引了更多的机器人。
　　“有些时候我们会很忙，其实你可以结交几个朋友，做一些你想做的事情。”江离一边解释一边将所有东西收好。
　　瑞达淡淡地“嗯”了一声，这一声比平时的要低，但却十分轻快。
　　今天江离并没有开车出门，是以回到家的时间比黎轩预计的晚了至少一个小时。
　　黎轩皱着眉头，看着走在花园道上的两个人影，妈的，他累死累活，就想着妻子能安心地守在家里，他回来时，至少能嗅到一点人气，结果这家伙比他还要晚回家。
　　江离看着黎轩黑漆漆的脸，不以为然地勾起一抹笑，随手丢给他一个盒子，“给你。礼物。”
　　黎轩的怨气就那样僵在半道上，不到三秒就悠悠消散了，嘴角还翘了翘，但当着小家伙的面，他完全没有表现出激动，反而挑了眉，“我们都很饿了。”
　　江离也挑了眉，按照礼仪难道不是应该先打开看看，再向我道谢吗？
　　黎轩才不会让小家伙看出他情绪的破绽呢，在小家伙走过来时，嫌弃地将他手里的大小袋子一抓，抱怨道：“都快七点了！”
　　江离翻了个白眼，真是懒得跟这家伙计较。
　　他前脚刚进门，就看见延澈和苏洛一起出来——果然不出所料。
　　江离并没有表现出一点不妥，相反，微笑着将他们的礼物也一并送上。
　　黎轩这下不淡定了，难道不是应该我独有的吗？江离完全无视黎轩的低气压，坦然接受着延澈和苏洛的道谢。
　　黎轩瞥了一眼延澈和苏洛手中已经打开的盒子，分别是两条领带，一看价格都还不低。
　　“小离的眼光不错。”延澈十分中肯地评价道。
　　苏洛则瞥向黎轩手中的盒子，比他的大好多呢，“是什么？”
　　黎轩并没有打算当着这么多人的面打开，即便江离投过来的目光透着渴望。
　　“既然你送了我们礼物，哪有不回礼的道理。”延澈示意江离跟着他过来。
　　江离刚想客气一下，可看三人的气氛似乎有点诡异，于是，他乖乖地跟了过去。
　　就在一楼曾经有一排是黎轩的健身室，如今有一半被劈出来，摆放着整齐的储物柜，崭新的仪器，甚至还有一堆机甲用的材料。
　　江离僵在门口，再迈不动步子。
　　黎轩的手轻轻抚在他后背，满意地打量着这个他折腾了几天的实验室，嘴角翘了翘，“这是我们庆祝你夺得中级机甲师第三名的礼物。”
　　江离的嘴唇有点抖。
　　“你也不要高兴得太早，这些仪器都是我借给你的，你若回到帝国，我可是会收回来的。所以，好好爱惜，坏了可是要赔偿的！”
　　江离清楚得很，这套仪器算得上是高档配备，高级实验室也未必有，这样一整套，他工作五年也赚不回来。
　　“嗯。我会好好好爱惜的。”江离感觉自己的声音激动得有点颤抖。
　　一直跟在后面的瑞达看见这一幕，终于安了心，无声无息地退后，做他该做的事情去了。
　　“如果你能在联邦机甲师大赛中夺得前十名，说不定我心情好就送给你了。”苏洛笑得跟只狐狸一样，试探着江离的极限。
　　江离愣了愣，“机甲大赛？那只有真正的机甲师才可以参加，而我，没有机甲师执照。”
　　“今年规则改了，不但不限制机甲师执照，同时进入前二十名的人，还能被额外颁发相应等级的机甲师执照。还有，中高级组的获奖技术和产品都将获得私人专利，同时组委会付给推广资金，将技术利益最大化。”
　　在听见“专利”两个字时，江离整个精神随之一凛，他等的机会终于到了。
　　在另一个栋宅子里，高斯刚接到江小离获得天宇中级机甲师前三的消息。而告诉他的人还不是别人，正是自己的父亲麦迪。
　　“以你跟黎轩的关系，有没有可能把江小离挖到科维尔来？”麦迪永远都是一副严谨冷酷的样子。
　　“父亲，就算凯特愿意放人，黎轩也不会同意，联邦财团的利益权衡，才是他关注的首要问题。”换句话说，不要以为黎轩那个家伙会任你拿捏。
　　麦迪淡淡地看着有些叛逆的儿子，“向来只有强者才有资格将自己的意志凌驾于他人之上。你要考虑的不是别人想怎样，而是你想让别人怎样！”
　　明明是很低沉温和的语气，却无时无刻不在彰显着强权。高斯不想与这样的亲人僵持下去，默默听了，果断离开。
　　高斯刚走出老宅，就看到格瑞追了上来。格瑞神色有些慌张，他知道自己并没有完全取得高斯的信任，每次面对高斯他都小心翼翼。
　　高斯拿过他捧上来的文件，一看竟然是一份备选的机甲师名单，这些人都是高层准备接收江离专利的候选人，研发部长罗布特自然排名第一位，而几名高级机甲师也在名单行列里，其次就是江离科研小组剩下的唯二两人格瑞和柏布——这里唯一能做，有可能将江离的方案完整实验出来的也只有这两人。
　　“是他让你给我的？”高斯的气息有点不稳，如果可以他真想将这份文件化为乌有，同时将这名单上的所有人都抹杀。
　　格瑞瑟缩了一下，“毕竟，江离是你的御用机甲师，你有权决定他的专利技术应该落在谁身上。”毫无疑问，格瑞的眼里有着期待，这些人里，对高斯而言，若论最可用，自然他是首选。如果高斯能够再次信任他将江离的专利交到他身上，他一定为他鞍前马后效力。
　　高斯对格瑞身上透出来的觊觎之色只觉得一阵恶心。他冷冷地看着格瑞，没有说话。
　　格瑞心头一寒，收起所有私心杂念，虔诚地看着高斯，“那，现在怎么办？”格瑞再傻也知道，高斯现在绝对不允许任何人动属于江离的东西。
　　高斯翻看着日历，就算他们敲定人选，生物机甲的评定至少也得三个月时间，在那之前，刚好是一年一度的机甲师大赛。夺得前三的人能在三天内获得自己的产品专利权，并被相关财团签订。这是年轻机甲师将自己呈现在众多财团眼前最好的一个平台。
　　高斯抬眼打量起格瑞，“你真的决定站在我这边？”
　　格瑞不自觉地紧张起来，“高斯，我错了一次，不会再错第二次！”他需要在他们之间重新建立起信任。
　　“好。格瑞，现在我只能信你，也只有你能帮我。如果这次，你再背叛我……”
　　“不会！绝对不会！”格瑞心惊肉跳，他真怕高斯说出什么绝情绝意的话，就算是想象一下他都觉得无力承受。
　　高斯静静地看着他，像是要确定他的话的真实性一般。其实，格瑞早感觉出来了，麦迪或许认为高斯只是一时意气，接受不了自己的人被别人抹杀的事实。只要他的气过去，便会回到从前。高斯依然是科维尔那个风光不可一世的少主，在公众面前代表着坚不可摧的科维尔财团。
　　但事实上，高斯已经下定决定要树立自己的权力中心，表面上看，他没有任何动作，而且很配合科维尔的所有工作，但背地里，有些东西已经被他暗暗地扭转。
　　格瑞不是傻子，他在江离身边待了几年，他知道生物机甲对一个财团意味着什么。如果高斯能控制江离生物机甲的所有权，那几乎是掌握了控制科维尔的一个强大的钳制。
　　如果高斯愿意将这种重要的事情交给他，他拼死也会为他争取到底的。
　　想好一切，格瑞静静吸了一口气，“候选人名单里，只有我跟柏布参与过生物机甲的研发，虽然研发部有很多研发资料，但要实践出来没那么容易。高斯，你相信我，我会帮你夺得江离的专利资格，那些都是属于你的。”
　　高斯眉头动了动，眼睛也不由得有些阴暗，格瑞的意思是以他的名义从科维尔内部夺取江离生物机甲的专利权。那江离算什么？他的最终成果最后挂在了杀死自己的仇人头上？
　　高斯的心都要炸了，气息微微冷了冷，现在显然不是意气用事的时候，他需要一个参与者帮忙。
　　“不。我的意思是，你以江离的名义参加今年的机甲师大赛，名正言顺地将生物机甲的专利权挂到江离头上。”
　　格瑞的脸瞬间煞白。这简直就是天大的讽刺！让他为了那个死人去参加大赛？凭什么？
　　高斯心中冷笑，看吧，无论他在自己面前装得多温顺，一旦真要让他为别人舍弃点什么，便会变成这样。
　　“格瑞，那是你欠他的！”
　　高斯的声音没有温度，阴冷中带着一丝绝决，“这是他生前，我答应他的……”是呀，等他从米罗星球回来，让他去考机甲师执照，名正言顺地将他五年的劳动成果收入囊中。那时，他不知道自己还能给他什么，他想，这或许是最好的补偿。
　　结果呢……他不得不怀疑是因为他的这个决定，让麦迪起了杀意。江离有了自己的专利，他便拥有了让所有财团拼死争夺的价值，这对任何一个操纵者来说都是极为不利的。
　　高斯的手下意识地捂了捂心口，他不知道自己现在还能做什么，也不知道在江离死后他还能弥补什么。
　　格瑞看着他苍白的手指上轻微的颤栗，忍下所有不堪，紧紧抿了抿嘴，“好，我答应你。”
　　高斯的视线再次落到他脸上，相顾之下，竟然无言。
　　而此刻，黎轩也终于在送走了两尊瘟神之后打开了自己的礼品盒。看着盒子里躺着的黑金机甲模型，黎轩呆愣了足有十秒钟。
　　下一刻，他已经义愤填膺地冲进了江离的房间，一脚踹开浴室，江离的浴衣刚穿到一半，露出精致的锁骨和滑腻的胸膛。
　　暴躁的黎轩被这一幕烧得气息一滞，眼神晃了一下，强制压住瞬间冲上脑门的热血。
　　“说说，你这是什么意思？”
　　有人送一个男人机甲模型的吗？面对爱慕的人，不是应该送贴身衣物之类的吗？
　　江离整好衣服，瞥了一眼礼品盒，“我看你的模型堆里就缺这个型号，所以给你买了。”
　　这理所当然的语气，更让黎轩气结，小家伙到底知不知道自己也是个男人呀，难道平日里自己展现的男子汉气概不够？
　　黎轩挺挺胸膛，一个跨步贴到江离身前。江离身体瞬间僵硬，还不得不近距离仰视着这个莫名其妙的混蛋。
　　呃，就是要这种眼神，仰慕的渴望的，带着三分憧憬七分焦渴的。黎轩压着喉咙，故意压出一丝暗哑魅惑的声线来，“你是觉得我没长大是吗？”
　　声音不重，江离却嗅出了危险的气息。
　　“那个，其实，我更想送你机甲。”这是他的真实想法，由他亲手做的真正的生物机甲，他希望有一天这个男人能驾驶着它站在默多克星系的顶端，俯瞰众生。那才是他最大的成就！
　　黎轩的淫威还没散发出来，就被江离这句讨好的话给震住了。他惊讶地看着面前的小家伙，原来这才是小家伙的真实心意吗？为他量身打造一台机甲？即便只是c等级这样坑爹的基因也挡不住他为自己奋斗的热情……
　　黎轩的热血沸腾了，“那，今天送你一个实验室，你高兴吗？”小家伙虽然表现得很明显，可黎轩还是想在没有外人的时候亲口听他说一声。
　　这次江离笑了，笑得很爽朗，“嗯。我不会辜负你们的期望的。”
　　黎轩的嘴角也翘了翘，眼睛却一直盯着江离翕合的两片薄唇上。粉嫩粉嫩，因为刚出浴的关系，还透着水光。
　　“你要吻我吗？”
　　“啊？”
　　啊个毛线呀！难道不是应该顺杆上直接吻上来吗？黎轩的脸有点红，看着江离不再说话。
　　明明方才气氛已经好转了，这厮怎么瞬间又开始打雷下雨了。
　　“那个，苏洛有送你他亲手做的机甲吗？”
　　“他第一台机甲就是给我做的。”现在的关键不是在外人身上吧，你没看见你面前的男人很诱人吗？
　　江离有些失落，“那我做机甲你还会要吗？”
　　黎轩突然觉得江离问的不是要不要他做的机甲，而是要不要他这个人。这个问题无疑太具有诱惑力了，尤其是那双湿漉漉的眸子就这样赤裸裸地看着你的时候，一般人根本把持不住。黎轩一边暗叹自己s级基因的强悍定力，一边想象着偶像剧中，男主通常会用什么手段来安抚内心惶恐的爱人……
　　吻吗？那应该用什么角度？小家伙会喜欢什么角度？早知道他应该先漱口，不能给小家伙的初吻留下阴影……
　　“滴、滴滴。”暧昧的光圈哄然散去，黎轩回过神来时，只见江离迅速挪开的眉眼。
　　黎轩看着从光屏中跳出来的一个混蛋，手心好痒。
　　“咦，黎轩，你也在？”欧文瞄了一眼，注意到他们的背景是浴室，而江离发梢还在滴水，莫非，难道……
　　黎轩冷哼了一声，妈的，这个混蛋能不搅他好事吗？
　　欧文瞬间嗅出了黎轩的低气压，咳嗽了一声说道：“就是想问问小离喜不喜欢今天的礼物，还有要些什么材料，刚接到通知，我们要去打些材料回来。”
　　“就是说，下周你们回不来了？”
　　咦，他怎么听到一股幸灾乐祸的味道？欧文不可思议地看着光屏。

　　☆、第057章

　　无疑，苏洛的话点燃了江离最大热情。参加机甲大赛，这是一条夺回生物机甲的捷径。江离当晚就在网上报了名，在输入基因序列时，他踌躇了一下，若是以江离的基因报名，的确圆了自己的生前一大梦想，生物机甲专利便会成为全民共有，这无疑会最大程度上破坏科维尔的计划，但是，也会让科维尔名正言顺地使用自己的专利技术，并且以之前的研究，科维尔的起步高于任何一个财团，即便生物机甲专利技术默多克星球共享，并不会马上起到遏制科维尔的作用。
　　所以，江离最后用了江小离的基因序列和身份作为认证基础，同时加密，匿名。报名不到一刻钟便通过审核。江离看着那通过字样兴奋不已——果然不需要机甲师执照。当然，江离并不知道这是迪诺在江离离世时向大赛组委会提出的申请。江离更不知道，在组委会批准前，高斯也提出了相同的申请。两大财团在今年都提出这一要求，组委会几乎是再没考虑，立马通过。
　　江离几乎是立即投入参赛项目的设计和制作。因为时间有限，材料也有限，他自然不可能做一套完整的生物机甲出来，所以他选择了与费德蒙类似的感应系统。
　　人体的视线盲区往往就是感应盲区，在有视力的情况下，听力和触觉会被压制，这是大脑反馈优先性所决定的。而江离想要做的便是将视线盲区内的景物以另一种方式以视觉效果直接反馈给大脑。这只是生物电感应的一部分。
　　材料性能要求一点没降低。可现在他手头并没有这种材料，若是向天宇提要求，以费德蒙的义气定然会给他找到，但是，他不能什么事情都依靠别人。
　　所以江离趁着假期，在网上搜索了几家大型的材料商行，第二天便亲自去看货。
　　商行里面的价格那叫一个高，看得江离直咂舌。一般的财团批量价格不到这些零售价的一半，江离心里有点打鼓，是不是应该委托韦德帮他买点呢？
　　可他参加比赛的事情他还没想好要不要告诉其他人。关键是，他的比赛成品是不是已经到了公之于众的地步。
　　江离思索之下，在专利权落入自己手中之前，都应该更加小心谨慎。科维尔的人甚至比他还清楚生物机甲专利的影响力，想必，他们也在想方设法地争取专利权能够早点落入他们的手中。
　　江离最后看了那五种六级材料的价格，按照事先预算的量，他的全部家当也勉强够而已。
　　导购员就看着趴在橱窗前不停咽口水的孩子，心肝儿颤悠了两下。这该是机甲师学徒吧，这样高级的材料应该还不到他能“染指”的地步。
　　“这位先生，如果不介意的话，我带你去初级材料展示区，那里应该有更适合你的材料。”
　　几乎每天，导购员都能看到这样的孩子趴在橱窗前双眼放光，他知道，这些孩子就算再觊觎也没有机会碰到这么高级的材料。但对于热爱机甲制造的人来说，无论级别高低，导购员都能亲切接待，说不定哪个看似不起眼的家伙，就是未来的机甲大师，也会是材料商行未来的潜在大客户。
　　所以，导购员不但没有因为江离穿着朴素，行为诡异而看低他，反而十分礼貌，甚至为他端来了一杯水。
　　江离依依不舍地将视线从橱窗移开，看着面前和蔼可亲的导购员，喝下一口水压压惊，这才说道：“能打几折？”
　　导购员眉毛一抖，有些惊讶，“您想买六级材料？”
　　江离点头，“师傅叫我来采购一批试用，但是看你们的价格，似乎比师傅给我的报价要高出一倍。”
　　咦，小东西对价格似乎很了解吗？应该是哪个大型实验室的。
　　但即便有猜测，导购员也决定先试探一下，“您师傅给你的价格是多少？”
　　江离有些为难且羞涩地说道：“这种价格是一万八千两百，而这种是两万一，还有这种……”江离几乎都是按照科维尔的报价来的。
　　导购员一听，果然是大型实验室的报价，心中暗暗一喜，继续试探道：“你们实验室平时用这种多吗？”
　　其实江离看中的这些材料只有两种是实验室会大量用到的，另三种并不多，所以标价也很高。若是随便忽悠的人，一试探就会露馅，江离可不是菜鸟，自然知道导购在试探他是不是信口胡诌同时也算是试探他所在实验室的潜力，所以他就按照一个中大型的实验室来报数量，那专业程度就像他本身就是采购员一样。
　　而导购也听得心情激动，说不定还真是一个潜在的小采购员呢。“师傅”能将这样重要的事情交给他做，必定潜力无限。
　　“因为现在在研发一个新项目，所以这五种材料的比例会提升，师傅便让我来看看哪家质量好价格也合适的，先拿回去实验一下做个样品看看。”
　　这家商行的材料江离曾经用过，他当然信得过，之所以这样说做样品，那是因为试样的价格可以被砍到最低，而且量也可以不用太多。曾经他在工厂里工作，因为没什么钱，自己买材料折腾通常都用这一套方法。如果真的好，也会介绍给采购主管。
　　导购一听，愈发靠谱，最后他向销售主管为江离申请了特价。江离适当地表达了一下高兴和感激，“明天早上九点之前请将货送到这个地址。”
　　导购一看是天宇大厦，再也压不住上扬的嘴角，“原来您是凯特……”
　　“嘘……”江离看了看四周，“请您一定要保密，在我们新品上市之前，不能让人看出端倪。现在这一行竞争挺大的。”江离故意给了这个地址，就是为了增加信任度，只是麻烦就在，他还得自己扛回家。
　　导购员心领神会。大批量的采购单也是有保密协议的，行业素质他还是有的。
　　付款的时候，江离看似不经意地问道：“我发现你们商行的价格似乎涨了。”
　　“你是内行人，我也不瞒你，这个价格已经算是最低价格了。科维尔财团限制了几颗星球的原料开采，现在很多材料都在开始涨价。不过，你放心，我们的材料来源依然充足。”
　　江离客气地付完款，领了材料单，脸上永远都是一个学徒工该有的表情，但内心涌动的情绪只有他自己知道。
　　走出商行，江离搜索了科维尔相关限制开采的星球和区域，毫无意外，正是生物机甲材料生产的主要区域。这么说，科维尔已经着手生物机甲的批量生产了。
　　江离茫然地看着前方，好一会儿，他才打开通讯仪拨通苏洛的电话。
　　电话那头很吵闹，似乎是御风的机甲师们在商讨问题。苏洛退到没人地方，挑起眉头，看着这个小家伙。
　　“怎么？如果想感谢我就以身相许吧。”苏洛说得一本正经，绝对看不到他脸上有半点开玩笑的意思。
　　口水噎在喉咙，江离呛了一下。
　　“那个，你有这些材料的资源途径吗？”江离一边说话一边将生物机甲要用到的上百种材料清单发过去。
　　苏洛眯了眯眼，这里很多材料都挺偏门的，大型商行可能都不会放在柜台出售。江离只是一个十九岁的孩子，从哪里得知这么多偏门材料？
　　“刚才在材料商行听说科维尔限制了这些材料的开采，商行价格涨了好多。”江离尽量用正常的语气跟苏洛说话。
　　苏洛这家伙虽然也痴迷于机甲，但也是一个财迷，能赚钱的生意他绝对不会手软。而且这个人能来联邦发展机甲事业，想必也是有足够的野心。科维尔的动向，他不可能不关注。
　　科维尔控制的只是联邦的几个附属星球，帝国有帝国的资源，他相信苏洛一定有门路。
　　而苏洛已经一边听江离的谈话，一边将材料单发回帝国，同时一条简讯已经传给了延澈。延澈的情报系统最灵通，他也刚接到科维尔内部可能动作的消息。看了江离的材料单，延澈只是稍微花了一点时间便确定了一个结果，“科维尔准备上马生物机甲项目。”
　　苏洛看到这条简讯脸色有点难看。
　　“怎么了？延澈大人知道什么了？”
　　小家伙挺聪明的吗，竟然知道他已经联系了延澈。
　　“小离，不管黎轩愿意不愿意，我都打算将你绑回帝国。你做好心理准备了吗？”
　　江离一呆，他们能有接对线的时候吗？
　　苏洛看他那傻样真想蹂躏一把，这才正色道：“科维尔的事情你别插手，有这种消息的话，第一时间通知我或者延澈，当然，告诉黎轩也行，乖乖地学你的机甲，剩下的事情我们会处理。”
　　江离都不需要说明自己的意图，苏洛已经明了一切。苏洛当然不会认为江离只是发现一个价格上的浮动让他去赚钱，小家伙前不久才拍了高斯脑袋，这家伙对科维尔的不满并不比黎轩低多少。
　　而在科维尔内部，高斯也再次收到生物机甲项目启动的申请。与其说是申请，不如说是研发部长罗伯特找科维尔真正当家麦迪签发的最后通牒。
　　文件详细说明御风天翔入驻联邦的目标，也讲明生物机甲的战略地位。高层们决定将生物机甲技术运用于工厂化批量生产。
　　当然，真正的生物机甲是不可能做到量产的，罗布特的目的就是要将某些功能简化，运用到普通机甲中去，
　　“机甲反应效率虽然达不到江离预设的百分之六十，但是比普遍水平的百分之三十能至少高出十个百分点。单单凭借这一点，科维尔机甲的绝对优势就凸显出来了。研发部已经商量好了，将这一型号的仿生物机甲命名为l型。”传统机甲型号都是由单个字母从a到k十三个字母来分类型，罗布特的意思就是在这十三种之外另辟一个l型号，来纪念它的创始人江离。
　　高斯眉梢一抖，看向这个老奸巨猾的研发部长，无疑对方知道他的要害在哪里。科维尔不愿意将江离的生物机甲归在他名下，却又以退而求其次的手段来纪念他，不仅仅是讽刺，更是亵渎。可显然，这些权力者认为，那是利益与情谊权衡的最终产物，很完美。
　　高斯只觉得一阵恶心。
　　罗伯特则看着高斯冷峻的脸庞依然满脸微笑，果然这个提议触动了高斯的内心。这位少当家之所以一直不允许启动生物机甲项目，不过是想给那位过世的人一个交代。科维尔的良心向来是可以用利益来计算的，服务于科维尔多年，罗伯特再明白不过。只要投其所好，给他一个台阶，总是能过了这一关。
　　高斯很快就明白了这只老狐狸的用意，似笑非笑地看着他，“现在这项专利技术还没拿到手，你这样冒然批量化生产，不怕最后落得个盗取他人专利，侵权的下场吗？”
　　罗伯特绝对没想到高斯会这样回应他，如果真这样，那会让他们的所有投入都付之东流，工厂的批量化生产线上的那批机甲也会变成废铁，损失不可估量。
　　罗伯特抹了一把额头的冷汗，笑着说道：“这项技术专利不可能外漏，这世上会做生物机甲的目前来说只有格瑞和柏布，所以，您说的情况不会存在。”罗伯特完全可以将高斯的话当成一种威胁，因为谁都知道，这位少当家表面上看似没有作为，其实他也在努力地争取江离的生物机甲专利。不止是他，科维尔另外的族人也在筹谋，谁都知道这对科维尔的重要性，换句话说，谁的人拿到这个专利，说不定科维尔将来就会是谁的天下。
　　但不管怎么样，以麦迪的手段，他依然稳坐最高的位置，很多人都如此坚信着，罗伯特也是如此。高斯自然明白这些人趋炎附势的心理，所以，这次他没有当这块绊脚石，将文件推出去，“既然父亲已经同意，那你们就照做吧。”但是他拒绝签字，同时表明态度，如果出了问题，请找那位麦迪，不要来找我。

　　☆、第058章

　　费德蒙觉得今天的江离很不一样。
　　首先小家伙一扫上周的萎靡疲惫，双眼亮晶晶的，甚至对着那些跟他打招呼的人也能挂上笑眯眯的一副嘴脸。
　　江离也觉得今天的同事似乎分外热情，大概是上周拿了中级机甲师第三名，终于让这些人刮目相看了。露了锋芒的人，待人接物必须更加礼貌，不给人落下话柄。他可不想被人说成刚拿了个中级机甲师第三就开始目中无人。
　　当然，在所有机甲师看见他屁股后面跟的费德蒙时，眼角也不由得轻轻颤动了一下。老实说，这些人里面肯定有不少怀疑他作弊的人。但是比赛视频随时都可以调取，他们也大多数看过，若说一般的组装作弊或许有可能，比如说集中练个几个月，不用懂原理，只需要记住这些部件安放时控制的数值以及安装顺序就行。当然，这会报废很多机甲，若是别人或许不可能有如此大的财力支持，但有费德蒙，江离完全有这个条件。
　　但是，江离的对手是卡尔，卡尔在天宇绝对是最看江离不顺眼的人，没有之一。并且谁都看得清楚，卡尔不但从江离手里要回自己缺失零件的同时，还抢先一步抢走了江离的必备部件，而最后，江离不得不临时修改机甲。
　　单是这份胸襟和气度就不是一般人能够比的，更遑论他在关键时刻对机甲的改装，这绝对是任谁都做不了弊的。
　　由此，很多初级机甲师甚至都开始崇拜起这位被打压了足有一月的小家伙。而中高级机甲师更是看明白了江离潜在的实力，更是青睐中多了一份爱惜。
　　从楼下到楼上，以及几十米的走廊，几乎碰到的人都会跟江离热情地打招呼，这在以前绝对是不可能的事情。若不是费德蒙一直寸步不离，江离相信，一定会有人扑过来跟他热情拥抱。
　　“那个黎轩跟苏洛……”费德蒙话一出口就开始后悔了。实在是这两天大小新闻头条都是黎轩苏洛和御风天翔。这两人都快被炒成国民cp了。
　　江离转头看他，“前天苏洛送了我一套实验器材。呃，准确说不是送，而是借用。他说如果我能夺得联邦机甲大赛前十名，就真的送给我。我要加把劲！不是吗？”
　　费德蒙的话被堵了回去，脸微微有些泛红。
　　“那个，你喜欢就好。”
　　能不喜欢吗？至少，他意识到一点，苏洛并没有将他当外人，他又有何理由将苏洛当外人。单从机甲师的角度来说，这位帝国最年轻的高级机甲师无论经商的魄力还是制作机甲的才能都是值得他学习的。
　　“其实我也有礼物送你。”费德蒙有点不好意思，看了看四周，从兜里掏出一枚银白色的腕环，腕环上面有一片小巧的数字键。
　　“储物空间？”江离瞳孔一缩。这东西可是高级货。很多机甲战士会用它来装机甲，但是那也是得有条件，因为好的储物空间比一台四级机甲都贵。
　　费德蒙没送过人东西，手忙脚乱地将东西往人手上一扣，咔嚓一声，储物空间不松不紧套在了江离手腕上。这造型配着他白皙的肌肤其实相当漂亮。
　　“费德蒙，太贵重了……”江离舌头都有点打不直了。其实他很少接受到朋友的好意，以前是因为实在朋友不多，没这条件也没这心思，此刻他多少有点局促，费德蒙比他还局促，他也没有这样正儿八经地送过谁礼物，看江离不自在，他的耳根子也开始泛红。
　　“小离，是朋友就收下！你现在有中级机甲师的资格，随时都会做机甲，有这东西方便。”
　　江离的心肝有点抽搐，这厚礼要他如何报答？
　　不小心路过的路人甲乙丙看两人脸红红的模样，惊得小心肝直跳——他们不会撞见了什么不得了的事情来吧？
　　s级基因的嗅觉向来灵敏，费德蒙一个斜眼，躲着的人再不敢躲，大方地走出来，反而冲他们点点头，“恭喜你，费德蒙少爷！”
　　啥？费德蒙和江离大眼看小眼，这些人在想啥？
　　有人得意，自然有人失意。
　　不过那位失意的孔雀并没有将自己骄傲的尾巴藏起来，而是迎面而上。在费德蒙跟江离去实验室时，迎面便碰上了卡尔。卡尔皮笑肉不笑地走过来，甚至伸出手，说了一句“恭喜”。
　　如此平易近人的卡尔，别人可是没怎么见识过的。江离自然也不信黄鼠狼会给鸡拜年，不失礼数地跟卡尔握了手，就微笑着看他。而走廊上的一干人等也都竖起耳朵听这位败军之将要说什么——整个天宇，也就这位卡尔有自信当着费德蒙的面戳人脊梁骨。
　　“听说你受雇于帝国军部，还是黎轩大人的仆人。那你一定也认识帝国第一机甲大师风大师吧。据说他是御风的创始人，我可是在新闻上看到了，黎轩大人跟风大师的孙子苏洛关系很好。”
　　这段话信息量太大，很多人反复咀嚼了几遍才将话理解透彻。
　　天宇的人只有少数几个知道江离跟黎轩的关系。而黎轩跟苏洛的关系，应该是这两天的广告和新闻宣传上得到的，但苏洛跟帝国风大师的关系，可就连江离都不知道了。
　　卡尔无非是想说明，江离是通过黎轩的关系有幸跟风大师或者风大师的后人结缘学习机甲技术，有那位大师做后盾，江离必须优秀，所以他这次得到中级机甲师第三名也是理所当然的。
　　江离正愁没有一个合理的理由来解释自己今天的成绩，卡尔一说，倒是给他找了一个最好的台阶，所以他脸上毫无愠色，反而笑容愈发温和，“的确，苏洛帮过我很多。我的成绩也都应该归功于他。”
　　卡尔得意地扫了一眼四周，仿佛在宣告自己的胜利一般，同时，他也不忘乘胜追击。
　　“御风天翔在帝国是最大的机甲集团，还有帝国军部的强力支持。如今御风入驻联邦，跟凯特天宇算是商业劲敌吧，你跟那位苏洛大人关系这么好……”
　　卡尔咳嗽了两声，像是发现了什么重大机密，留给众人充分的遐想余地。这让那些原本想要亲近江离的人不由得背脊发寒，他们可不想背上一个“通敌卖国”的罪名。
　　“还有你刚进天宇不久，御风就入驻联邦，苏洛大人帮你的同时，你不会也在帮他吧？”如果说之前的话只是给人遐想，那么这话的故意诱导就太明显了。
　　江离适时地制止了他，“苏洛是一个很强大的人，他不需要我这种小人物的帮助。商业上的事情，本来就是谁强，谁占领市场。若是御风的机甲得不到联邦认可，无论造多大的势都只是眼前短暂利益，所以，与其担心御风抢占凯特的市场，不如将手里的机甲做到无可挑剔。也正是考虑到我的身份特殊，费德蒙才会单独帮我准备一个实验室，所以你们不用担心你们泄露任何机密。”如果真是机密，大概也轮不到你们来知道。再则说，以延澈的能力，他想要知道什么事情，似乎总有办法。
　　费德蒙终于看完卡尔所有的牌面，江离从头到尾都应对得很好。以前他一直觉得江离是个弱不禁风的小家伙，需要他的保护，这段时间接触下来，这小东西的担当力和应变能力早超出了他的预料，尤其是他的心理素质，比他这个s级基因好太多了。
　　“既然大家都关心凯特跟御风走向，那不妨透露一个消息给大家，迪诺已经决定跟御风签订一份订单。御风在联邦所接到的五级以下机甲都会在凯特的工厂生产完成。如果还有人不明就里地挑拨御风跟凯特的关系，我想，这会是一件麻烦事情。”费德蒙的视线不冷不热地落在卡尔身上。
　　卡尔原本得意的神色迅速退去，脸色变得灰白。
　　费德蒙再没看他一眼，右手轻轻护在江离身后，带着人离开。
　　“苏洛真找你们做机甲了？”江离对这个消息还有点消化不了，御风跟凯特之前应该并不熟悉吧，联邦财团那么多，做机甲的更是不少，不是非这凯特一家不可。可他们的结盟却如此迅速，让江离着实有点傻眼。
　　“昨天御风的机甲师已经到工厂去做技术协调了。御风这次随行带来的初级机甲只有一千台，而今天早上的订单量已经累计到五千五百台了。”
　　费德蒙能如此清楚御风的机甲订单，这也说明两方的确已经开始合作。
　　“你不是说你跟苏洛很熟悉吗？”费德蒙得意地挑起眉，像是拽住了江离的小尾巴。
　　江离咳嗽了一声，“苏洛让我不要管商业上的事情。我相信他并不是在防备我，只是不想我陷入麻烦而已。”
　　费德蒙失笑，是呀，他也觉得苏洛的话有道理。江离单纯得有点蠢的人，还是应该宅在实验室里比较妥当。
　　费德蒙揉揉他的发顶，“我信你。不过，作为朋友也提醒以你一句，那个卡尔，你要提防一点。”
　　“怎么？”
　　“你不觉得他今天是有备而来吗？连迪诺都不知道苏洛与风大师的关系，卡尔怎么会知道？”风大师虽然是御风的创始人，但是御风并没有完全交到他的后人手里。而苏洛只是来联邦负责这边实验室的高级机甲师，在此之前，帝国只知有一个苏豪，就算是查遍网络最多也只能翻到苏洛高级机甲师认定考核。
　　“你怀疑他？”江离也突然意识到这个问题。
　　“小心一点总归是有好处的。”
　　费德蒙就像一头长在荒野中的猛兽，他天生就知道哪些人可以交好，哪些人必须提防。江离想起自己第一次接触他时的情景，当时他是怀着某种目的的，或许以前他以为费德蒙单纯好骗，现在他可不这样想。似乎在第一次见面时，费德蒙就已经将他划归到他的保护圈内，亦或许也是他这种强大的直觉，才会相信江离能给他带来惊喜。
　　“谢谢你，费德蒙。”
　　被江离如此郑重地道谢，费德蒙有点不好意思，“真要谢我，就早点把我的东西做好。我可是很期待的。”如果说以前他还略有疑虑让江离冒险一试，现在他已经坚信江离的确能完成他的梦想。
　　江离神秘地笑起来，“今天叫你来，其实就是想借你的机甲用用。”
　　费德蒙大喜过望，僵在原地好半天没动弹。
　　星际娱乐总部大楼。
　　北泉看完刚给接收到的视频，正转给还在外地的玄夜。
　　“这个卡尔看起来聪明，其实只是一只爱炫耀的孔雀，南陵，你离他远点，这种人容易坏事。”
　　南陵捂着额头叹道：“我只是让他去套江小离的话，谁知道他会这样肆无忌惮地将我给他的信息泄露出去？”而且还添油加醋地为他所用，一时之间还真找不到合适的话来评价这个成事不足败事有余的家伙。
　　北泉最后看了一眼那段视频，秀挺的眉头轻轻蹙起，“你说玄夜大人怎么老是对江小离念念不忘呢？难道真应了那句老话，得不到的才是最好的。”
　　“怎么可能？你可别忘了，江小离本来早就应该是一个死人。玄夜大人只是担心他的血契。”
　　“若真担心这个，杀了他便是。”何必如此大费周章，变着法子让人去监视江小离，偏偏南陵还编了这么烂的一个理由。有点脑子的就应该知道御风到联邦绝对不可能孤军作战，他跟财团联合是必然，而除掉占据最大市场的科维尔，自然应该首选凯特。
　　“王族的血契第一次被破坏，”南陵意味深长地看着北泉，“你不觉得很有研究价值吗？”无论是对契约主还是他们这些契约奴隶，都十分有价值。
　　北泉回头看向南陵，眼中平静无波，却比方才明显暗沉了许多。他警告道：“不要去枉费心思幻想某些不可能的东西。南陵，你是聪明人！”
　　南陵摊摊手，“我当然想好好活着。不过，北泉，作为朋友，我也奉劝你一句，对玄夜大人，守住本分。他，不会爱上‘诱体’以外的人。”就算你跟他滚再多的床单也没用。
　　这话无疑刺到了北泉的死穴，北泉的脸颊瞬间铁青，“南陵，我也有成为诱体的可能。”契约奴隶都是通过基因库筛选出来最可能成为诱体的存在，换句话说，任何契约奴隶都有成为诱体的可能。至少，玄夜大人肯接受我的身体，这相对于其他契约奴隶来说，这便是诱体的证明。
　　南陵没有否定他的白日梦，“你在玄夜大人身边呆了七年，三年前他才碰你，你觉得你的几率有多大……不要忘了诱体与主体，三年若是没发生气息变化，那边是失败。你应该知道江小离是被怎样对待的吧？”三年期限刚过，那位大人确定他没用，便会心狠手辣的让他去送死。
　　“住口，南陵！我可不是江小离。江小离的身份就注定了他不会有好下场。”
　　“诱体一旦出现，北泉，你觉得自己的下场又会比他好多少？玄夜大人是一个追求完美的人，主体对诱体的痴迷，只要诱体一句话，他就会毫不犹豫地抹杀你……”
　　北泉愤然起身，这个屋子他再也呆不下去，出门时他又忍不住回头，警告道：“南陵，你的这些反叛想法最好收拾起来，若是让那两位大人知道了，你就会是下一个江小离。”
　　南陵没有说话，如果会成为下一个摆脱血契的人，他愿意一试。
　　而在天宇，某只爱好诡异的大师也在偷窥。
　　海曼面前是一个光子屏，正同步传输着一组三维图像。图像在他的休息室铺展开来，能清晰看见一个弱小的生物从一台g型机甲上小心翼翼地爬下来。费德蒙的视线锁住小家伙身上，脚下随时做好冲上去的准备。
　　虽然江离的速度慢，但十分稳当，不一会儿他已经借着机械手臂的支撑安全落到地上。
　　费德蒙暗暗松了口气，这才将视线挪上刚改造完毕的机甲。
　　这是他最喜爱的机甲之一，七级，费德蒙就是用它夺得了对战比赛的冠军，并且持续两年。自从自己的死穴被高斯致命一击之后，费德蒙再没参加过比赛，而这台机甲也被尘封起来。他一度认为，克服不了这个死穴，便没有这个资格再驾驶它驰骋战场。
　　而今天，江离给了他一个希望，他幻想了几年的希望。
　　“上去试试。”江离抹了一把额头的汗，鼓励道。
　　费德蒙点点头，他发现自己的心在颤抖，虽然轻微，却压不住那激动的血液流窜。一个箭步飞窜上驾驶舱，身影在空中划出一个优美的曲线。
　　江离退到观测室，启动了测试程序。
　　初级的测试很简单，虚拟子弹从各方位无规律地击向机甲，s级基因的反应速度的确堪称逆天，费德蒙人影一闪便躲过了第一泼的侵袭，动作流畅完美，丝毫不拖泥带水。
　　也不知道是不是太久没用过这台机甲的缘故，费德蒙对这太机甲的感觉有一点陌生。熟悉的操作系统，熟悉的机甲性能，但总觉得此刻在里面浑身头透着不一样。不过，现在他还没觉味出到底有什么不同。
　　等第二波更强烈的袭击来临时，大脑瞬间闪过一个画面，在视力捕捉到外围数据监控前，他的身体已经行动，迅速躲过了这一批子弹。
　　等费德蒙落到地上时，他才陡然反应过来，刚才的袭击方位正是他的死穴位置……
　　“嗯，效果不错。”江离的声音从扩音器里传来，“下一波会更猛烈，你可不要小心大意。”
　　果然，费德蒙还没来得及高兴，前后左右包括死穴位置都涌来大量的气息波动。这种气息就像是风吹在肌肤上一样，全身各个部位都有清晰的记录，虽然弱，但是他感觉到了。
　　果然，下一秒，机甲的全息影像上传来了密布的袭击点，费德蒙嘴角一勾，这次从容不迫地一一避开了攻击。
　　江离在观测室满意地点点头。他就怕自己的部分改造会造成系统信号强弱不一，干扰费德蒙的准确判断，测试几遍之后，也终于安心了。
　　“下面是虚拟对战。先给你一个容易点的。”江离迅速在电子屏上设置虚拟机甲的排列和攻击数据，这次他定了十台与费德蒙等级相同的机甲，同时在远程攻击上又设置了三台h型机甲。十三台机甲有序地进攻，将费德蒙围困在中间。
　　费德蒙挥拳踢腿，迅速揍飞两台，暗暗抹了一把汗，他以为容易的是指一一对战，结果，小家伙真是太坑爹了……
　　这边还没腹诽完，h型机甲的远程火力攻了过来，还专挑身后，火力精准地射击他的驾驶舱。费德蒙突然觉得外面那个小家伙说不定有暴力倾向呢。
　　原本能跟s级战士鏖战一个小时的费德蒙，半个小时就被江离刷得筋疲力尽，几乎是爬着出了驾驶舱。
　　江离打开门笑嘻嘻地走进来，丢给他一瓶水，“感觉如何？”
　　“你就是这样训练黎轩的吗？那都是什么战阵？太刁钻也太强劲了。我敢保证即便是一个机甲战队也不可能达到这效果。”
　　江离在听到某个名字时心微微地颤动了一下。他乖乖地在费德蒙身边坐下，喝着水，看着墙上的时间，晚上七点多了，今天黎轩又没有给他电话，连一通简讯都没有。
　　而在休息室全程观摩的某位大师，眸子贼亮贼亮的，他看着费德蒙的数据再与最近的一次数据相比，速度提升了零点一秒不止。看着那台被江离改造过的机甲，海曼手心有点痒，好想拿过来好好测试一下。他敢保证，机甲反应效率已由百分之三十提升到百分四十。
　　百分之三十的传导效率那还是他几十年的技术专利，这次他出山，他希望能将机甲传导效率提升到至少百分之五十，而眼前这个年轻人，竟然已经实现了质的飞跃，这不得不让海曼激动。

　　☆、第059章

　　等到晚上九点的时候，依然没有黎轩的电话，换句话所，那家伙并没有回家。江离看着通讯仪，一想到家里空荡荡的感觉，他就觉得心慌，不如在实验室继续研究。
　　就在这时，通讯仪突然响了起来，跳出的头像不是黎轩而是瑞达。江离微微有点小失望，但还是微笑着问道：“怎么了？”
　　“江，为什么不回家？我在家里等你。”
　　江离的心脏骤然一缩，似乎，曾经他躲在实验室逃避高斯时，瑞达也这样给他打过电话。只是那时的烦躁让他忽略了瑞达冰冷眼眸背后的情绪。瑞达就像是一个忍受着家庭冷暴力的孩子，他敏感纤细，对父母的事情无能为力，连说话都隐藏着小心翼翼。
　　可因为他是机器人，江离从来没想过他会有什么负面的情绪影响。直到此刻，江离才坚信，自己的死或许没能激起活人多少感情，但必然给瑞达造成了心理阴影。
　　“瑞达，我马上回去。”
　　“嗯。我准备了夜宵。”瑞达的话依然没有情绪。
　　江离却在那一刻心跳不平稳了。人类总是容易忽视那些看起来理所当然的付出和等待，幸好，这次他看到了。
　　十分钟后，江离开着陆行车出了天宇大厦，悬浮车二十分钟的路程，陆行车却要一个小时。江离着急回家，并没有注意到身后有一辆车始终跟着他。
　　那辆车没有开车灯，只能借助路灯的光芒辨识它的存在。
　　直到开出繁华城区，往人烟相对稀少的高级住宅区开去时，那辆车因为距离拉近而被江离发现。这年头，陆行车很少，而后面那一辆分明是悬浮车启用的陆行轮胎。
　　江离警觉起来，将车速加到最大，而身后的车也跟着“嗖”地飙过来。江离确定，他的确被人跟踪了。这种事情从未发生过，江离心跳有些凝滞，本能驱使着他逃离。
　　可是，会是什么人，会有什么目的？
　　江离来不及多想，已经拨通黎轩的电话。
　　那头，黎轩慢悠悠地接通了电话，心想着，一天没联系，小家伙肯定特别想念他。
　　黎轩翘着嘴角淡定地“喂”了一声，却听见江离略显颤抖的声音。
　　“黎、轩，我被人跟踪了。”
　　黎轩眸色一沉，命令道：“往家里开。”
　　苏洛眼巴巴地看着正在摆优雅姿势的机甲身形一滞，下一秒，电光一闪，它就从摄制组乃至御风百十号人面前消失了。
　　卧槽！脾气本来就不太好的苏洛就差当众咒骂。
　　江离不知道黎轩什么时候会赶到，也不知道他会做什么，只是有些心慌地以最大的速度在路上奔驰起来，但后面是悬浮车，陆行功能虽然有限，可江离一加速，他干脆改回悬浮功能，那速度可想而知。
　　江离启动全息扫描仪，想要将对方车辆数据和驾驶者投影扫瞄出来，一扫之下，心头更慌，对方已经做好掩盖，根本不容他有任何入侵的举动。
　　车间距离从百米到五十到三十到十，江离觉得自己的神经几乎就要崩溃。陡然之间，眼前一花，他发现自己腾空了，四个车轮子在空中飞速旋转，但车身却没有向前移动分毫。
　　江离惊恐地看向车窗外，只见一台机甲胸口的部件装置。几乎在抓起自己的同时，机甲一记飞腿踢向后面那台悬浮车。悬浮车却在瞬间偏离方向，调转车头，如流星一样消失在夜空中。
　　江离呆愣地看着驾驶舱。
　　“把车停下来。”黎轩不满地吼道，小家伙到底是有多笨呀，你不知道你的车轮子高速运转会磨坏我的手指头吗？
　　“黎、黎轩？”江离还是有点不敢相信，一台机甲毫无征兆地凭空出现在他面前，还将他的车捏在手中，像是玩着一个汽车模型。
　　黎轩的脸上有点冷，却将汽车握得牢牢的，往家的方向走去。江离看他这一身装扮就知道，他还在拍御风的宣传视频。这台机甲似乎还是自己给御风装的那台五级机甲。
　　“是不是打扰你工作了？”惊魂未定的江离小心翼翼地问道，男人的脸真的很黑呢。
　　黎轩瞥了他一眼，“为什么不早点回家？”没见现在快十点了吗？
　　“你不是也没回家吗？”江离嘀咕道。
　　“喀嚓”一声，头顶传来挤压的响声，江离心肝颤动了一下，他丝毫不怀疑黎轩的大拇指正按在他的车顶上。这厮不会恼羞成怒把他捏成肉泥吧？
　　“那个，我在帮费德蒙改装机甲。”江离老实交代。
　　果然，又是为了那个野男人。
　　“我也有十台机甲。”黎轩淡淡地说道。
　　“？”什么意思？江离虔诚地看着黎轩。
　　“你若真手痒，我的机甲可以给你玩。”
　　江离有点郁闷，谁玩了？你以为我还在玩机甲模型吗？为什么这个男人总是小看他，好歹他的技术也能抵得上高级机甲师。苏洛是帝国最年轻的高级机甲师，他江离曾经也算联邦最年轻的高级机甲师，虽、虽然没有执照……
　　小家伙犯了错，不但没有悔改之意，竟然还敢瞪他！黎轩刚刚受到惊吓的心肝儿颤悠了一下，妈的，每天只知道出去勾搭男人，怎么不关心关心自己的男人加班到深夜的苦逼样儿？他有多久没吃到小家伙亲手做的糕点了，又有多久没被人爬床了，知道他有多空虚寂寞冷吗？竟然现在还为了一个野男人让自己遇险，到底有没有是他的人的自觉呀！
　　对于小家伙的不服管教，黎轩胸中郁结，一张俊美无双的脸硬是冻成了冰棍儿。驾驶的机甲也表现出一点点躁动，江离在半空中被颠得差点呕出来。
　　当黎轩揣着江离坐的车跨进自家花园道时，连机器人瑞达都嗅出了那股不和谐的气氛。再扫一眼这架势，一台九米高的机甲，手里拎了一辆两米长的小车，车里还装着一个脸色苍白苍白的江小离……
　　“嘭”地一声，车在离地一米的地方被丢下来。江离被震得有点老眼昏花，黎轩从机甲跳出来时，他都还没缓过神来。
　　瑞达打开车门，关心地问道：“还好吧？”即便这两人不说，他也知道他们肯定吵架了。本来打算不理人的黎轩看小家伙还没爬出来，眉头皱了皱，折返回来，俯身看向车里，只见江离苍白得毫无血色的脸，他才意识到，这小家伙只是c等级基因，这一路上他似乎没有考虑到他的身体承受能力。
　　一想之下，愈发懊恼起来，冷气压直转悠，一把将人抱起，恶狠狠地瞪了他一眼，“真没用！”
　　江离本想瞪回去，可湿漉漉的眼睛瞪大了看着黎轩，毫无气势，反而把黎轩看得心肝又颤悠了起来，方才的冷气压悠悠转转地消散了，换得一股来自深处的躁动。
　　哼，连这种时候都不忘勾引我！
　　黎轩理所当然地将人直接带进自己的卧室，瑞达跟在他身后，停在卧室门口，犹犹豫豫不知道进还是不进，他实在挺担心江离的。
　　“把他的睡衣拿上来。放好热水。”
　　在平稳的床上躺了好一阵子，江离才觉得地没有摇晃了，他挣扎着爬起来，“不用，我要回自己的房间！”
　　黎轩一把拎住他的后衣领，将人拖了回来，恶狠狠地吼道：“再跑，试试看！”
　　他觉得自己对这个小家伙的忍耐真的已经到了极限，真想不顾一切将人办了，捉回帝国算了。他怎么就能栽在这么别扭的人手里呢！
　　江离只觉得脖子有点疼。这厮是真的发怒了。在发怒的狮子面前，他决定当一只温顺的小绵羊，不再挣扎，任他作为。
　　黎轩总算是满意了一点，看着江离喝了一碗压惊的甜汤，这才将人拎进浴室洗刷干净之直接塞自己被窝了。
　　被黎轩剥衣服，搓身子，江离都懒得翻白眼，只是在走出浴室时，他淡淡地问了一句，“你养过狗吗？”
　　黎轩看了一眼江离恢复红润的脸颊，气息终于又缓和了一点，淡淡回道：“不，我养过猫。”
　　唉，难怪手法如此娴熟，连抹他的后背都跟顺毛一样。
　　睡觉前，两人总算是恢复了平和心情。一天折腾，江离很快就睡死过去。
　　黎轩听着他变得沉稳的呼吸声，悄悄下了床，走到露台上给延澈去了一个电话，随后也将费德蒙从睡梦中叫醒了。
　　今天跟踪的那个人反应速度很快，即便是s级基因也未必追得上，但他们在数据库里却没找到这样一个人的存在。
　　能逃过黎轩突然一击的人，盖亚星球掰着手指头都能数得过来。江离到底被什么人给盯上了，他们终究没得出个结论。费德蒙甚至连夜调出了天宇周围的监控，甚至包括街道的监控，但这个人就像是时刻知道哪里会有监控仪，竟然将车辆的所有可能暴露身份的信息都进行了伪装和屏蔽。不用说，连车辆的型号，颜色，轮胎等等就被掩饰过。
　　三个人坐在光屏前，认真思索着到底是哪方面的人马。
　　江离只是一个糕点师，他刚在天宇崭露头角，可这似乎还没到被人盯梢的地步。如果是天宇的敌人，也犯不着拿他来当突破口，自然，御风也是一样。
　　那么最可大的可能便是，对方的目的可能是费德蒙或者黎轩。s级基因难对付，可要对付一个c等级基因，那就容易多了。江离的存在就像是在这两个s级基因完美的基因片段上打上了一个漏洞，让那些不良病毒有机可乘。
　　若是换做以前，延澈会毫不犹豫地将江离从黎轩身边拎走，可这次，他反而更担心那个弱小的c等级会不会受到无辜的伤害。
　　“黎轩，你每天要上课，还要去工作，小离我来接送。”费德蒙提议道，反正他的空闲时间也比较多。
　　黎轩沉吟了片刻，“早上我送他去天宇，晚上你送他回来。如果有什么问题，及时联系我。不能让他一个人待在外面。”
　　“我会派人监视小离在外的情况。”
　　三人分好工已经到了凌晨，结束对话，黎轩深吸了一口气。
　　苍穹下，玄夜终于停住了车。黎轩的那一腿虽然没有踢中他的车，但劲爆的罡风却震得引擎发抖，若不是逃得快，这辆悬浮车几乎能当场散架。
　　今天他偷偷地从外地回来，没有惊动任何人，也不知道是出于什么目的，他去了天宇。鬼使神差地，他就想跟上了那个江小离。
　　江小离的基因检测数据他拿到手了，上面分明显示，江小离的基因已经开始苏醒。一个被大祭司断言基因绝对不可能苏醒的废人，竟然基因苏醒了，而且还在他十九岁时……
　　最难预计的是，这种苏醒是塔诺斯族从未有过的方式。换句话说，连他们族里最权威的专家也无法判断江小离基因苏醒之后会成长成什么样儿。
　　玄夜走出车门靠在引擎盖上，点上一支烟，抽了起来。看着烟圈袅袅升起，他的心里有些烦躁。
　　“默多克的大明星竟然有兴致跟踪一个小小机甲师？”高斯似笑非笑地看着那个随意靠在车上的男人，男人银色的长发被月光反照，在黑夜中像是自带了荧光系统一般，透着朦胧的光晕。
　　玄夜只微微转头瞥了一眼高斯，“你不也在跟踪吗？那你一个科维尔的少当家又是出于什么目的？”
　　“江小离跟你是什么关系？”
　　“我也不觉得你会为了一个黎轩的糕点师跟踪他。”
　　当然不是因为黎轩，而是江小离那天的加工手法实在让他生疑。他知道江离不可能复活，但这也不符合江小离资料所显示的身份特长。他想要知道以前的江小离是什么样的。
　　两人隔着寂静的黑暗对峙着。
　　“如果我今天不交代清楚，你是不是不打算放我离开？”一个以演绎为业的a等级基因自然无法跟一个s级基因的机甲战士抗衡。
　　高斯没有否认，这就是他现身的目的。
　　“江小离曾经是我的奴隶。我只是有些好奇他离开我的生活而已。如果你想清楚我的事情，其实，问你父亲更恰当。毕竟，你以后会继承科维尔。”说罢，玄夜潇洒地离去。
　　高斯却被这简简单单的两句话怔愣当场。江小离跟玄夜的关系，还有玄夜跟麦迪的关系……
　　而此刻，黎轩也有点烦躁。结束完对话，黎轩又在露台站了好一会儿平复心绪。当他接到江离的电话时，他的心跳都快停止了。那一刻，就像是感觉到要再度失去江离一样，他变得有些狂躁，不顾工作人员，甚至来不及把机甲换成悬浮车，就那样打开飞行系统朝着江离的指示灯所在的位置冲过去。他深怕晚一步，又会造成不可挽回的损失。
　　黎轩深吸了几口气，推门进屋。房间里只有小家伙均匀沉稳的呼吸声，这样的节奏韵律让他终于安心了些。
　　黎轩嘴角扯了扯，附身上去，看着江离熟睡的脸。有点苍白，却细嫩细嫩的，一点朱唇不厚不薄，轻轻打开了一条缝隙，像是对某人的邀请。
　　黎轩的心头一颤，鬼使神差地吻了上去，淡淡的清香窜入鼻翼，撩拨着他心底最原始的冲动。黎轩的呼吸跟着一重，忍不住要求更多。
　　他没学过接吻，但接吻就像是天生的本能，舌尖轻轻地撬开贝齿，手下意识地捧住那颗脑袋，而另一只手却沿着江离的腰线往下滑去。
　　黎轩觉得自己是被小家伙蛊惑了，要不然怎么会这样控制不住自己的欲望。当他意识到欲.望抬头时，冷汗都吓了出来。为此，他在浴室用冷水冲了半个小时。
　　自然，第二天醒来时，黎轩的脸黑漆漆的。
　　江离只觉得身上怪怪的，腰上有些微的钝痛，而嘴像是被猪拱了一般微微有些发肿。
　　“黎轩，你的房间里肯定有咬人的虫子。呆会让瑞达来清理一下。”睡饱的江离神清气爽，完全没有昨晚留下的阴影。他一边将黎轩的衣服从衣柜里取出来，一边穿衣洗漱，没看那个男人瞬间黑如锅底的脸。
　　虫子？
　　黎轩忍不住就将那个转来转去的家伙嘴唇多看了几眼——虫子能有这么高的技术水准，啃肿了还不见血的？

　　☆、第060章

　　黎轩和费德蒙在天宇大厅完成了江离的交接任务。
　　“晚上我还会在御风，下班后，麻烦你把小离送御风来。”
　　“放心。我一定亲自交到你手上。”
　　江离看着两个男人严肃认真的脸，这是幼儿托管所吗？
　　“那个，我不会再加班了，不用麻烦。”
　　黎轩斜睨了江离一眼，小家伙真是很没自知之明。
　　费德蒙安慰地拍拍江离的肩膀，顺利地将黎轩的视线吸引过去——你的手能检点一点吗？
　　费德蒙完全没读懂黎轩眼中的意思，只是笑嘻嘻地说道：“小离帮我改造了机甲，要不要什么时候切磋一下？”
　　费德蒙满眼的期待。
　　黎轩再次瞥了一眼他赖在江离肩上的手，“好！周六上午，普顿博士的教研室。”
　　真的？费德蒙惊喜地搓了搓手，黎轩真是太好说话了。
　　黎轩脸上神情淡淡，眼睛看着费德蒙，手却伸到江离的肩上弹了弹。江离瞄了一眼，有脏东西吗？
　　这边在楼上大厅交接江小离，地下车库此刻正停着一辆高级陆行车。
　　卡尔站在车外，躬谨谦顺。不知道今天这位大师怎么了，眼看就到上班时间了他竟然还不下车，但作为一个一心求教的晚辈，卡尔脸上自然不敢有丝毫怠慢，只是微微躬起的身子有点发酸。
　　坐在车里的海曼，看了看入口处，又看了看时间，妈的，那个小混蛋怎么还不来？他可从来没等过人。
　　“大师，还有五分钟就到上班时间了。”专属司机在静寂的低气压下头皮发麻，终于忍不住提醒了一句。
　　海曼从后视镜里冷冷看了他一眼，没说话，司机看他不满的默认神色，赶紧下车给他开门。
　　看到海曼终于从车里出来，卡尔的笑容浓烈了一些。梅隆的实验室恐怖他是呆不下去了。自从上周比赛他输给了江小离，梅隆博士对他就冷淡了起来。
　　如果说之前这位博士对他诸多挑剔，而现在，他几乎是在对他冷处理。无论他交上去的什么东西，那位博士连看都不多看一眼，直接丢给高级机甲师助理。
　　而昨天，当他将自己加工的低级材料像往常一样放到梅隆桌前让他验收时，这位博士难得有了一点耐心，可刚翻了一遍那堆材料，冷气压直线飙升。
　　“这跟上周的不一样。”梅隆毫不避讳地质问道。
　　卡尔心中早就不满了。哪里不一样了，同样的初级材料，同样的加工仪器，哪里不一样了？
　　“卡尔，上周的材料是你加工的吗？”梅隆直接问出自己的怀疑。如果说以前他觉得卡尔年纪轻轻夺得两届联邦机甲大赛初级组冠军，有点娇气和傲气是可以理解的。天才谁没点怪癖。他自己都不怎么好相处，而联邦的最具权威的海曼大师更是个中极品，所以他纵容也容忍卡尔。
　　而上周的比赛，让他彻底看清楚了卡尔的本性。这个人没有中级机甲师执照却能在中级机甲师里地取得中等水平，能力的确不可小觑，但是跟江离一比，不但技术上天差地别，连人品都相差一大截。
　　梅隆对他的期望瞬间从云端跌落谷底，陷在泥潭里无法反弹。但毕竟有一年的师徒情分在，卡尔还年轻，梅隆依然希望他能从这次的比赛中知道自己的不足，不仅是能力也包括品德修养，他要让卡尔认识到自己的错误，才会对他甩脸色。可昨天这位他寄予厚望的爱徒，却当众找江离的茬儿。
　　任何失败，自身的原因都是不可忽视的，显然，卡尔没明白这一点。
　　再看到那些与上周品质截然不同的初级材料时，梅隆终于醒悟过来。
　　卡尔觉得是自己输给了江小离才导致梅隆博士对自己冷漠对待和刻意刁难。他本来就傲气惯了，以前还能在前辈面前低头服软，连日来的不顺意让他对这位根本没教过他什么的人再没了耐心。
　　面对梅隆的质问，卡尔毅然抬起头来，“梅隆博士，我的能力足以加工中级材料和零件，而且，你应该也看到了，我也会组装机甲。”
　　不说这个还好，一说梅隆几乎呕血。他承认卡尔的确很有天赋，在此之前他只组装过低级机甲，在自己的指导下，不过一两个月就能组装出六级机甲。但卡尔此刻的意思好像是，他的成绩跟他梅隆一点关系没有，好像所有东西都理所当然应该是他能享受的。
　　梅隆吸了口凉气，郑重说道：“卡尔，如果你认为我压制了你的成长，限制了你的发展，没有能力教导你，你可以申请转到其它实验室。”
　　这话说得及其冷静，卡尔想误认为梅隆是一时气愤发脾气都不行。
　　那一刻卡尔着了慌，他定定的站在梅隆面前好长时间没敢动，最后念头一转，他在梅隆这里待了一年多，与其再这样毫无成绩地消耗下去，不如另择高枝。大半年时间里，相信海曼大师对他的印象已经很深刻了，就算暂时跟海曼大师不成，因为他的突出表现，有两个实验室对他似乎颇有意向。吃饭时西里安博士还拍着他的肩膀说他的技术不错，只要稍加培养说不定以后也会成为一位大师级的人物。
　　当然，卡尔并没有注意到对方语气里的客气成分和鼓励成分，甚至隐含的教育成分。他只看到他们对他技术的肯定，这就是一块最好的敲门砖。如果是赏识自己的人，一定会给他最多的机会。
　　想好退路，卡尔迅速恢复了镇定，冲梅隆深深一鞠躬，“谢谢博士的教导，我一定好好考虑！”说罢潇洒转身。
　　梅隆气得脸都红了。他的本意是要卡尔收敛一点，不是他有点能力就能够有恃无恐。结果，这位年轻人显然就是有恃无恐，根本不稀罕他梅隆的教导。
　　而此刻卡尔站在海曼身边，思考着措辞，他应该怎样含蓄委婉地提出加入海曼实验室的事情。就在不久前，就听说这位大师可能会在这次比赛中挑选一个年轻人加入他的实验室，而且昨天天宇内部系统也发出了招录信息，所有在这次选拔赛中获得名次的人都有权利选择自己喜欢的研究项目和实验室。
　　卡尔在中级组里排名三十四，本来没有资格选择实验室，但是他是以初级机甲师的身份参加中级组的比赛，上层也对他有特许权，他跟优秀中积极机甲师一样，都可以选择实验室。当然，所有的选择都是双向。卡尔自认为自己跟海曼关系已经搞得很好了。
　　海曼看着杵在他旁边的卡尔眯了眯眼。妈的，敢坑他的人，还敢再站在他面前，简直活得不耐烦了。
　　但作为一位奇葩大师，海曼只是眉头轻挑，内敛所有厌恶情绪，道貌岸然地说道：“有事？”
　　卡尔有些激动地抬头看着海曼，“大、大师，听说您的实验室要招收新人？”
　　海曼眸色微沉，“怎么？你想申请？”
　　果然是大师呀，弯子都不绕一个。卡尔更加激动，“我、能申请吗？”
　　海曼笑得十分慈祥，轻轻拍了拍他的肩膀，“当然可以。”天宇所有机甲师都能申请，至于过不过就看劳资看你顺眼不顺眼了。
　　得到肯定答案的卡尔那个激动呀，几乎是立刻跑去给海曼按电梯，殷勤得很。海曼冷冷哼了一声，忍不住又转头看向入口处。妈的，小混蛋怎么还不来？
　　此刻的江离已经坐在自己的实验室了。今天实验室有点不同，他对面多出了三个人。加索有些无奈地摊摊手，“没办法，上面下了指令，说一定要做出你加工的品质来？”因为江离上周一炮而红，这些人都不好意思再让他帮忙加工初级材料，所以这周要交的份额都是他们自己加工的。
　　可实验室的头儿不同意了，水准相差太明显——呃，虽然他们压根没看出什么差距来——吃了一次珍馐美味，要让这些博士大师们继续喝野菜汤可就不乐意了。于是他们一大早就来等江离了。
　　江离有点晕，其实这东西也不是一时半会儿能学会的。主要是还是长期操作仪器和摸准材料的性能，让材料的分子排列达到最优。说虚一点，这就是凭经验积累出来的感觉，说实际点就是你们现在学也学不出明显成效，而且，他的加工方法并没有跟大众方法多不同。
　　但最后，在三双期盼的目光下，江离妥协了。
　　“那个，那我就说说我的加工步骤吧。”江离心里很没底。
　　严格说来，他的加工更倾向于提高效率的工厂化操作，有些东西甚至是违背机甲师的操作规范的。虽然变动很小，但他还是要强调一句，实验室的机甲大师们通常都不会认可他的方法。就如五年前，他在论坛上给出的实验论证一样，其中一项推翻他论证的依据就是他的基础加工步骤并没有按照正常的流程。即便是一个小小的纰漏都会出现数据不严格，所以，他的数据再真实可靠，也是不被行家所接受的。
　　果然，他一边操作一边讲解，不到十分钟就有人提出疑义，“这样……怎么可以？”
　　机甲材料的加工都很严格，主要是为了达到最合适的性能。没有人敢随便篡改加工方法，哪怕是加工机器调整一丁点的角度都是慎之又慎，而这个江小离，不但篡改了步骤，甚至每一个加工角度都有细微的出入，与机甲师的行为标准不符。
　　江离就知道会这样，他也没打算说服谁，只道：“即便同是四级磷石，因为生长环境不同，它的物质结构也会不同，性能也会出现差异，所以我会适当地调整角度控制纯净度。”其实材料加工最难的就是对材料本身属性的把控，只有经验丰富的高级机甲师能凭借本能做出适当的调整而不废料，而中低级的机甲师通常会按照最严格的要求来规范加工步骤，以减少因为经验不足而产生的废料。
　　其实，现行机甲师的操作规范标准都是经过长期的磨砺沉淀出来的经典模式。在很久以前，并不是人人都能当机甲师的。因为有了这套规范操作系统，只要有心学机甲制造，几乎都能学会。这有利于机甲的批量化生产，但同时也会带来弊端，机甲师们轻易都不敢突破操作标准。实事也证明，很多人试图突破最后都以失败告终。
　　在潜移默化里，他们将这种标准当成了神圣不可侵犯的条例，甚至连机甲师的考核都进行了严格的规范。不熟悉材料的人，当然按最严谨的方法最保险。
　　最后事实也证明，江离的方法是别人无法复制的。
　　“他不会故意让我们学不了吧？”走出江离的实验室，有人终于嘀咕出了自己的心声。
　　加索看了他一眼，“小离加工了三份，步骤和仪器都有调整，但最后达到的结果却是一样。”事实摆在眼前，人家就是精通各种材料，能摸准材料的脉搏。
　　“虽然每份材料加工都不完全一样，但是他的加工步骤倒是可以实践一下。”加索有些小兴奋，因为江离的加工步骤似乎很省时呢。
　　“可是上次我就稍微调整了一下加工顺序，就被一位前辈批得灰头土脸……”
　　对此加索不想说什么，或许江离能够在机甲道路上另辟蹊径，正是源于他没有一个苛求的师傅。
　　“江小离，请立刻到海曼大师的实验室报道。江小离……”楼层的扩音器突然传来一个庄重严肃的女音，所有人都怔愣了一下。江小离，海曼大师？
　　窝在实验室的人也纷纷探出脑袋来。
　　江离听见墙体传来的传唤声，有点呆。海曼大师找他？
　　那位大师的事情他当然不敢怠慢，匆匆关掉仪器，就出门了。走廊上还在传着呼叫他的声音，江离头皮有点麻。
　　这位大师在干嘛，一副唯恐天下不知的姿态，有必要找室外扩音播放吗？明明每个实验室都有中央通讯。
　　江离默默低下头，避开别人好奇的目光，尽量以最快地速度冲到海曼面前——真是太丢人了，怎么看都像是全校通报批评的感觉呢！
　　海曼看这个脸上红彤彤的小家伙几乎跑出汗的额头，微微满意地点点头。还好，小家伙似乎对他的召唤也挺迫不及待的。
　　海曼将一张表格推倒江离面前，“填好，马上交上来。”妈的，比赛一结束，有点资历的机甲师都申请加入他的实验室了，这个小混蛋竟然到今天还没动静。如此没自信，他就给他点自信的底气。再则因为江小离崭露头角，多少实验室都蠢蠢欲动，准备挖人——十九岁的中级机甲师呢，还是前三名，足够让其他实验室暗戳戳筹谋的存在，
　　海曼丝毫不怀疑，那些实验室正在私下较劲，甚至都打小报告到迪诺那里去了。如今他堂而皇之地当着天宇所有人的耳朵把人拎上来，看还有谁敢跟他抢。
　　江离愣愣地看着海曼实验室入职申请表格，刚运动过的脑子还没完全平静，又轰地烧了起来。海曼大师的意思是让他申请加入他的实验室吗？
　　江离激动得心砰砰直跳，但视线落到个人所获得的专利项目上时，瞬间偃旗息鼓了。
　　“大、大师，我没有专利。”
　　原本气定神闲等着人来表达憧憬爱慕之情的海曼牛眼一瞪，看到了那个不和谐的栏目。这个表格都特么谁设计的，怎么有这东西？
　　江离失落地看着海曼，有点泄气。
　　“随便写两样。”
　　江离为了难，这东西怎么能随便。还有，这似乎是你审核的吧？你这样自欺欺人真的合适吗，大师？
　　海曼看着江离不动，眉毛都竖了起来。妈的，这个小混蛋是闹哪样？他的粗大腿都主动摆他面前，他竟然还不乖乖抱上来？
　　江离被海曼气势所迫，乖乖地躲到角落里填表格去了，但最后专利一栏还是空白如新。
　　海曼不满地瞥了一眼，真是个蠢蛋，连撒谎都不会吗？
　　收好表格，海曼扬扬下巴，“我知道费德蒙给你有其他任务，从明天开始，上午到我的实验室来，下午允许你回你的实验室。但是前提是要先完成我交给你的任务，明白吗？”
　　江离怔愣，大师，我真的不是很明白。这个表格难道不需要审核吗？
　　江离被人赶出来之后还有些发怔，完全没明白方才那半个小时都发生了什么。他神思恍惚地看着别人来给他道贺。费德蒙甚至冲过来抱着他打了几个圈。
　　很快，天宇内部系统就公布了江离申请进入海曼实验室的表格。天宇讲究公平公正，即便是实验室的申请也是有数据可参考的，绝对要有说服力。
　　江离的申请表格十分之好看，光专利技术就罗列了十项，同时履历一栏也填写着帝国风大师旗下的实验室。
　　江离几乎傻了眼，轻声嘀咕道：“我明明写的是黎轩的糕点师……”
　　迪诺自然第一时间就接到了消息，一看江离的申请书，连高级机甲师都比不上，最后他很是含蓄地问了一下韦德，“这，是真的？”
　　假得丧心病狂好吧！韦德揉着脑袋，苦笑道：“你没见那十项专利都是海曼大师年轻时未被用上的专利吗？”
　　护短护得这样明显真的好吗？你当天宇的机甲师都是喝西北风长大的呀！
　　当然，人家被“剽窃”专利的大师都不介意，其他人更没资格介意。
　　卡尔看见这份申请书时，肺都气炸了。尤其是，他竟然看见梅隆直接拎了加索来填申请表格，这形式几乎跟海曼如出一辙。
　　其它实验室被刺激之后，也开始疯狂抢人，中级和初级组前十名都是热门人选。卡尔突然发现，他这个理所当然的热门人选被人忽视了……
　　晚上，黎轩从费德蒙手里接过江离时，发现小家伙似乎变傻了。
　　黎轩不满地将那颗手感很好的脑袋揉捏了一翻，“傻笑什么？”
　　江离缓了缓神，终于认出面前的人脸，他笑嘻嘻地看着黎轩，直看得对方后背发毛，才用十分平静的语气说道：“那个，海曼大师批准我加入他的实验室了。”
　　江离眼巴巴地望着黎轩，明明满眼都是求表扬求抚摸，偏偏他还能脸上平静无波。
　　黎轩手有点痒，连嘴都有点痒，好想将人就地扑倒啃上两口。
　　但要论装逼，黎轩敢说第二，没人敢居第一，于是他也十分淡定地拍拍江离的肩膀，轻轻点头，“嗯。终于有点用了。”
　　江离也点点头。好像他们谈论的只是他今天炒了一个没有焦掉的菜。
　　一直在听墙角的苏洛差点没被这两个家伙呕出血来。敢再装点吗？
　　海曼大师？苏洛有点抓狂，这是不是说明以后他要将江小离拐回帝国会有点困难？

chapter 061 第061章 〔修乱码〕

　　被海曼大师以如此迅速且诡异的方式招进实验室的江小离，在任何人眼里那绝对是金光闪闪鸿运当头的幸运儿，尤其是在看到那份堂而皇之公之于众假得不能再假的申请表格时，众人丝毫也不怀疑江离就是海曼钦定的弟子。
　　江离在最初的震惊和兴奋之后，慢慢地冷静下来。就算自我感觉再良好，在拥有无数专利，且将专利大方送给默多克星系的海曼大师面前，他连根葱都算不上。江离很快就摆正了自己的位置。在同实验室的前辈将他指使得团团转时，他依然耐心十足。只是在像所有初级机甲师加工低级材料时，他犹豫了。
　　现在的机甲师，尤其是初学者，对加工步骤和仪器掌控角度要求都极为严格。他们通常遵循经典加工模式指导。而这些经典模式里面有一半的海曼这位大师贡献出来的。
　　江离习惯的加工方法早将这种经典模式进行了修改，除了初学材料加工的前三年，他遵循过经典模式之外，中级材料开始，已经摸索出一条属于自己的道路。
　　任何权威都需要被尊敬。江离思考再三，决定还是用经典模式加工，至少这样显得比较和谐，也算是对这位大师的致敬。
　　他在外面大实验室加工得小心翼翼，中场休息的海曼不经意间看见这一幕，邪火就开始上升。这个小混蛋难道忘记了，他见过他加工七级材料吗，这蠢样子做给谁看？
　　果然，江离加工完之后，时间不但比自己平日的成绩多出了一半，效果也不及自己的来得完美。将任务交给他的艾瑞克验收了成品，说道：“技术不错，速度也挺快。”与其说这是称赞，不如说这是客观评价，至少江离在艾瑞克的眼里看不到赞许，只不过给自己带来了更多的材料加工任务而已。
　　而这次，不止是艾瑞克，连其他前辈看他加工挺上道的也开始往他这边塞材料，从三级，慢慢地出现了四级五级。
　　几乎一上午江离都在材料堆里打转，这样的快节奏高压力，让他已经懒散惯了的神经再一次如被工厂机械化压榨时一样，迸发出了潜能。几乎是不知不觉中，他已经放弃了经典模式模仿，而本能地按照材料优先原则以最完美的姿态快速呈现。
　　几乎所有人都注意到他的加工方法不对，但没有一个人说话。越是见过大世面的人越不会轻易去评价一个人的对错，他们习惯耐心等待结果。
　　能在这个实验室出现的人，绝对有他的过人之处。没有谁会一定高人一等，事实也证明，他们的“纵容”很有价值，至少在午饭前，他们拿到了很完美的材料。
　　可即便有惊喜，有赞许，但谁也没表现出来，只是丢给江离更多的更高级的材料让他去折腾。
　　江离抹了一把汗，虽然没看出这些前辈是什么态度，但是，至少他加工的东西他们都接受了。
　　海曼从里面的实验室出来时，看了江离一眼，江离也恰好看见他，当即不敢怠慢，对着这位大师微微欠了欠身。
　　两人距离相差了近十米，江离自然不会狗腿地跑过去贴冷屁股，他只是做到自己的职责和礼仪。海曼顿了约莫三秒钟，那个小家伙也没有来膜拜的意思，刚满意的情绪又露出细微的不满，甚至微不可查地冷哼了一声。
　　即便再轻微，照顾他习惯了的艾瑞克也感觉到了大师的冷气压，他不自觉地别有深意地看了江小离一眼。若是眼力好的，应该立刻明白他的意思，跑过来跟大师一道出门。但江小离就是个蠢蛋，那一瞬间，那小家伙十分迷惑，完全不知道他眼神中意思。
　　艾瑞克叹了口气，笑着跟海曼说道：“大师，今天可有你最喜欢吃的雪鳗。”
　　还是艾瑞克贴心。海曼昂首阔步地走出大门，临开门一脚，他突然又转过头来，看向那个蠢蛋，“下午不用过来了。该干嘛干嘛去！”
　　无论是神态还是语气，怎么都像是被赶出实验室的节奏呀。江离抹了一头虚汗，内心惶恐，难道自己做错了什么？他又忍不住将上午加工的所有东西细细回想，果然，自己后来根本没有用经典模式加工……
　　下午，江离在自己的实验室里十分忐忑，磨了两个小时也没磨出什么来。三点半的时候，艾瑞克来敲响了他的门。江离有些吃惊，看着面前的青年，深怕他是来传达海曼的逐客之令的。
　　艾瑞克被江离那紧张的神色逗笑了。
　　“下午茶时间到了，给大师送点甜品上去。”
　　江离一呆，不明所以地看着艾瑞克。
　　艾瑞克也看着他，“是不是怕别人说你巴结谄媚？”
　　还真是被艾瑞克说中了。一般有这种嫌疑的，江离都会尽量做到中规中矩，不给人落话柄，他向来信奉用实力征服人，虽然过去似乎也没能征服过谁。
　　“那你是愿意让别人说你巴结大师，还是愿意看着大师不高兴？”
　　“大师不高兴了吗？”江离越发惶恐。
　　“大师喜欢懂事体贴的孩子。”艾瑞克笑得讳莫如深，若是换个场景，人家还当这是什么潜规则呢。
　　“何况，能将自己十项专利写在你名下的人，难道不值得你去讨好一下？”
　　江离瞬间明白了这位前辈的良苦用心。
　　一刻钟后，江离亲自端着下午茶走进海曼的休息室时，那位大师眉毛明显地抖了一下，嘴角微动，也不知道是想笑还是想骂人，但接着说出来的话可不咋好听，“下午你不在自己是实验室呆着，跑这里来干吗？”
　　江离偷偷捏了一把汗，恭顺地回应道：“吃下午茶时没看见大师，所以便顺道带了些甜品上来。”江离再瞟了一眼那些甜品，说实话，对于讨好人他有他的一套方法，但他从来没有想过要在这位大师身上用。或许私心里便认为，这位大师会被自己刻意讨好的行为所亵渎。
　　但事实证明，大师也是人，他也想被人讨好。幸好艾瑞克提醒了他，并看似不经意地告诉他大师的口味和喜好。
　　虽然对“顺道”二字海曼依然有些不满，但他不能要求一个蠢蛋瞬间变得聪明伶俐，所以废话了两句之后便将人赶了出去。
　　走出实验室，江离吁出一口气，艾瑞克在门口看着他直笑。
　　“艾瑞克前辈，你真的确定大师喜欢这样被讨好？”江离觉得最后海曼几乎想将他直接扔出来。
　　“大师只是有些别扭而已，习惯就好。另外，无论做什么东西，你都应该给大师看看，其实大师还是很喜欢教导人的。”
　　江离眼睛一亮，曾经他因为一个机甲大师的评论将他的机甲师生涯推落谷底，虽然事情过去很久，他依然耿耿于怀。
　　“可是，大师都很忙……”
　　“那也得看对谁。”说罢，艾瑞克意味深长地对江离笑了笑，便进去了。
　　当下午下班前江离拿着下午折腾的东西站到海曼面前时，那位足足晾了他半个小时，充分明证了大师是真的很忙的。
　　江离没有表现出一点焦躁，反而一边等待，一边还谦虚地走过去问道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　海曼瞥了他一眼，没说话，倒是一直在帮忙的艾瑞克递给他一个零件，“这个零件尺寸有偏差。”
　　江离接过零件，扫了一眼机甲，这是一台k型机甲，最擅长太空战中突破敌人防御层。除去猛烈的火力攻击性能外，它的最大优势便是潜藏性能，高级的k型机甲，连最先进的仪器也捕捉不到，能神不知不鬼不觉地潜入敌方防御网内部，在关键时刻起到一决胜负的效果。
　　如果说a型机甲任何机甲师都可以制造，那么g型机甲便只有中高级的机甲师才能达到要求，而这种k型机甲，则非大师手笔不可。而给海曼手下做助手的中级和高级机甲师们最终的目的也是希望能成为大师级别的机甲师吧。
　　江离的手有些颤抖，他能说，自己虽然研究了十几年的机甲，但从来没有碰过k型机甲吗？
　　海曼瞥了他一眼，对艾瑞克呵斥道：“这是先锋机甲，不能出一点差错。”
　　艾瑞克也从江离的反应看出来，他的确对k型机甲不在行。江离也有些微的尴尬，终于明白海曼刚才看他那一眼的意思——真的太自不量力了！
　　江离默默地蹲在角落里，看着海曼带领着三个助手组装这台k型机甲。这只是一台五级的k型机甲，对于组装六级g型机甲十分顺手的江离来说，这台五级的k型机甲的构造几乎让他像在看天书。虽然看不懂，但他依然看得很认真，k型机甲是目前的他无法企及的存在，但他相信，总有一天他也能够组装出自己的k型机甲。
　　大约又过了半个小时，海曼终于擦了一把手，从零件堆里走了出来。江离立刻端上一杯红茶，送到海曼面前，茶水不冷不热，口感刚好。
　　海曼总算舒服了一些，喝了茶，这才看向江离送来给他检视的零件。
　　江离乖乖地将零件捧到他手里。海曼在手里翻了几下，只得出三个字，“过得去。”口气冷淡，甚至有些不耐烦，仿佛在说，这种东西你也好意思拿给我看？
　　江离等待一个多小时，他只用了五秒钟就结束了。但江离并没有因此而心生怨愤，反而因为海曼勉强的认可而有几分高兴。他也暗暗发誓，一定能做出让这位大师看得入眼的东西。
　　江离收回自己的零件，并没有马上就退出去，而是给每个人都准备好了茶点，这才乖乖离去。出门前，海曼叫住了他。回过头来，那位大师压根就没看他，手里继续倒腾着其他部件。江离乖乖站好，听候吩咐。
　　约莫过了一分钟，那位大师才说道：“做机甲，从来没有最完美的方法，只有更合适的方法。”经典模式是给那些没有天赋的人用的，这个小混蛋到底知不知道自己的价值究竟在哪里？
　　海曼说罢，摆摆手，让人赶紧滚。
　　江离灰溜溜地滚出来，大师的意思是加工方法吗？
　　江离不禁有些脸红，果然这位大师看见了他加工方法的多变，也看出了他的犹豫。先前还想以此讨好大师的江离有点无地自容。但海曼一句话，也消除了他之前的顾虑。他只要做到自己认为最好最合适的就够了，即便违背的是这位大师亲手创的经典模式。
　　恐怕这才是那位大师挑中他的原因。至于他在大赛上那些看似很突出的表现，拿到这位大师面前就是一堆破玩意儿，跟玩模型没差。
　　江离吁出一口气，看来自己还需要加倍努力才行。
　　江离的努力很明显，回家后他几乎将所有时间都扔在实验室，黎轩都睡觉了他还窝在里面不出来。那个傲娇的男人怕自己去提醒会让小家伙恃宠而骄，于是干脆给瑞达设定了程序，每天定时提醒他休息、喝水睡觉，甚至连上厕所的时间都设置了提醒。
　　瑞达看着自己的程序表格，反驳道：“江的生理功能很正常。”
　　黎轩瞥了他一眼，顺道加了一条：不许跟主人顶嘴。
　　但即便如此，黎轩的生活还是很不和谐，连续忍受了三天瑞达做的营养餐之后，他终于忍无可忍了。
　　“我知道你很忙，再忙你也应该注意自己的本质工作。”黎轩坐在餐桌一头，严肃地看着江离。
　　江离将嘴里美味的食物吞下，看了一眼一直站在一旁的瑞达，用眼神示意黎轩，咱有话能私下里说吗？你不知道瑞达有抑郁症吗？抑郁症最好的治疗方法就是得到家人和朋友的认可鼓励，就算你实在认可不了，你也不能当面否定吧。
　　黎轩一看江离那小眼神就来气，胡乱吃了一顿晚饭，直接上楼了。
　　江离陪着瑞达一起洗刷餐具的时候，瑞达问他，“黎上校是不是很不喜欢我做的晚餐？”
　　江离拍拍他的肩膀，安慰道：“他跟高斯一样，都很挑食。s级基因都这副德性，你知道的。”
　　瑞达点点头。
　　“这周你不是应该看心理医师了？我陪你去。”
　　心理医生要求最少一周做一次回访，自从到了江离身边后，瑞达已经不想再去看心理医生。但是心理医生的评判却对瑞达有着重要的价值。如果瑞达的举动被当成反叛，相关部门是会毫不犹豫地销毁他。
　　瑞达本来想拒绝的话被堵了回去，半晌他才说道：“谢谢你，江。”
　　以他光脑的聪明程度，他当然知道江离考虑的是什么，所以，他欣然接受了他的关怀。
　　当然，江离在关心瑞达的同时，并没有忘记给黎轩做可口的糕点去讨好一翻，他似乎很久没有时间来做糕点了，实在是失职。
　　但到周六时，黎轩想要江离陪他一块儿去普顿博士的教研室看他与费德蒙的对战，而江离却已经约好了瑞达的心理医生。
　　两人大眼瞪小眼在餐厅里又给对上了。
　　黎轩冷气一喷，妈的，凭什么一个机器人的待遇比他还高？但作为s级基因人类，黎轩骄傲地批准了，同时满怀怨气地出了门。
　　江离心里惴惴的，他知道那厮是真的生气了。即便如此，也没影响江离给瑞达做一堆的心理建设，教他如何应对心理医生。
　　在等候室里，瑞达静静地看着，静静地听着，在江离搜肠刮肚寻找心理医生的诡异论调时，瑞达说话了。
　　“江，你把我当小孩了吗？我刚看完了默多克星系半个世纪的所有心理学论著。我明白人类对高速智能化机器人的恐慌情绪，我不会让自己陷入危险之中的。”
　　江离一呆，他似乎连一本完整的心理学著作都没看完过。
　　说罢，已经叫到瑞达的号了，瑞达起身，安抚性地拍了拍江离的肩膀，就如江离曾经安抚他一样，这才转身走进诊断室。

　　☆、第062章

　　走出心理治疗中心之后，江离总觉得某个角落里有一股视线在盯着自己。当他下到附近的地下停车场时，还让瑞达用他先进的电磁波扫瞄了一下，结果似乎并没有扫瞄到可疑物体。
　　商业区的地下停车场虽然车比天宇大一点，但依然没有一点人气。江离又四周打量了一下，这才走出电梯间，步入车库。
　　就在这时，鼻息一紧，气流陡然增强，下一秒，一个人影闪到他面前。在江离看清楚来人之前，瑞达已经出手，重重地击向这个人。
　　那人躲避的速度很快，并没有让瑞达碰到他一丝一毫。
　　“江，快上车，离开！”瑞达警戒地看着对面的敌人。很显然对方是经过伪装的，瑞达本想扫瞄对方的骨骼轮廓然后复原，却发现，敌人不但面部被伪装过，连骨骼数据都进行了干扰。
　　这人绝非良善之辈。
　　江离有想过他留下也是拖累瑞达，毕竟自己只是一个c等级基因，如果自己走了，反而可能会引开这些袭击者。但对方既然能跟来，自然是有备无患，很快，他就感觉到风声不对，一转头，只见一把离子枪的光线对准了瑞达的后脑勺。江离差点惊叫出声，下一秒，他义无反顾地挡在瑞达的身后，盯着离子枪的光源处。
　　他在赌，这些人既然最初没有直接用离子枪对付他，那么说明他活着还有些价值。
　　瑞达听到了噗通的心跳声，以及背后空气的静默，系统一扫，很快他就捕捉到了几个可疑光点。这些人的伪装很好，但离子枪一启动，目标暴露无遗。
　　瑞达将江离往怀里一捞，右手瞬间多出一把枪，对准威胁光源处扫射过去。一声闷哼从虚空中传来，接着就是对方疯狂的反攻，隐约地还听见了靠近的脚步声。离子枪的射击几乎被掩盖至无声，他们只听见高速离子急剧快速喷射到陆行车和柱子上发出的毁坏的声音。不响，但几乎能想见一枪一个洞的威力。
　　“不要怕，有我在。”瑞达握住江离的手，原本冰冷的机器人像是瞬间感染了紧张和悲壮的情绪。江离从他眼眸中看见了某些不一样的东西。
　　“我不叫你，别出来！”瑞达再次郑重地告诫江离。江离知道他想干什么，伸手去抓，手却扑了一个空。他下意识地再次拨打了黎轩的电话，但这次，并没有像上次那样幸运，嘟嘟的忙音提示着他那位并没打算接他的电话。江离急了，转而拨延澈的，刚响了一声就听见延澈的声音，“别怕，他们已经被包围了。躲好了，别出来。”
　　江离一个字都还没说呢，那家伙就像已经知晓一切。
　　正如延澈所言，他的人已经将这里严密布控起来，江离的位置在火力中心，为了不误伤，他们已经调动位置，准备袭击。
　　这边执行队长刚要发布攻击命令，就见一道黑影神不知鬼不觉地飘了过去。砰砰几声肆无忌惮的枪响，毫无偏差地击中那几个可疑人物眉心……
　　原本预计的一场激烈的枪战只用了几秒钟便宣告结束。
　　执行队长一拳打在墙上，妈的，他们布控了这么长时间，就想抓只活的审问，这个混蛋是什么意思？
　　s级基因了不起吗？s级基因能这样有恃无恐地破坏他们的计划？
　　江离看着站在面前的高斯，有一刹那晃神。
　　高斯今天穿着一件黑色的风衣，依然是亮眼的金色头发金色眼眸，一只手随意地插在口袋里，仿佛刚才他只是在花园里浇了个花，而不是杀了几个人。
　　“没事吧？”
　　高斯看着缩在角落里狼狈不堪的江离。
　　江离回过神来，站起身，整了整被瑞达弄得有些凌乱的衣衫，应道：“我很好。瑞达，你呢？”江离的视线迅速转向瑞达。
　　瑞达示意他放心。
　　“科维尔先生，下次出手前能先打声招呼吗？”执行队长一脸无奈地看着这个s级基因的变态。说起来a级基因跟s级只是一级之差，但能力却天差地别。这大概也是s级基因受到特别关注的原因。
　　高斯转头瞥了他们一眼，“下次，你们可以选择在我动手之前动手。我向来没有耐心。”说罢，视线再懒得看延澈的手下，转向江离，“我要去普顿博士的教研室。”
　　江离要去哪里，高斯清楚得很，他就那样看着等着江离贴上来。
　　江离原本还有些感激的心情瞬间化为泡影，“我也要去，不过，我有车。”说罢，看了一眼旁边那辆老爷车，想必这位大少爷应该坐不惯陆行车吧。
　　高斯眯了眯眼，没再说话，转身走了，只剩下一堆人来处理尸体。
　　江离跟为首的人聊了几句，又跟颜澈报备了一下，便离开了。
　　当江离开着老爷车到达普顿博士的教研室时，高斯已经到了，而且很认真地在看黎轩跟费德蒙的对战。
　　他们三人都算是普顿博士的弟子，能力一个强似一个。其实普顿也很希望看见他们三人的正面交锋。今天三个都到齐了，让这位老博士着实高兴了一把。
　　“高斯，呆会等费德蒙下来，你跟黎轩也打一场去。”
　　普顿摩挲着下巴上稀少的胡须，吃着江离亲手捧到他手边的茶点，兴致甚好，但依然不失一派大师的傲然味儿。
　　看见这两人对战，高斯手心也有点发痒。他有多久没有上过机甲了？
　　一月？两月？似乎自从江离走后，他就没有踏上过自己的机甲。
　　黎轩今日的战斗技术跟之前他所研究的战斗视频已经有了明显的提升，就连费德蒙也消除了死穴的影响。这两个人在机甲对战上的进步让他既热血沸腾又心生惶恐。
　　这才惊觉这段时间自己都在做什么。他是机甲战士，原本不是应该将主要精力都投放在机甲对战上吗？结果他却完全疏忽了机甲对战训练。
　　普顿说，“这两个月，你是第一次来这里。”这话没有责备的语气，却充分表达了这位导师对弟子冷落机甲对战的不满。发泄完不满，普顿对看得津津有味的江离问道：“你觉得他们谁会赢？”
　　江离却回答，“今天费德蒙的状态似乎有点冒进。”这厮该不会是被那死穴压抑得太久，一没有死穴限制就一副老子天下第一的姿态，有恃无恐地冲黎轩发动攻击。
　　相反，黎轩今天十分有耐心，再不是像第一次肉搏战一样跟费德蒙速战速决。与其说他是在对战，不如说他是在磨练。磨练自己面对强敌咄咄逼人攻势的意志，磨练速度和力量的双重提升。
　　江离丝毫不怀疑，战到最后，费德蒙会因为自己的冒进而吃亏，而黎轩却能因为他今天的不冷静抓住他的劣势，为下次彻底胜利做铺垫。
　　实际对战中学到的东西比看千百遍对战视频要多得多。显然两人都很珍惜高手过招的机会。在黎轩一记飞腿踹中费德蒙时，那厮兴奋的神经终于冷静了几分，之后的动作和攻守都变得张弛有度起来，这才像是他的真实水准。
　　普顿暗自点了点头，还好那只二货不是只知道打。同时他也对这个小糕点师另眼相看，一语中的，这可是很多资深的机甲战士都做不到的。
　　“你觉得这样黎轩还能赢吗？”普顿博士起了逗弄之心。
　　江离眼睛眨也不眨地看着大屏幕上的人，“费德蒙崛起得太晚了。”这厮相对于黎轩的优势在力量的强大和日积月累磨出来的耐力，若是论拉力赛，黎轩会被他磨死。可现在，之前的冒进让他消耗了太多体能，而黎轩似乎又在有意磨他，结果可想而知。
　　“黎轩虽不是胜券在握，但占点上风还是可以的。”江离嘴角勾了勾，这个男人果然强悍，连自己改造的半生物机甲系统都能跟得上。比赛开始时，黎轩的反应多快江离不清楚，但至少此刻来看，这厮似乎打破了他自己的记录。如果让他操纵生物机甲，啧啧，那强悍水准简直不敢想象。
　　江离嘴角的笑容严重刺激了高斯的眼球。有那么一刹那，他找到了他所熟悉的眼神。曾经的江离也是这样看着他的对战，他喜欢被江离仰望惊艳的感觉，所以每次都会下意识地将对战做到最好，仿佛只有那样，才对得起江离亲手给他制造的生物机甲，而现在……
　　“好了，他们结束了。高斯……”普顿博士看到里面两人做出了收势，看了高斯一眼，让他去准备。
　　“小离，你在对战指导上很有天赋，我可以考虑收你为徒。”普顿抬着下巴，高傲地看着江离，同时施舍给他这份至高荣幸。
　　江离自是不敢当面违逆普顿，他想自己随口说几句当然不至于让这位大师级的战斗指挥产生这样的念头，最大的可能是，这位大师在跟他讲笑话。可看他那高傲的样儿，自己是该笑呢还是不该笑呢，于是最后，他笑得很含蓄。
　　“博士，您的茶凉了，我帮你重新泡。”
　　普顿眉梢一抖，闷哼了一声：蠢！
　　江离不但给普顿准备好了足够多的茶点，连黎轩和费德蒙都没落下，独独缺了高斯那一份。
　　当高斯看着瑞达捧到身边来的茶点之后，又瞥了一眼江离，难道刚才的救命之恩就不需要报答了吗？
　　“科维尔先生，江很忙。”
　　高斯瞥了一眼瑞达，“你现在越来越会看别人的眼色了。”
　　瑞达回答得一本正经，“最近看书看多了，有点受影响。”明明这话没有任何情绪，高斯却听出他似乎有点不好意思，不由得又将瑞达多看了一眼。
　　而那厢，刚走出对战室的黎轩第一时间接到了江离递上来的水。虽然是他与费德蒙人手一份，但是他先费德蒙后，这也充分说明了他们在小家伙的心里排名。
　　殊不知，只是因为他走在费德蒙前面而已，江离还没矫情到要先照顾后面的人。但是对于方才黎轩不接他电话这件事，江离心里还是多少有些不爽。待人坐定，他便磨过去，说道：“刚才我给你打电话了。”
　　“知道。”
　　“那你干嘛不接？”江离的声音突然就拔高了。
　　黎轩的眉头颤了一下，看来自己对小家伙的冷战还是有效果的，看吧，就差点扑上来啃他了。
　　刚才他跟费德蒙打得正酣。费德蒙这厮今天像疯了一样猛烈地发动攻击。他躲闪都没时间，哪里有时间接电话。当然，这并不是关键，任何他想暂停的对战都可以暂停，他只是想让小家伙也尝尝被故意冷落的滋味。
　　“我很忙！”淡淡三个字堵得江离热血狂涌。妈的，刚才费德蒙怎么不揍扁你的！
　　江离觉得自己是真的生气了。他不知道自己对黎轩在期待什么，他本没有任何立场来质问他什么，可是他就是很生气。其实就算当时黎轩的电话打通了，以那时的状况，他们也撑不到他到来。可是，他就想听他说句话，即便是嫌弃的高傲的，或许，那将是他死前最后听见的话……
　　江离生气，黎轩也很郁闷，“这几天我每天五点都会给你电话，你的电话从来没通过！”妈的，小家伙不是更过分吗？
　　江离猛地抬头，看见黎轩眼中燃烧着的不满和憋屈，难怪这厮这几天闹别扭呢，原来问题出在这里。拜托，下次咱能不这么闷骚吗？有话直说不行吗？
　　江离将每天下班前去请教海曼大师的事情说了出来，因为通常一等就是一个小时，运气好的时候也要半个小时，他不能让自己在海曼大师面前时被打扰，这是对这位大师的基本尊重，应该说这位大师的实验室根本就不允许通讯仪开启。
　　江离突然觉得他跟黎轩置什么气，简直就是幼稚.
　　黎轩听了这个解释，气息终于顺了，他闷闷地哼了一声，“刚才，我的确很忙。”当然，他才不会说自己故意不接小家伙的电话，小家伙若是知道自己对他这么上心，尾巴一定能翘到天上去。
　　“那个，你们有当我存在吗？”费德蒙弱弱地说一句。
　　两人同时转头，这才发现，费德蒙就卡在他们之间，虽然那货尽量的将身体后倾不阻挡两人的交谈，但是他真是活的，绝对有气儿，不能当空气当摆设。
　　江离的面颊微微一红，黎轩则情绪收得一点不剩，淡淡说道：“这次我赢了。”虽然只是一招半式，但赢了就是赢了。
　　费德蒙不好意思地挠了挠后脑勺，“嗯！你的确很厉害！”
　　终于轮到高斯跟黎轩对战了。黎轩用的依然是自己的七级机甲，而高斯依然用的江离给他制作的生物机甲三代。
　　“你很紧张吗？”费德蒙看江离攥得很紧的拳头。
　　江离当然紧张，黎轩赢过生物机甲的几率有多高？而高斯再次进入江离死前为他制造的生物机甲又会是怎样一种心情？他可曾后悔过？可曾懊恼过？
　　一分钟、两分钟、五分钟过去了，两台机甲都没动。
　　黎轩当然也认出了江离制造的机甲。他觉得自己早就到了泰山崩于顶而面不改色的境界了，但是，他承认，此刻他的心绪不稳，并不能很好的对战，也或许他的理智会脱缰。
　　而奇怪的是，对面机甲里的高斯也没有动弹。高斯坐在驾驶舱里，从进入这台机甲开始，他就感觉到阵阵眩晕，甚至是恶心。
　　“高斯，在你驾驶着我亲手为你做的生物机甲的时候，希望你能记得我最后的模样……”这是江离留在世上最后一句话，他眼睁睁地看着他被撕裂被焚烧。他已经很久没做噩梦了，他以为，他可以逃避这个噩梦，但显然不行。
　　他发觉自己根本操纵不了生物机甲，这就像是一个魔咒。他明知道这只是心魔作祟却无力挣脱。
　　就在普顿博士第三次催促时，黎轩接到了延澈的电话。
　　“高斯在你那里对吧？帮我把他拎出来！”
　　黎轩愣了愣，他这还没开打呢，这位女王大人就来帮他收拾残局了？
　　“今天小离遇袭了。高斯竟然一个活口都没留！”他实在有充足的理由怀疑高斯跟这事有关系。什么英雄救美赢获芳心再将对方变成自己的趁手棋子什么的，这类戏码不要太多，虽然，他也觉得江小离算不上什么美人。
　　黎轩的手抖了一下，但依然装得很镇定，“什、么时候？”
　　“大概一个小时前。你在对战吧？难怪小离会给我打电话！快点，别磨蹭了。”那些混蛋人都死硬了，他却还不知道幕后黑手是谁。
　　黎轩迅速跳出机甲，踹了踹高斯那台机甲。
　　不一会儿，高斯苍白着脸色跳下来。
　　“延澈有事要问你！”说罢，两人收回机甲，出了对战室，在普顿博士发飙前，先道歉，接着走人。
　　黎轩看见江离时，身子微微地有些僵硬，甚至生出一股极大的怨气，看着那个小家伙。
　　江离被他这眼神看得头皮发毛，“怎、怎么不打了？”
　　黎轩的手伸过来，准确无误地落到江离腰上，将人勾进怀里，那一刻，他微微有些颤抖，浑身的血液都像是被冰冻过似的。
　　他的下巴无意识地在江离的头顶蹭了蹭，“我们回家。”过分温柔的声音听得江离泛出一股酸味。他已经确定黎轩知道了他遇袭的事情。
　　黎轩并没有理会延澈的事情，而是径直将人拎回了家。延澈给他发了当时的袭击视频，黎轩看了之后，更是对江离寸步不离。
　　江离被他跟得烦了，解释道：“到家了，很安全。而且今天不但有瑞达保护，延澈大人原来也派了好多人保护我。”他想，这一定是黎轩早就给他预设好了的。这稍稍抵消了之前男人不接电话让他心里的不爽。
　　黎轩没说话，只是哼了一声。
　　而延澈在“拷问”高斯时，也出了一点麻烦。高斯今天的精神头儿明显不对。从对战室出来，他的脸色就白得吓人，尽管身子依然笔挺，但延澈却感到这厮摇摇欲坠的趋势。
　　但对这个人，他可不会有什么同情心，只淡淡问道：“那些人是什么来历，我想你是知道的吧？”
　　高斯能出现得恰到好处，他丝毫不怀疑这厮也在跟踪江离。
　　高斯冷冷看着他，没有说话。
　　“前几天，我查到你在小离工作的地方有露面。偏偏那天小离被人跟踪了……”延澈好整以暇地看着这个桀骜的男人。
　　高斯也相信，面前这个无耻的外交官不会做空穴来风的猜测，他相信他手里有足够的证据。
　　“你不会告诉我，你也跟踪过我吧？”
　　延澈不置可否，只道：“这是联邦的地盘，作为一名合格的帝国外交官，我自然不会做出侵犯联邦人权的事情。”
　　高斯一口血堵在喉咙，脑子愈发不清醒了。这个帝国人怎么能无耻到这地步！
　　“是玄夜。”高斯不想跟这种人牵扯下去。就在刚才，他似乎意识到自己竟然无法再操纵机甲时，这个打击，无疑是毁灭的，就像将他联邦第一机甲师的名誉瞬间毁于一旦，他从来没有这样绝望过。
　　他的江离死了。而他心爱的生物机甲如今还操纵不了，那他还剩得什么。
　　得到答案，延澈爽快地放了他，只是在他刚走出几步之后，突然听见“嘭咚”一声，转回头，只见高斯笔挺地躺在地上。
　　第二天，江离一边吃早饭一边跟黎轩分享新闻，突然看见头版头条霍然一张千万像素的大照片。
　　上面一个黑发红眸的男人，手里抱着一个金发男子，这两个人的五官都有让人过目不忘的魅力。
　　江离砸吧了一下嘴，将那张照片颠来倒去地看了好几遍，最后终于不确定地问黎轩，“他们的感情何时这么好了？”公主抱呢！公主抱！
　　黎轩眉头抽搐了一下，“我也可以这样抱你！”事实上，我已经这样抱过你很多次了！我们的感情岂是三言两语说得清道得明的？
　　江离将报纸一扔，决定老实吃饭，免得消化不良。

　　☆、第063章

　　作为江离的未来boss，苏洛刻意抽了个空隙来家访慰问一下这只受了惊吓的小猫咪。
　　江离绝对是一个懂得感恩的人，如果苏洛不是一来就指使他做糕点，在他眼睛看不到的地方调戏他家黎轩，或许他会感激得更真诚一点。
　　当江离微笑着将糕点送进客厅，一眼就看见两个抱在一起的人，那一刻，他的心肝儿有点颤。
　　从他的位置看过去，两人竟然像是在热烈地接吻，双手还很不检点地在对方身上摸来摸去。尽管江离已经有了两人在一起的心理建设，但还是免不了一股邪火直冲脑门，江离差点将手里的两杯咖啡直接砸过去。
　　作为贴心又多心的机器人，瑞达模拟着人声咳嗽了一下。那两个混蛋终于注意到有人进来，才“依依不舍”地分开，同时不忘整理一下凌乱的衣衫。
　　江离的小脸有点白，但很快他就挂上微笑将茶点放到两人身旁。
　　黎轩跟江离好歹朝夕相处了这么久，这小家伙脸上的笑容到底是真心还是假意一眼就能瞧出来。黎轩皱着眉头，将小家伙打量了一翻，看着他摆放完糕点，伸手去拉，结果很意外，江离像是早有防备一样躲开了，而且脸上褶子都没打一个，冲他们欠了欠身，像个真正的糕点师一样规矩礼貌地退了出去。
　　客厅的空气一时间有些凝滞。
　　苏洛不屑地瞥了一眼冷气压直冒的男人，“看吧，叫你早点给我，非得那么别扭，这下被小家伙误会了吧？”
　　黎轩看了一眼手中握着的储物戒，这里面有一台风大师亲手为他定制的g型最高战斗机甲，苏洛这厮老早就在打主意要拆掉试试，想要挑战一下他爷爷的高难度。
　　黎轩有些郁闷，将储物戒干脆扔给苏洛，不耐烦地问，“他误会什么了？”
　　这话问得尤为心虚。
　　苏洛拿着储物戒跟只偷腥的猫儿一样，笑得十分得意，“你不觉得我们方才的举动很能惹人遐想吗？”
　　黎轩脑子一抽，豁然站起，冷冷看了苏洛三秒，迅速冲进厨房，只见小家伙耷拉着脑袋在清理梳理台，当即他的心肝就像是被猫爪子挠过一般难受。
　　“咳咳。”黎轩故意重咳两声。收到信号的江离耳朵动了动，却没有转头，依然有条不紊地清理着厨房。倒是瑞达懂事，还冲黎轩欠了欠身，黎轩用眼神示意他先出去。
　　江离当做没看见，继续清理梳理台和用过的器具。黎轩就站在江离身后，整理了半天思绪，突然他发现，有些话还真不是他能说得出口的。做了半天心理建设之后，在江离清理完梳理台时，黎轩终于开口了，“……午饭你做？”
　　江离蓦地转头，看见男人面无表情的脸，心中暗骂一声，不指使他会死人吗？但作为一名合格的糕点师，江离点头，“既然你不习惯瑞达做的饭菜，我当然会做。否则，哥舒亚会怪我失职。但你知道，对味道你不能太挑剔……”
　　江离说得一本正经，同样面无表情。
　　黎轩的脸黑了黑，隐隐透出一股懊恼，尤其是听见江离是因为哥舒亚的关系才为他做饭这个理由时，黎轩差点冲过去将小家伙拎起来抖几抖，大声质问他：这是对待梦中情人该有的态度吗？
　　江离淡定且足够平静地看着黎轩高傲冷峻的脸，一双眸子黑沉沉的，明明弱小得可怜，他却强势的不退让一步。
　　“为我做饭，你不乐意？”黎轩总归是无法容忍小家伙的怨气，而前段时间一直吃机器人做的饭菜的黎轩也忍耐到极限了。
　　“不敢。毕竟我是你的糕点师。”
　　黎轩冷气一喷，转身走了。当然，午饭也可想而知，江离炒了十个菜，有九个颜色分外可疑，直震得苏洛手里的筷子抖了抖。
　　唯一颜色不可疑的那道菜是江离爱吃的小青菜，绿油油的，水亮亮的，几乎一上桌，黎轩就斜着眼睛盯上了。而江离也毫不示弱地尽量以最快的速度吃饭夹菜。
　　但一个c等级的家伙如何与s级的变态相抗衡，江离才吃三口，黎轩已经拔完一半了……
　　最后苏洛看着一桌子并没有怎么动的菜放下筷子，看着收拾碗筷的江离说道：“刚才，我们只是在抢一个储物戒。风大师的杰作，这次参加机甲制作大赛，我想拿来练练手。”
　　江离的手陡然一滞，苏洛的话就像是一根刺，深深地扎进江离这个充满气的气球里。原来，他之所以不爽仅仅是因为那一幕吗？
　　江离很郁闷，他就像是被人突然撞破了奸情，尤其是面对面前这个黎轩的心上人时，他觉得自己更是无地自容。
　　“那个，苏洛，不是你想的那样，我并没有要干涉你们什么……”江离突然不知道应该怎么解释，他的心突突直跳，他知道，自己是真的在意黎轩的，他接受不了黎轩跟其他人“亲热”。但是，他也知道，黎轩有心上人，而那个人正是苏洛……
　　苏洛看着面红耳赤的江离，以为他是害羞，便也不再逗他，反正黎轩感情上的事情，从来没有外人置喙的余地，所以他干脆转了口，神秘地笑起来，“你知道风大师给黎轩做的机甲有几个特殊功能吗？五个，连全息系统都是独创的，每一个都足以杀遍联邦无敌手。你想不想学？”
　　江离愣了一下，既然当事人都不想跟他谈，他也不好再开口。相反，他已经下定决心要管住自己的心。
　　“想。”江离咽了口口水。
　　苏洛笑了起来，好心情地捏了一下江离的下颌，“等你成了我的人，我就教你！”说罢，得意洋洋地走了。
　　江离无力地坐在椅子上，好半晌没能动弹。
　　黎轩第一次没有得到江离的示好和道歉，即便两人再见面，甚至连情绪都锁死了。江离的脸上挂着平静的笑容，就好像他真的只是一个尽职尽责的糕点师一样，在吃过晚饭后，甚至还询问他要不要夜宵。
　　黎轩被彻底激怒了。
　　“如果你不愿意，没人逼你！你现在有更好的工作，你可以辞职。”黎轩不知道自己为什么会说出这句话，只要他一想到小家伙为他准备一切都是职责需要他就忍不住火冒三丈。他想要剔除这层关系，让他们之间变得更纯粹一点，他也想知道如果江离没有这种职责，他会如何待自己？
　　他第一次怀疑江离对自己的爱意并没有预想中那样炽烈。他跟苏洛打打闹闹又不是第一次，被他撞见也不是第一次，而唯独这次，小家伙态度很冷淡，或许，他只是厌烦了伺候他而已。而从最近的表现来看，无论自己怎样渴望，江离也没有亲自下厨，忙固然是一方面，但另一方面恐怕也是不愿意吧……
　　黎轩觉得自己的大脑飞快地转动着一堆负面情绪，但他依然努力保持眼神的清明，就那样看着江离，认真而隐忍。
　　江离也抬头仰视着黎轩，空气在他们之间静静地流淌，“好，那我辞职。”
　　如此爽快干脆，黎轩的脑袋嗡地响了。那一刹那，他觉得小家伙要离开他，一股怨气夹杂这怒火就要往外喷。
　　“那，夜宵你想吃什么？”
　　翻腾的热浪被江离一句话封死在出口处，黎轩狐疑地看着江离的脸，平静，没有波浪。难不成这小子在耍他？
　　江离被黎轩那傻样儿逗乐了，“哥舒亚曾经说，我们就像是一家人。既然是家人，为什么你非得把我当成糕点师或者厨师呢？而且我现在也有正经工作，能够补贴家用……”
　　他要的只是一个平等。世间最稳固的关系不是爱人，不是同事，也不是朋友，而是什么也斩不断的家人。无论是黎轩娶妻生子，还是他成为默多克星系的耀眼明星，或者遇到挫折和苦难，他都能以最亲近的家人的姿态永远站在他身边，就像哥舒亚和欧文一样。这种关系无疑对江离有最大的诱惑力。
　　黎轩看着小家伙闪亮的双眸，一时语塞，好半晌他才啃声，“我、要紫薯奶酪球。”
　　江离爽快地答应了，黎轩愕然，不禁小心翼翼地磨蹭在他身后，靠在厨房门口看着他。
　　咦，小家伙似乎有点高兴呢。
　　“那个，其实我们也一直将你当成家人，要不然，不会给你准备一个实验室。”黎轩补充了一句，但口气没有任何情绪，他只是小心翼翼地看着江离的反应，明显感觉到小家伙微微上扬的嘴角。
　　小家伙要的就是这个吗？
　　家人？妻子？老婆……
　　黎轩的耳根默默地红了，其实，小家伙想要什么身份他都乐意给他。
　　是以当天晚上，江离在实验室里睡着时，黎轩理所当然地将人扛进了自己的被窝。小家伙既然表白到这份上，作为一个合格的未婚夫，他自然会提前进入状态。
　　瑞达又开始抑郁了，从几天前，江离就已经叮嘱他若是他睡着了一定记得将他塞回自己的房间。他这刚走到实验室门口，就被黎轩捷足先登了。
　　江离没有给他设定命令程序，而黎轩却设定了他不许违背主人（这个主人主要指黎轩自己）的指令，他就这样眼巴巴地看着黎轩将江离扛上楼。
　　瑞达觉得，自己对不起江小离，他怕江小离会像江离一样陷入情网不能自拔。可黎轩太强大，他打不过。单单是面对他的气场，他就违逆不了。为此，瑞达几乎一整夜都守在黎轩的房门口，他已经决定好了只要江一叫，他宁愿违背程序指令也要将他带出来。可是……这一夜，好安静呀……
　　当第二天江离从黎轩的怀里醒来时，他无力地看着那个男人。
　　“你跟欧文也会这样睡？”
　　黎轩皱起眉头，没能搭上小家伙的回路，但他还是答了一句，“偶尔。”正常来说，他不喜欢身边有强大的生物喘气。
　　江离默默地起床，上班去了。
　　***
　　对战实里，高斯驾驶生物机甲一次又一次地试图跨越障碍，完成训练任务，却一次又一次地失败。他发现自己的手指在不停的颤抖，不止无法掌控操纵器，甚至连简单的跳跃动作都能让他感觉到眩晕和恶心。
　　他像是被江离诅咒了的废人，一次又一次地从机甲上调戏来呕吐不止。直到吐得他筋疲力尽，瘫倒在地上。
　　在确定自己真的不能接受生物机甲时，高斯退回到以前用的传统机甲上来。这次比在生物机甲上训练顺利得多。只是这几年都习惯了生物机甲的告诉反馈，再操纵普通机甲时，总感觉五官都被遮挡住了，什么反应都慢了一拍，这就像是一个人火急火燎地往前冲，偏偏有一个人要把你往后拖一样，令人万分郁闷和烦躁。原本高速流畅的动作在别人看来应该依然高速流畅，可高斯却深刻体会到普通机甲的不如人意之处。
　　作为大庭广众一下“英雄救美”的主人公延澈，总是会十分体贴周到地来拜访一下这个身体不适的联邦第一机甲师。
　　他实在很好奇，这样强悍的一个人竟然会突然晕倒，莫非是基因出现了什么异常？
　　尽管已经很低调含蓄，甚至说话也难得体谅病人般地委婉客气，可刚从机架上跳下来的高斯还是看出了他的心在了锅以及随时准备落井下石。
　　高斯看着那张漂亮的脸眉头很不淡定地颤悠了一下。
　　“如果你想看我的机甲对战数据，随便调。”
　　延澈咳嗽了一声，道貌岸然地说道：“这是你的隐私，作为你对手的盟友，这点节操我还是有的。”
　　高斯懒得看到，延澈的无耻他还能没见识过？
　　延澈虽然没看高斯的训练数据，却看到了那台并非生物机甲的存在。那一秒，他似乎突然意识到点什么。
　　“莫非，你现在只能架势这种机甲？”
　　高斯原本往外走的声音猛地顿住，转过头来，金色眼眸迅速沉了下来，劲风一转，延澈被逼到房间的角落里，动弹不得。
　　高斯目露凶光，像是凶猛的野兽地盘突然遭到侵犯，“你，知道些什么？”
　　尽管比高斯矮了半个头，尽管被人逼死在角落里动弹不得，可咱们的女王大人的气场完全不受限制，高高抬起头，一点没有仰望人该有的自觉，而依然摆着一副鄙睨天下的姿态。
　　“高斯，有些东西不是你想瞒就瞒得住的。江离是为什么死的，你比谁都清楚。不管你对他是存的愧疚还是迟来的爱恋，你都必须担负起自己过失造成的伤害。这是你欠他的！”
　　“嘭！”耳边一阵巨响，震得延澈的耳膜嗡嗡作响。
　　“我的事情，还轮不到你来插手！”说罢，气势凌冽地走了。
　　延澈微微侧头，只见高鲜血沿着前面滑落下来。操！

　　☆、第064章

　　每一年的机甲大赛不但是年轻机甲师寻求门路和靠山的大好时机，也是联邦财团在高端市场展现实力的机会。尤其今年突然多出一个帝国的御风天翔，而苏洛在接受采访时，当众表示，会派高级机甲师参加比赛，联邦的财团们，纷纷摩拳擦掌，要跟帝国机甲大干一场。
　　相对于科维尔十名高级机甲师参赛而言，凯特就太低调了。凯特传统产业在民用机甲领域，今年甚至没有挑选机甲师参赛，而军用机甲，也只选了天宇资历比较浅的两个高级机甲师。一个是海曼实验室的艾瑞克，这位兄台如今年刚过三十，也算是难得一见的优秀人才；另一个是梅隆的特级助手奥利弗。
　　至于有多少人会私自参赛，天宇向来不限制。无论这些年轻人是想以此为跳板跳槽，还是想以去大型比赛确认一下自己的水准，迪诺向来都会给他们充分自由选择权。因为他相信，同等条件的机甲师，在他这里得到的待遇和资源供给绝对不会比其它财团差。
　　“中级组，能源类，你准备一下。”下班前，海曼直接丢给江离一块芯片。联邦的机甲大赛也是按初级、中级、高级来分组。
　　江离稍微愣了一下，“大师的意思是让我参赛吗？”
　　海曼浓眉一挑，“已经给你报上名了。”
　　江离头皮一麻，那个，不会基因序列冲突吧？要是让别人知道他早就偷偷匿名报了名会不会又被人戳脊梁骨呀。
　　江离小心翼翼地看了一眼海曼的神色，没看出异样，将芯片收好，恭敬地站在海曼面前等待下一步的指示。
　　“这里面有我曾经的研究资料，机甲能源一直是机甲上最致命的一环，即便现在有各种能量源，但实用效率却都不理想。”
　　“给你十天时间。”海曼大师干脆利落地将江离打发了。
　　第二天开始，这位大师再也没让江离帮着加工那些低等级材料，而是将他扔进一间仓库。
　　江离看着堆得一屋子小山似的各种能量源头皮有点麻。这些都是报废掉的能量源。海曼大师的实验室建立还不到两年的时间，其他废料不见多少，能量源却能堆得如此壮观，看来，这位大师的重点就在新型能源上。
　　江离制作机甲十几年，对于机甲能源自然也十分关注，甚至在他的生物机甲的理想模型中也有对永久能源的设定。
　　他的想法很简单，就是利用材料的天然属性来捕获自然界的能量。人吃饭，能获得体能，而各种材料无论是生物的还是矿物的都有一个从无到有的过程，这个过程中便是物质储备和能量储备的阶段。
　　他设想的生物机甲是能唤醒材料天然属性，让他们继续吸收宇宙中的能量并完成储备。之前在科维尔做了四台仿生物机甲，只做了感应系统和传导系统的调整，如果能完成能量系统的自发生长，不但可以解决能量的问题，也能部分实现生物机甲的成长性。
　　就像五十年的材料经过百年宇宙射线洗礼之后能从四级成长为六级一样，他的要求就是实现材料的活性。
　　当然，这东西对任何一个机甲师来说都是天方夜谭。理想很美好，现实却很骨干。没有人会认为这样的理想能够真正丰满起来。
　　江离心默默跳动着，他知道，他的激情再次被点燃了。
　　每天他会用两个小时来学习海曼大师的资料，用五个小时来整理修复这些废弃的能量源，下午四个小时都在为费德蒙制造机甲——他已经决定在离开联邦前为这个关键时刻助他一臂之力的好友做一台不亚于高斯手里第四代的仿生物机甲，即便回到家，他还要花五个多小时来制作之前报名过的生物机甲部件。
　　这样高强度的工作，没坚持到一周时间，别人就能从他脸色开出不妥来。一天上午，海曼去废料仓库看看自己的乖徒弟在干什么时，却发现他睡死过去了，而他的手里还拿着一个刚修复好的能量源。
　　海曼当即气得跳脚。他自认为自己给江离布置的任务并不算很重，以前他带艾瑞克的时候，这个年轻人几乎有二十个小时被他关在实验室里。江小离，只是五个小时而已。果然c等级基因不靠谱。
　　当天海曼就给费德蒙去了电话，表明，江小离的价值不是替他做那些玩物，他有更重要的使命。费德蒙被他批得一头雾水，只能连连点头，于是从那天开始，下午的时间，费德蒙再也不让江离去他的实验室做机甲了。
　　“等过了机甲大赛再说，咱们不急。”他以为小家伙脸色难看是因为最近黎轩和苏洛这对国民cp的消息太多。一会儿是他们一起在某个高级餐厅用餐，一会儿是在某个酒店勾肩搭背，甚至还有看见他们去一家珠宝店挑选对戒……
　　虽然费德蒙不是一个八卦的人，但迪诺却早将他身边的人事调查清楚，曾经甚至还提醒他，江小离暗恋着黎轩，这是帝国公开的秘密。
　　看见小家伙如此卖命，一定是想借用高强度的工作来冲淡对黎轩的热情。费德蒙一想到这里就忍不住地心疼，如果不是有喜欢的人，他真想将小家伙好好养起来，不让他受到一点伤害。
　　江离没有拒绝他的好意，“放心吧，只是这段时间太兴奋，没有睡好。”他能不兴奋吗？因为他在海曼给他的资料里找到一个可能会帮助他实现材料能源化的东西。为此他收集了很多资料，不过可惜得很，这一块一直是空白，除了海曼大师曾经提出过，还被同期的机甲大师批为异想天开哗众取宠，就再找不到其他言论了。
　　而他整理那些能量源里竟然还找到有关于那个理论的雏形。虽然失败了，但是这愈发刺激了江离的神经。他知道，他找到了知音。他知道他一直苦苦寻觅的东西，这位大师也在坚持不懈地寻找着答案。
　　同时他也明白，海曼大师让他整理这些能量源的目的。海曼主要接g型顶级机甲以及j型和k型机甲。如果说后两种机甲对如今的江离来说还是未曾开启的世界，那么能量源便会是那最好的一把钥匙。因为后两种机甲能量消耗庞大，它们与g型机甲的主要差别就在能量系统上，而海曼大师所研究的能量源是所有机甲都可以通用的，而且将会成为机甲的心脏。
　　一想到这里，江离的脸又激动得发红。
　　费德蒙摸摸小家伙的脑袋，真是个可怜的孩子，在他面前其实完全不用掩饰内心的忧伤，这种苦中作乐的滋味他懂。
　　第十天的时候，江离拿着一张图纸，内心忐忑地站到海曼面前。海曼第一次半路放下手中的活计，叫他进里面的休息室。
　　尽管江离有点激动，还是没忘记给这位一直在忙活的老人端上一杯热水。
　　海曼已经拿着他的图纸在看了，看的很入神，江离就静静地侯着，紧张中不乏小心翼翼地观察着这位大师的反应。
　　其实江离设计的并不是一个单独的能量源，而是整套能量系统。海曼给江离的资料里能量源的理论和制作方法不下百种，而叫他整理的废料仓库里能量源更是不下千个，但独独，这个小家伙选择了最被人看轻最不可能实现的能量方法。
　　对，最被人看轻，就是因为它的不可实现。
　　海曼的胡子抖了抖，作为一个大师级人物，他创造了很多别人认为不可实现的奇迹，但独独这种能量方案让他心心念念放不下却又找不到出路。
　　而江小离，这个十九岁的孩子，却给他提示了一条可能成功的道路——能量补充问题——这一直是这个能量源最攻克不了的难关。江离的设计是利用材料的天然属性来捕获能量因子，再通过这个能量源储存和输出。
　　这个设想很天马行空，就像地球文明时期那位鬼才特斯拉设想的在地球上建立二十个电力塔，便能满足全球人类的供电。人手一个特制的充电装置，就能将在空气中无形传播的电力储存起来。
　　换句话说，在默多克星系，如果能建立起这样的能量站，一样可以让机甲在星系内接收到能量持续战斗。
　　江离给出了两种能量方案，一种便是这样的能量站，从理论上相对更容易实现，而另一种便是材料生物性活化，让材料保持生物性的生长。这一种，更像是天方夜谭，但是，却更让海曼激动。
　　他知道，这个孩子比他还有野心。
　　而最巧妙的是，江离吸收了他的能量源的方案，给自己的全身血管找到了心脏，两者结合之下，倒真像一个生物体。
　　而这，也是江离找到的生物机甲的核心。
　　此刻江离紧张得手心直冒汗。海曼大师会认可他的异想天开吗？等的时间越长，他心里越是惴惴不安，就好像回到了五六年前，那场论坛上的大战。
　　如果是别人否定他，他或许调整一下还能站起来，如果是海曼否定他，或许他就再也无法站起来了。
　　“你觉得你的方案可行吗？”海曼终于激动完了，抬起的眼神波澜不兴，又恢复了大师的装逼范。
　　大师在否定他？江离脸慢慢苍白起来。
　　“如果是第一种方案，政府若是出钱修建，必然会断掉很多财团能源工厂的财路。若是第二种方案，能量源会直接嵌入机甲内骨系统，机甲制造成本会大幅度提升。没有一千万拿不下来。”这会让很多热爱机甲的平民百姓只能对这种机甲膜拜。
　　海曼从很实际的地方说起，看着小家伙迷糊的样子，他的话锋一转，接着补充道：“不过，你的创意，深得我心。”
　　“深得我心”四个字，很简单，却将江离从地狱峡谷直接拉上云端。
　　“真、真的吗？”江离的舌头有点不听使唤。
　　海曼点点头，“这个项目就算没人肯出资，我们也可以做。有我在，不要怕失败。”
　　江离激动了。他做梦也没想到海曼大师都不需要他一句解释就这样轻易地认可了他的方案。
　　江离就跟打了鸡血一样，这些天做梦都在念叨他的能量系统。完成了能量系统，他的生物机甲也就算真正实现了生物性。
　　黎轩一边躺在床头加班看资料，一边听着小家伙低声嘟哝。这段时间小东西就没有安分睡过觉。自从跟他成为“家人”后，小家伙也不跟他闹别扭了，每天脸上都挂着乖巧的笑容，害得他想在外面加班都舍不得。
　　唉，妻子太称心是会影响事业心的，这真不好！
　　黎轩又分心了，不自觉地俯身看了江离一眼，一双唇瓣永远都那样不知羞耻地张开一道缝，黎轩忍不住就将手指横着放到他的唇间。
　　这本是极为诱人的场景，在他感觉到奇怪的湿意前，还觉得小家伙真特么太会勾引人之类的，结果就在这时，江离的嘴角流下了一串很可疑的液体。
　　黎轩的手抖了抖，迅速拿开，就看见那口水沾在自己的指尖，慢慢滑落。那一瞬间，他起了一身鸡皮疙瘩，抽了纸巾赶紧擦干净，还不忘拿到鼻子下面嗅了嗅——呃，还好，没有口臭的嫌疑。
　　黎轩看了看自己的手指，心头蓦然一动，从抽屉里翻出一只盒子。盒子里面躺着两枚戒指，上次小家伙说要成为他“妻子”时，他就买了，可一直没想好应该怎样说。
　　第二天早上江离睁开眼，入目第一眼便看见两只手前后交握，将两枚同样款式的戒指呈现在他眼前。江离呆愣了好半晌才分清这是现实而不是梦境。而身后男人的鼻息还一直在他脖子后面挠，他几乎能想见到黎轩的额头抵在他的后脑勺睡觉的撩人模样。
　　江离心神随之一震，冷汗扑索索地冒了出来——现在这个场景要他怎样解释？高斯做得最暧昧的时候也没给他套上戒指呀。
　　江离的心嘭咚直跳，被男人胸膛捂着的后背完全僵硬了。他告诫自己不能多想，这次若再赔进去，不是愚蠢，而是傻逼。
　　他只是想做一个安静而美好的机甲师，为什么总有一些人要给他错误的信号，更可气的是，偏偏他对黎轩有感觉……
　　“好看吗？”
　　江离的气息一滞，嗅到身后男人苏醒的气息，有一刹那他不敢动弹。
　　黎轩爬起来，松开了江离。江离颤颤悠悠地坐起身，看向黎轩，“你……”
　　黎轩像是突然意识到什么似的耳根一红，昨晚他本来只是想给小家伙试试尺寸，戴上之后越看越觉得他们真是般配，一个自我陶醉就忘记取下来了。
　　“先替我保管！过两天我要用。”说罢，人已经看也不敢看江离一眼，跳下床冲进洗手间。
　　卧槽，我是你管家还是保姆呀，凭什么这种东西也要我保管？
　　江离真想将他祖宗十八代都给骂进来，愤愤然取下戒指，往抽屉里一扔，撂挑子走人了。
　　黎轩何等英明，他躲在门背后听着外面的动静，最后迅速准确地找到江离扔下的戒指，拿了一条链子拴好，在江离出门前挂他脖子上，挑着眉命令道：“叫你随身保管！过两天我要用！这样乱扔，丢了怎么办？”知道他选了多久吗？
　　为了选这对戒指，他还欠了苏洛一个人情。小家伙还不知道感激！
　　江离瞥了一眼黎轩脖子上挂着的那一枚，为毛我要跟你戴一样的戒指呀。
　　好吧，是自己不该对他动私心，作为家人，他宽宏大量地原谅他了。
　　“什么时候要？”江离将戒指塞进领子里。
　　黎轩没有直接回答，只道：“后天有一个晚宴，你陪我去。”
　　后天？
　　“能不去吗？”后天是他的生日，也是江小离的生日，他还想黎轩能陪他在家里好好过呢。
　　黎轩挑了挑眉，不说话。
　　“好吧。”江离妥协了。唉，一把年纪了，生日什么的，不过也罢。

　　☆、第065章

　　江离在第一次听见晚宴时并没有特别留意。毕竟御风天翔既然要入驻联邦，苏洛就必须跟联邦的财团打好关系。晚宴酒会什么的肯定少不了。而黎轩，作为苏洛的护航人，自然是会去压阵，想必延澈也不例外。如果哥舒亚和欧文在，他们自然也会去，所以，其实以家人自居的自己也根本么有拒绝的立场。
　　晚宴前一天哥舒亚还在电话里唠叨让他要学会看人脸色，千万不能让“黎上校”为难。呃，为难什么的，其实就是提醒他不要出丑，别给黎轩丢脸。
　　结果，当天江离得到的第一件生日礼物竟然是瑞达给他准备的花束。
　　一大早，江离刚走出房间，就发现屋子里无故多了很多花瓶，而且都插满了鲜花，娇艳的花瓣上还带着露珠儿。一楼更成了花的海洋，只是不再是花瓶，而是花盆，一盆一盆的，茶几上，餐桌上，阳台上，沙发上……
　　瑞达恭敬地站在楼梯正中央，看见江离走下来，右手往左胸一抚，鞠了一躬。这是仆人对主人的最高礼仪，表示忠诚。
　　“江，生日快乐。”
　　江离的心，怦然而动，那一刻，他觉得自己被这个机器人打动了。
　　“谢谢。”江离欣喜地环视了一周，“这么多花都哪里来的？”
　　“在花园里种的，刚好，差不多都开了。”瑞达一双蓝眸静静地看着江离的面部表情，这些都是曾经的江喜欢的种类。过去三个年头，每当江离生日的时候，瑞达就会提议高斯让他送一束花给江离，他甚至都为高斯准备好了花束，可高斯只是笑他想得太多，江离是个男人，怎么会喜欢这种东西。
　　高斯似乎从来没有看到江离在小公寓阳台上养护的盆栽有多尽心。他自己可以忘记吃饭睡觉，却绝对不会忘记给花盆浇水施肥。
　　江离很重视生命，无论是花草，还是他这个机器人……
　　黎轩看见这一幕时，惊了一下，他第一次对瑞达做的事情感到满意——若今晚能在这样的环境下实施计划，是不是会让小家伙印象更深刻幸福指数飙升呢？
　　“下午四点我会去接你，提前下班，记住了吗？”出门前，黎轩还不忘提醒一下这个最近连双休日都放弃了的工作狂。
　　其实天宇最近加班的可不止江离一人，很多机甲师都想去机甲大赛凑热闹，但除了公司报名的人以外，其他人都必须完成本职工作。而自己家里又没有这样齐全的仪器设备，所以，你会看见，即便是到了深夜，天宇的大楼里依然灯火通明。
　　或许是这个实验室太年轻，也体现出了更多的朝气和潜力。记得以前，江离加班到深夜时，科维尔的实验大楼能寂静得落针可闻，脚步声回响在走廊尽头，跟闹鬼似的。
　　一大早，江离就看见了那只复活的孔雀。
　　如今，卡尔已不在梅隆博士身边，而是去了排名第五的西里安博士的实验室，而且据说还是他自己申请的。所有人都不知道他葫芦里卖的什么药，以卡尔的聪明和才干，应该不会做不明智的选择，所以，大家也没过多评论，只是静观其变。
　　而今天，卡尔穿着崭新的礼服，只上了半天班就请假离开了，说是要参加一个晚宴，听起来，级别还相当高。
　　江离这才知道今天那个晚宴并不是御风天翔举办的，而是科维尔为迎接“太子”举办的。
　　所谓“太子”，联邦体系中当然没有真正意义上的太子，但这位却是总统的儿子，从小就接受政治强权教育，三十五岁的黄金单身汉，年轻一辈s级基因的典型代表人物。
　　如果说，黎轩、高斯、费德蒙的s级基因表现在战斗力上，那么这位黄金单身汉的s基因则表现在情商和政治上。国会成员几乎将他内定为下一届的总统，或许，他也会成为联邦史上最年轻的总统。
　　“那个，卡尔今天会见到这位‘太子爷’吗？”
　　“他不就奔着这个去的吗？”曾经卡尔的死党，也是西里安实验室的初级机甲师第二名，而今，不但没有因为距离拉近而更加亲密，反而开始兄弟阋墙。
　　所以说，任何关系都是需要距离来衬托美的。明明看起来两个条件差不多的人，因为各种原因，身份一下子天差地别，任谁都受不了这样的落差。
　　他的条件比卡尔能差多少，凭什么卡尔就有机会去参加这样隆重高规格的晚宴，而他只能窝在空虚的实验室里加班？
　　而这时的江离，却战战兢兢地站在海曼大师面前，今天的任务他都还没完成，可黎轩约定的四点已经到了。他需要回家洗个澡，换套衣服，来去一折腾，也差不多到了晚宴的时间。若是御风天翔内部的晚宴，迟到一下倒没关系，可这是科维尔为那位太子爷准备的接风宴，那他就不能丢了黎轩的脸。
　　其实，现在他已经有些紧张了。以前高斯从来没有带他参加过高规格的晚宴，他丝毫不怀疑，这次联邦的财团能来的都会有代表过来，而这位太子爷既然是为了主持机甲大赛而来，自然，各方高级机甲师机甲大师有名的机甲战士都会在列。想想，又十分激动。
　　海曼虽然在看江离做的零件，可他丝毫没放过小家伙眼神变化——妈的，站在他面前，还敢走神？
　　“你先回去。”海曼将东西往边上一放，实在看不惯小东西这心不在焉的劲儿。
　　“那个，”江离顿了一下，大师的脸色虽不善——呃，其实，大师就从没给过江离好脸色看，不过他竟然同意他请假了，江离鞠了一躬，“谢谢！”
　　看着这一鞠躬深得十分有诚意的份上，海曼扯了扯嘴角，竟然破天荒地安慰了江离一声，虽然只有三个字“别紧张”。
　　江离为这工作以外的三个字怔愣了很久，呃，其实大师还是很有人性的。
　　一个小时后，黎轩满意地看着被自己洗刷得白白嫩嫩的江离，再一次强调道：“宴会上不要乱跑。今天的人很多，尽量跟在我身后，若是被人挤开了，也尽量跟认识的人待在一起，明白吗？”
　　黎轩的脸色十分平静，但语速比平时说话快了三分之一，而同一句话，他重复了至少三遍，单从这点看，黎轩比江离自己还要紧张。
　　江离看着这个面上紧绷的男人，反而释然了，笑道：“你在担心什么？”
　　能担心什么？不就担心你被人拐跑了吗？
　　所有高端晚宴都是香车云集，美人扎堆。江离偷偷地瞄了一眼，连会场的服务员都是b级基因，瞬间他觉得自己压力好大，不自觉地将身子往旁边挪了挪。
　　正在跟人打招呼的黎轩眼角余光瞄到他的蠢样，下一秒长手就伸过来，勾住了他的腰身。
　　江离被各路美人晃得有点头晕，高等级基因真是不一样呀，无论是气场还是举止，都让他感觉到自己是鸡立鹤群，而且还是一只白斩鸡……
　　“那个，你确定要跟我走在一起吗？”他抬头仰望着身边这个高大的男人，他们差了不到一岁，为毛连身高落差都这么大，明明他觉得自己已经长了两厘米了，好歹也有一米八，可跟这厮的高度差怎么就没有缩小一点。这样让他压力真的很大。
　　“当然。”黎轩轻轻勾着唇角，力保每个角度都能展现他的完美俊朗，看似不经意的细小表情，在灯光下竟格外诱人。
　　江离狠狠咽了口口水，“其实，你不用在意我，我就坐那边吃东西。”你完全可以该干嘛干嘛去。你在我身边，我的压力更大好吗？这宴会场多少双眼睛盯着这边呀！相对于在你身边拉仇恨值，我更愿意安静地坐在角落里当只幸福的吃货。
　　江离的眼神虔诚无比，因为太过虔诚，眼睛都湿润了，黎轩的喉咙一紧，暗骂了一声，迅速收回手，“那你乖乖坐那边，帝国的人都在那里，他们会照顾你。”
　　江离点点头，在黎轩刺骨的视线下回到帝国大本营。因为是友邦贵宾，所以对他们也特别优待。
　　这里大多数都认识这个黎轩身边的特别糕点师，不，现在应该叫他机甲师，听说已经拿到天宇中级机甲师第三名呢，明明才十九岁的年纪……
　　帝国人民对江离特别热情，尤其是，这里的人都自视比江离长了几岁，自然在特殊场合会特别照顾他。三两句话气氛就热络起来。
　　江离一边吃着丰盛可口的晚餐——说实话，似乎最近是太忙了，他都快忘记舌尖上的享受是怎么回事了，一边用余光打量着会场上走动的人。
　　不出意料，很快他就看见了曾经在科维尔的不少同事，包括罗伯特、格瑞，以及柏布……
　　科维尔对生物机甲势在必得，若是让他们发现自己去参加机甲大赛获取生物机甲的专利，这些人会怎么样？
　　格瑞像以前一样，凡是宴会，都会跟高斯形影不离。作为科维尔的继承人，作为强大的联邦第一机甲战士，高斯的一举一动都时刻被人关注着。看起来，今天的高斯在应对各种关系中游刃有余，但熟悉高斯小动作的江离，却察觉他似乎有些不耐烦和心不在焉。
　　上次报纸上的新闻江离看了，也听瑞达说起过。在救了自己之后，他莫名其妙的在两个小时后昏倒，这让江离多少有些挂心。虽然科维尔的新闻发言人极力否认延澈抱着的那个人是高斯，但这欲盖弥彰的言论谁会信。
　　高斯终于打发掉最后一拨人，眼睛转了过来，他早就发现角落里有一双眼睛在盯着他看。那熟悉的气息，就像以前他跟江离一起参加宴会时一样。江离不喜欢跟人应酬，通常都是躲在角落里一副偷得浮生半日闲的状态。
　　高斯的心莫名地暖了一下，转身，毫不犹豫地朝着江离的方向走了过来。
　　江离这才醒悟刚才自己观察得太过投入。相对于感激一下高斯上次的救命之恩，他更担心这家伙会发现他的身份。江离正寻找着措辞时，一道挺拔的身影闪到他面前，延澈十分顺道地挡住了高斯的去路，甚至冲高斯举了举酒杯。
　　高斯皱了一下眉头，又看了江离一眼，顺其自然地被延澈带走了。
　　帝国一行人并没有察觉到这点异样，应该说在他们的视线多数都盯在自己的“主人”身上，确保四周安全以及与主人接触的人是否可疑。不过也有御风的机甲师应酬累了，过来一起吃东西的。
　　“你知道苏洛大人多么不舍得那批实验器材吗？要不是黎轩大人以代言为饵，他哪里那么容易割爱……以前我们还以为那是黎轩大人以此为借口在追求苏洛大人呢……”御风的两个高级机甲师坐在江离旁边，一边吃一便八卦。他们实在对这三个人的关系太感冒了！
　　“黎轩大人是带你来正名的吗？”一个机甲师神秘兮兮地看着江离。
　　江离愣了愣，将塞进嘴里的一片小牛肉咽下去，“什么证明？”
　　“外面的人都在传黎轩大人和我们的苏洛大人是一对儿。黎轩大人对此似乎很生气，说怕某人看见了不高兴。今天你们一起出现在这么重大的场合，明天的风声应该马上就会转了吧？”
　　江离手一抖，叉子“当”地一声掉在餐盘里，他的视线下意识地寻找黎轩，迅速在人群中捕捉到一瞬不瞬投过来的强烈关注。
　　江离就这样隔了十几米的人群，与黎轩视线相交了，那一刻，他几乎没找准自己的呼吸。
　　“小离？”费德蒙的声音从头顶响起。
　　江离终于回过神来。
　　“我带你去见一个人。”费德蒙伸出手将人一提，便带走了。
　　没得到答案的机甲师们面面相觑，这个联邦的家伙似乎是一个劲敌呢，听说江小离就是被他慧眼识珠给带进天宇做机甲的。
　　这些御风的人多少清楚一点江小离的实力，连苏洛都想挖墙角的人，绝对是支潜力股。可放在黎轩大人身边做糕点师，真的很屈才。
　　突然之间，他们对黎轩与江小离这对cp忧心忡忡起来。
　　而江离也有点心不在焉，茫茫然跟着费德蒙走上楼他才清醒过来。
　　“去哪里？”
　　“去见盖瑞思。”
　　“盖瑞思.克罗伦？”那位太子爷？他一个小小机甲师，连执照都没拿到，去见那位太子爷干嘛？
　　费德蒙冲他笑笑，“盖瑞思这次是来主持联邦机甲大赛的，也只有他能镇住各财团的相互倾轧。见一面，总会有好处的。”
　　江离本以为那位太子爷在楼上贵宾室被各方人马重重包围呢，结果，在二楼阳台上，十几米远就有保镖阻隔了闲杂人等，透过落地玻璃，隐约看见阳台上站着两个人。
　　警卫队认得费德蒙，“凯普斯特少爷，失礼了。”说罢，尽职尽责地搜起身来，自然江离也被摸了个遍。
　　两人走到阳台时，只见迪诺跟盖瑞思两人已经转身看了过来。一见江小离，迪诺就笑了起来，戏谑地看着自己的弟弟，“你就这么怕小离被人欺负了去？”
　　“小离是机甲天才，自然不能被别有用心的人打压。你还记得科维尔的江离吗？”那可是被财团坑害的典型。
　　一说江离，“江小离”和迪诺身子不约而同地僵了一下，脸色都微微泛出了苍白。原本轻松的气息一下子凝滞起来。
　　盖瑞思及时打破了这方沉寂，“有我在，这次比赛没人能坑害谁？那些匿名参赛的也绝对不会泄露身份。”盖瑞思蓝色的眼眸若有似无地看了江离一眼。
　　虽然很短暂，但江离猛然察觉这厮不会知道他报了两次名吧？
　　“不过，小离，你还要回帝国吗？”显然，盖瑞思似乎已经听说过江小离的情况了。
　　费德蒙看了迪诺一眼，看来这位兄长跟他的想法是一样的，即便江离今日不来，他也已经为他铺好了路。
　　其实说铺路也不尽然，只不过，确保他的参赛作品不被人窃取和埋没，毕竟他才十九岁又没有机甲师执照，这样的人，大财团稍微耍一下手段就能将他的人和作品都坑进去。
　　盖瑞思简单说了几句便下了逐客令。而他的逐客令还挺特别，手往迪诺腰上一搭，一改方才的温文尔雅，冲费德蒙挑着眉说道：“要观摩一下吗？哥免费教你！”
　　“嘭！”迪诺一拐子毫不留情地撞在盖瑞思胸口。
　　盖瑞思疼得抽搐了一下，不满地挑眉看着迪诺，“手都残了还这么大的杀伤力？”
　　如此少儿不宜的场景，费德蒙红着脸将还未成年的江离拎了出去。
　　江离的脸白了白，同时又难掩偷窥到大机密的兴奋，“那个，那个，迪诺总裁跟太子爷……”
　　“嘘……千万别乱说，我哥会揍人的！”费德蒙严肃地警告到，刚才迪诺那一肘子就像随时都要捅到他胸口一样。他真是替盖瑞思蛋疼。
　　“费德蒙……咦，江小离，你怎么也会在这里？”
　　这个声音真是每次都能给人“惊喜”。
　　费德蒙和江离齐齐看向楼梯转角处走来的卡尔，跟卡尔在一起的不是天宇的人，而是玄夜的助理南陵。

　　☆、第066章

　　南陵低头跟卡尔耳语了两句，很快卡尔走了过来，冲费德蒙说道：“能单独跟你谈谈吗？”
　　费德蒙早就对卡尔万分戒备，他也没什么能跟卡尔好好畅谈的，所以他毫不掩饰自己的不耐烦，“有什么话就在这里说吧。小离不是外人。”相对而言，此刻的你反而更像是外人吧？
　　卡尔勾了勾唇角，“你一个凯普斯特的大少爷，难道还担心我对你怎么样？”
　　费德蒙刚想拂袖而去，南陵已经上前，十分热情地冲江离打招呼，“小离，好久不见，聊聊？”
　　江离安抚地看了费德蒙一眼，自然没有当众拒绝这位天宇客户的助理。
　　南陵直接将人引到院子里，费德蒙自然也跟了过去，只不过，人家单独聊，他知趣地保持了一段距离而已。
　　卡尔冷笑了一声，靠在费德蒙身边的廊柱上，顺着视线看向花园里的两个人。他相信，这点距离，只要费德蒙发现不妥，就会立即冲过去将南陵解决掉。南陵不过b等级基因，在费德蒙面前就跟只蚂蚁一样。
　　可即便是那样弱的敌人，费德蒙也丝毫没有放松警惕。难道那个江小离对他重要到如此地步吗？
　　最可笑的是，南陵在天宇的人面前由始至终没有表现出对江小离存有什么敌意，费德蒙这样的戒备是从哪里来的？
　　当初自己进天宇时，看见这个天神一般降临在自己面前的男人，几乎是一眼便为之沦陷，即便此刻他还记得费德蒙从驾驶舱跳出来时，额头挂着细密晶莹的汗珠，英俊的脸上挂着毫不掩饰的灿烂笑容。那笑容清爽干净，不带一点上流人士的疏远客气。看着费德蒙大力拥抱自己的机甲师时，卡尔便萌生了要做他机甲师的念头。但是这个男人，却正眼都没瞧自己一眼，即便是自己创造再多机会，也没能让他认可，反而，让他的戒备越来越重，更别说做他的机甲师了。
　　卡尔在机甲上的成就虽然算不上天才，但跟天才也仅是一步之遥。他有足够的信心来维护自己的骄傲和高姿态，可在这个男人面前，他的骄傲每次都被踩在泥沼里难以自拔。
　　卡尔承认，最初他是爱慕着费德蒙的，只不过这种心情在几次三番的打击下，已经化为飞灰。是呀，一个小小的机甲师，即便是天才，又怎么可能轻易捕获得了一个s级基因的战斗精英？
　　“为什么你一直都看我不顺眼？”卡尔郁结的气息吐了出来。
　　费德蒙瞥了他一眼，微微皱起眉头。
　　卡尔笑了笑，“怎么？不敢跟我坦诚相见？”
　　“我只是单纯不喜欢太过招摇的人。”
　　卡尔自认为潇洒的笑容瞬间冻结在脸上。招摇？难道是第一次见面时自己当着他的御用机甲师团队指出他的机甲有可改进的地方？
　　他生性的确喜欢表现，希望得到所有人的认可，而为了引起费德蒙的注意，在天宇，他将这一性情扩大到了极致。费德蒙排斥他仅仅因为这个？
　　“喜欢招摇的人，便会迷恋被人关注的感觉，最经不起失败与挫折的磨砺，也最经不住诱惑……”费德蒙别有深意地看向那个南陵。
　　卡尔搭上玄夜的人，来参加这次高规格的宴会，难道不正是这种结果吗？
　　“你的意思是，我如果不是那么‘招摇’，你或许会待见我一点？”卡尔怒极反笑，如果真是那样的话，这个人眼里根本就看不到他吧，他也将像天宇其他机甲师一样，被他当成路人甲。与其那样，还不如像现在这样让你印象深刻，或许还永世难忘！
　　“将心思集中在工作上的人才是最值得尊敬，而不是为了得到别人的认可将心思用在工作以外的事情上的人……”
　　卡尔的脸色迅速褪去最后一点血色，那一秒，他觉得自己被狠狠地抽了一个耳光。
　　费德蒙对不上心的人关注度尤其低，他没兴趣理会卡尔今天的反常，只是看着那边灯影下的江离。他就像是一头潜伏在暗处的猛兽，时刻关注着猎物的动向，只要自己的幼崽有危险，他就会断然出击，将猎物撕碎。
　　江离被他这股关切的视线盯得头皮有点发麻，但意外地安心。他直视着面前的南陵。南陵伪装得很好，即便对他别有居心，在外人眼里看起来还是那么无害，果然是跟着影帝混的。
　　“你要说的就是这个？”
　　“你跟别人有契约，难道你不关心？”
　　南陵已经试探过了，江离的确不知道契约的事情，自然更不知道他的真实身份，如果自己贸然泄露出去，或许会对他们所有人带来灭顶之灾，可是他不甘心，这可是第一个能够顺利脱离塔诺斯王族血契的人，从他身上一定能够找到突破口。
　　“我不懂你说的什么契约，不过，既然我已经斩断过去属于江小离的一切，就不打算再过问。”他跟费德蒙也有契约，但那都的建立在相互自愿的基础上的。一听跟玄夜有契约，江离就直觉不是什么好东西。
　　“所以，也请你高抬贵手，不要再来牵扯不清。”南陵他并不怕，可面对玄夜，他骨子里就觉得冒寒意。这种寒意，让江离只想有多远跑多远。
　　江离说得果决，试图将南陵所有的退路封死。
　　南陵找他，绝对不会是单纯想告诉他契约的事情，这个人眼中的算计让他本能地排斥厌恶。
　　南陵突然冷笑了一声，“就算你丢失了记忆，可你的基因是没办法改变的。江小离，你不会真把自己当人类了吧？”
　　江离心脏骤然收缩了一下，定定地看着灯光下南陵的脸。
　　而此刻，就在他们位置正对的窗户，落地窗户只透出了淡薄的光，外面的人看不到里面一点光景，而里面的人却将外面看得一清二楚。
　　赵爵体贴地揉着玄夜的太阳穴，银色发丝如白绸一般从他的手腕滑过，手下的人就像是用默多克星系最美丽的玉石雕就，在他心里是神圣不可侵犯的。可如今，这位在镜头前依然能展现出迷倒众生的卓越风姿，但一旦松懈下来，赵爵总能感觉到他的憔悴和疲惫。
　　“过了子时，江小离就成年了。”赵爵看似不经意地提醒道。
　　玄夜缓缓睁开眼，视线不自觉地落到花园里那条纤细的身影上。
　　“夜，你是不是信不过我？”
　　“怎么这样说？”玄夜淡淡回应，毫无情绪。
　　这样的冷漠听在赵爵耳里甚是不爽，“那个江小离？”
　　玄夜打开他的手，转头直视着他，明明他们之间有身高落差，可看在赵爵眼里，自己生生就又低了人一等，他有些懊恼，似乎想将彼此的等级拉得近一点，于是他在玄夜对面坐下。
　　“赵爵，我警告过你不要动他吧？”上次这个混蛋竟然派人去抓江小离。人没抓到也就罢了，去的人都还死光了，唯一庆幸的是，没让人抓住把柄，否则，他们现在还能安然无恙待在联邦？
　　“那你为什么要偷偷跟踪他？”赵爵不甘示弱，他觉得，不能再纵容这个任性的王族了，他需要跟他开诚布公好好谈谈。
　　玄夜高傲扬起的下巴微微一收，似乎没料到赵爵知道他的秘密。
　　赵爵看他戒备的神情，暗自叹息了一声，“你的基因，是不是开始觉醒了？”赵爵小心翼翼地问，同时默默攥紧拳头，不让手指的颤抖暴露他的心绪。
　　他瞪着双眼就那样直视着玄夜，这次丝毫没有退让。
　　玄夜已经二十五了，作为塔诺斯王族，已经到了觉醒的时候。大祭司早就让他盯紧一点，若是有丝毫迹象就带他回塔诺斯主星，他自认为自己已经够尽心了，可没想到这位竟然会故意隐瞒他。这么重要的事情为什么要隐瞒？
　　还有在这种时候你盯着江小离干什么？
　　赵爵一想到这个就想呕血。玄夜的种种迹象表明，他的基因的确在苏醒，而苏醒的对位基因竟然还在那个江小离身上。
　　“赵爵，我再警告你一次，他，你不能动！”
　　江小离二十岁了，这是塔诺斯刚好成年的标志，这也标志着他会开始在人群中寻找最适合自己的配对基因。
　　塔诺斯王族享受基因配对优先权，是以，每个王室成员在十岁时就会开始在基因库里挑选最适合对位基因的人，跟这些人结成血契，将他们提前限制在“后宫”里。
　　玄夜有十个契约奴隶，享有极高的配对率，但是，他唯一抛弃的那个人，却也是唯一能引发他觉醒的人……
　　赵爵知道这个男人的骄傲，即使选择错误，他也绝对不会自降身价去委曲求全，就算是为了对位基因。
　　玄夜回视着赵爵，光从这个男人的眼神他就能看出来，这个男人已经洞悉了他所有秘密。
　　“亲爱的殿下，你是打算对抗自己的本能吗？”赵爵冷笑道，心脏止不住地抽搐起来。
　　“江小离，只是我抛弃的奴隶！”玄夜强调，可这话说到最后却透着一股无力感。
　　赵爵气息骤冷，心血狂涌，眼中泛出了红光。他用手捂住煞气毕现的双眸，嘴却笑得猖狂，“结果，其实你已经上心了对吧？”他一心一意护着长大的人，竟然对一只蝼蚁安放不下，还这样折磨自己。
　　笑毕，赵爵放下手，眸光已经恢复如常，但气息更冷了，“那我就帮你一把吧！”说罢，豁然起身，人影一闪便不见了。玄夜阻拦的话还没说出口，就只见对面的位置一空。
　　并不知情的江离正怔愣地看着南陵，还在疑惑他那句话的意思。卡尔还在一边欣赏夜空繁星一边感受着费德蒙散发出来的气息。就在此刻，所有路灯刺啦啦地闪烁起来，一阵幽冷的风从后面袭来。
　　费德蒙几乎如闪电一般一记飞腿横扫向虚空，对方似乎凝滞了一下。
　　变故突如其来，江离尚未反应过来，腰上陡觉一紧，人已经被扛了起来。
　　“别怕。”费德蒙低沉的声音传入耳际。江离这才看清楚他的脸，灯光忽明忽暗照得那张紧张的脸都有些不真切。
　　费德蒙扫了一眼南陵，目光之厉像是要杀人。南陵下意识地后退，慢慢退出这只猛兽盘踞的地盘。实则，他已经嗅到另一只猛兽爆发的剧烈煞气，此时不走更待何时，难道让他来当炮灰吗？
　　费德蒙平息静气地感受着空气中磁场的流动，花园里人很少，连呼吸声他都能听得出来，可这个对手，似乎连呼吸都已经被屏蔽了，如光速一般的身影流动，如电磁波一样引得所有的电路都嗤嗤作响。
　　警铃足足迟钝了半分钟才响起。宴会厅里，灯光也忽明忽暗，所有达官显贵都不敢乱动。
　　黎轩的第一反应就是去看他的小机甲师。他是看见费德蒙将人拎上楼，却没见他们再下来。打开通讯仪，电磁干扰让通讯根本无法正常进行。
　　一直在楼上待着的太子爷盖瑞思已经与迪诺和科维尔一干人等下了楼。
　　麦迪对着略显噪杂的人群大呼，“大家稍安勿躁，只是能量系统不稳定。”麦迪的声音听起来不太稳，像是刚刚受到了惊吓。
　　延澈一把抓住了到处找人的黎轩，警告道：“小心一点，这里可能有奇怪的东西。”延澈可不会相信这么高档的公寓能量系统会这么不靠谱。他甚至怀疑是科维尔要借机害他的人。
　　说罢，手一挥，警卫队已经将黎轩重重包围。
　　黎轩万分懊恼，冲着一堆警卫吼道：“帮我找江小离！”
　　警卫只看看黎轩，又看着延澈，根本不动。
　　而这边的骚动也成功引来了盖瑞思和迪诺的关注。迪诺隐约听到那个熟悉的名字，几乎是立刻走了过来了，“怎么回事？”
　　“延澈大人，苏洛大人不见了……”几乎同时，御风的机甲师跑过来“添乱”。
　　延澈心中暗道，果然……
　　众人还没回过神来，黎轩就接到一条讯息：黎上校，你的心上人在我们手上，要他安然无恙，就照我们说的做……
　　后面还写了一大堆条件，主要目的就是让御风天翔宣布退出联邦。
　　黎轩低声咒骂了一声，延澈立刻侵入了黎轩的通讯系统，能够在这种强干扰下还能发出信息的可不是普通的信息平台。
　　迪诺很中肯地提议他愿意出手，毕竟御风天翔，现在跟凯特也是合作伙伴。
　　黎轩扫了众人一眼，眼神有点诡异，“你们都觉得我的心上人是苏洛？”
　　众人齐刷刷地转头看他，满眼都是难道不是的表情。
　　黎轩冷哼了一声，不过他没心情管这些，看不到江离的人，他就会很不安。就在此时，刺啦啦的电流声全部消停下来，整栋宅子陷入一片黑暗。众人启动了通讯仪上的照明设备，但依然受到强磁场的干扰，整个大厅在一片幽暗的闪光下变得愈发诡异。
　　盖瑞思皱皱眉头，掏出随身携带的一个小罗盘，罗盘上有一圈根达亚标志，针头却在不停地旋转，始终无法停顿下来。
　　“是坎尼拔？”迪诺尽量压低声音。
　　盖瑞思冷哼了一声，连这特别研发的高科技都不能准确测定信息源，那么只有一个答案——“高阶塔诺斯。”
　　这话也很轻，却像滴进沸油里的一滴水，人群瞬间炸开了锅。
　　塔诺斯？那是曾经血洗黎家住宅的怪物，已经多少年没有再出现在人类的视野了……
　　那一刹那，黎轩感觉到胸口抽了一下。延澈紧张地看着他，深怕他因为这个物种暴走。黎轩的胸口剧烈起伏了几下，“我去找小离。苏洛，就交给你们了。”说罢，人影一闪不见了。
　　而此刻的江离也被一种奇怪的感觉弄得毛骨悚然，四周一片黑暗，就好像自己置身在黑森林里，什么也看不见，却感觉到身边有野兽在吞吐吸食着生命。
　　而那东西越来越近，费德蒙却一点没有听见他的声音，只是凭借着强大的本能死死挡在了江离前面，但这种本能即便能够分辨对方的方位，却也不能准确地把握距离以及对方的动作。
　　江离拉着费德蒙小心翼翼地后退，他知道，那个人清楚他们的一举一动，就如同自己能通过那些细胞的张合判断他的位置一样。
　　赵爵眼神暗了暗，江小离的基因只是才开始觉醒而已，他竟然能捕捉到自己的气息，光凭这一点，他就必须将他抓回去。
　　可他的手刚无声无息地伸出去，还未碰到江离，那小子就像炸了毛一样叫了一声。
　　费德蒙眼睛一亮，拳头毫不留情地击了过去。赵爵的动作之快，令他这个s级基因都感觉吃力，而因为那一击，他松开了江离的手，拉开了足够别人入侵的距离。
　　江离在黑暗中伸手一抓什么也没抓到，反而那种怪异的翕合声从四面八方向他席卷过来。那一刻，恐惧压迫着他的心脏，将他逼至绝境。
　　上面的玄夜看得清楚，赵爵是要逼刚刚开始有觉醒苗头的江小离变身，若是在这里变身，江小离会失去他如今所有用的一切，包括他最信任的人，今后他便只有一条路——回到塔诺斯回到他契约奴隶的位置。
　　窒息的感觉压得江离胸口像是要裂开，心脏和肺部剧烈地收缩起来，一股奇异的香味从细胞里逸散出来，悠悠淡淡，像是诱人的毒气，向四周扩散开来。
　　身体好冷，骨头好疼，江离几乎昏厥过去。模糊中，他感觉到有什么东西朝着自己的方向冲了过来，在意识沉沦的前一刻，将他从黑洞里拽了出来。身子一暖，从内而外撕裂般的疼痛感像烟尘一样从他身上消散，熟悉的气息钻入鼻翼，视野慢慢清晰起来——噩梦就这样毫无征兆的结束。
　　“小离……”黎轩的手有点抖，刚才有一刹那，他几乎以为他要失去江小离了。
　　而费德蒙看着迅速恢复的照明系统一阵茫然。明明几秒钟前，一切都还掩藏在黑暗中，他与那个不知名的怪物缠斗在一起，而不过一刹那，黎轩来了，那东西也消失了。一切发生得太突然，让人摸不着头脑。
　　费德蒙不禁打量了黎轩一番，难道这个人身上有什么东西是刚才那怪物所惧怕的？
　　赵爵也不知道黎轩身上到底有什么东西，在他感觉到黎轩出现时，就试图阻拦他。这个漆黑世界的光谱是人类瞳孔捕捉不到的，原本以为，也只有他才能看清楚别人的方位，结果黎轩一出现，几乎是直接朝着江小离奔去，中间都没打个拐子，不，准确地说，他几乎是从自己身上撞过去的，就在肌肤接触一刹那，他的磁场出现了裂痕，就像是一道电磁波遇到一个空间黑洞，被瞬间吞噬……
　　玄夜总觉得花园里的灯光很刺眼，灯下相拥的人更碍眼，收回了视线，转而看向不知何时回到房间的赵爵。
　　“黎轩到底是什么人？”赵爵几乎都没跟他正面过招，所有磁力场瞬间瓦解。
　　玄夜一副早知如此的表情看着他，“你说呢？”赵爵不可能不知道他们的天敌吧？
　　赵爵果然惊了一下，接着他脸色苍白，“不可能！”
　　玄夜又瞟了一眼窗户外，江小离将头死死埋在黎轩的怀里，如果江小离真的觉醒了，他们应该连身体都是无法触碰的吧？江小离的基因跟他如此匹配，他几乎能够想见，这样优秀的基因却会在江离彻底觉醒时被黎轩的“爱情”毁得渣子都不剩。
　　不知道为何，想到这里他突然有一阵舒爽感。好像来自基因觉醒上的煎熬让他终于在江离可能面临的悲惨结局面前找到一个出口。
　　“你以为大祭司为什么非得杀黎轩不可？”能让那个家伙动手的人，怎么可能是普通的s级基因的人类？

　　☆、第067章

　　江离嗅着熟悉的气味，血液的涌动逐渐平息，身体的疼痛也随之消散。但那一刻产生的恐惧感让他心有余悸。头埋在黎轩胸前，听着他噗咚噗咚的心跳声，生命是如此地鲜活存在着。
　　曾经，面对死亡时，他有过恐惧，更多的是无力，可从来没有如此的不舍。不过几个月而已，他发现自己有太多依恋，那些真正关心他的人，那些机甲，那些在一步一步接近的梦想。
　　黎轩不说话，呼吸沉重，手臂箍得很紧，勒得江离骨头疼，可偏偏这种疼痛让江离很安心，乃至于平静下来后，他都开始怀疑自己是不是得了恐惧后遗症——竟然喜欢上了m技能。
　　“咳咳，那个……”费德蒙十分不好意思地摸着后脑勺，其实吧，他不是太想打扰两个刚经历完“生离死别”的情人。
　　听见人声，黎轩像是终于发现了自己的失态，迅速松开了手。动作之快，江离想要不将这理解为嫌弃都不行。
　　江离瞥了那厮冰冷俊脸一眼，又揉了一下被勒疼的手臂肌肉。
　　“延澈已经确定苏洛的位置了，我现在过去。黎轩你先带小离回家。”费德蒙有点不好意思，竟然让小家伙在他身边受到袭击。
　　黎轩嗯了一声，没什么表情，毫不含糊地将悬浮车调了过来，一把将江离塞了进去，离开前，他又严肃认真地看着费德蒙，郑重说道：“我欠你一份人情。”说罢，悬浮车嗖地飙了出去。
　　江离只感觉今天的黎轩硬得像块石头，他试图用客气的话语缓和一下气氛，对方很不给面子地都没吭一声，到最后，他也懒得再说什么，只是悬浮车飙到花园时，他看到一长排的餐桌，白色的桌布铺成一片，精致的餐具和糕点摆放整齐。
　　黎轩瞥了一样江离的傻样儿，气息愈发不顺，将车一停，甩门走了。
　　瑞达迎了过来，问好的话刚出口半句，黎轩已经蹿楼上去了。
　　瑞达站在大厅中央，目送着黎轩上楼，“黎上校是不是不满意我今晚的布置？”
　　江离看着黎轩的背影消失，“瑞达，你做得很好，不用在意别人的情绪。”
　　“以前江也做得很好，可他也会惴惴不安地在意科维尔先生的态度……”
　　江离的脑子打了个结，愣愣地看着瑞达，难不成瑞达只是在模仿他的行为模式？虽然曾经他也有一段时间觉得自己要抑郁了。
　　江离突然明白了一点，过去他总认为是高斯将他们的关系变得不对等，其实，自己又何尝没有责任。虽然他渴望能够被平等对待，但却从未为此争取过什么。无疑，他的纵容，让高斯也理所当然地认为他不值得或者没必要去尊重他的身份。
　　潜意识里，他本身就隐藏着这份自卑感，就像面对黎轩一样，一旦动了心，反而更畏首畏尾，患得患失。就在这刹那，江离突然觉得，或许自己也可以争取一下。坦诚内心，问问那个男人，他们有没有可能，如果没有，现在退回到朋友的位置还来得及。
　　想罢，江离郁闷了数日的情绪被驱散了，面对一个可以在危机时刻救自己的人，他还有什么放不开的。
　　江离看着空荡荡的楼梯间勾了勾嘴角，“黎轩今天只是心情不好。”而且似乎还是因为自己的事情，“瑞达，你在准备宴会吗？”
　　“嗯。你的生日宴会。黎上校说九点钟你们就会回来，让我提前准备好，还说会有客人，……”瑞达看了看外面，哪里有什么客人？
　　江离嘴角的笑容愈发浓郁。一刻钟后，他将瑞达准备好的生日蛋糕推到花园里，拨通黎轩的电话。
　　黎轩刚处理完苏洛被绑票的事情。绑匪一个没抓到，延澈倒是看到了高斯，甚至跟高斯打了一架，以a级基因对s级基因，又把高斯给揍病床上了。
　　“……其实，高斯只是来救我的……”苏洛如是说。
　　延澈看着头破血流的高斯，腿还架在人家脖子上，明明他就比高斯矮一截，此刻两个人对面而战还站的笔挺，于是显得那条腿十分诡异……
　　“你会这么好心？”延澈收回自己的大长腿。
　　高斯闷哼了一声，他当然不会说他以为被绑的是江小离……换成别人，他才没这副闲情逸致呢！
　　苏洛那边，黎轩压根就没担心过。这家伙虽然不学机甲对战，但身上保命的东西可不少。唯一让他担心的只有花园里那个小家伙……
　　一想到今天的惊险，黎轩的心脏就开始抽搐，并不是疼痛，却足以让他窒息。偏偏他难受成这样，那个混蛋却一点遇到危险后该有的自知之明都没有……
　　黎轩一直站在窗口，看着仰望着他的脸，通讯仪上一闪一闪的亮光照出他脸上尚未完全退却的苍白色。看着闪光停息他也没接通电话，但很快，收到一条短信，他却迫不及待地打开了。
　　“要下来帮我点蜡烛吗？”
　　黎轩的嘴角微微翘起又突然懊恼地拉平，也没回短信。
　　“唉，这么大一个蛋糕吃下去会撑死的。”江离这次发的是声讯。声音透着一丝轻快和无奈，幽幽地从通讯仪里传出来，在黑暗的房间流淌蔓延，轻轻地撩拨着他的心弦。
　　“蠢！”黎轩高傲地鄙视了一声，依旧没回短信。
　　江离折腾了几分钟之后，直接收线，瑞达播放了随身储备的生日歌曲，周围设置的感应灯和感应喷泉随着音乐动起来，整个花园像是被唤醒了，一派生机盎然。
　　江离点蜡烛的时候，欧文和哥舒亚像是掐着点一样开通了视频，两个屏幕在江离面前展开。
　　“小离，生日快乐！”
　　这绝对是一个惊喜。江离的心默默地跳动着，接受着有史以来最隆重的一个生日。看着他许完愿吹熄蜡烛，那两只才消失，而在结束通话之前，哥舒亚还不忘跟瑞达交流几句，都是关于收拾屋子，照顾黎轩饮食起居的事情。
　　事后瑞达说，哥舒亚其实挺喜欢我的。
　　虽然江离完全没看出哥舒亚的喜欢来，但是他愿意肯定瑞达的推测，因为他看到瑞达的眼睛似乎亮了点。
　　黎轩站在窗户边上一直看着下面，那四个家伙像当他不存在一般，竟然没一个人提起他，真是太没良心了。
　　他这边正要暴走呢，江离切了蛋糕已经敲响了他的门扉。
　　一如既往，黎轩的门并没有关严实，就等着江离来敲，不过今天黎轩矜持了一下，将灯打开，迅速坐到远离窗户的沙发上，随手操起一本书。
　　门敲了三下，没得到回应，江离打了一声招呼便进来了，抬眼间正好看到黎轩手里的书字体的排版有点奇怪，他知趣地没有拆穿男人的心不在焉，将蛋糕往他身前的茶几上放。
　　黎轩恰到好处地抬起眼眸，面色冷凝，“我不吃这种东西！”难道小家伙还不知道他的口味？
　　江离定定地看着他，“这是我的生日蛋糕。”
　　黎轩拿书的手微不可查地动了一下，三秒钟后，他将书放下，端起蛋糕吃了一口。
　　“如何？”
　　“难吃！”
　　但不到两分钟，黎轩还是把那块蛋糕吃完了。
　　江离一边看着他一边整顿着情绪，他想过，要么像个愣头青一样冲到黎轩的身边，告诉他，我爱你，你爱我吗？
　　或者参照温婉一点的八点档狗血剧的剧情，单膝跪下，向心仪的美人求爱，并奉上精心挑选的戒指一枚。
　　又或者来点虐恋情深的戏码，告诉他，你是我第一个想要牵手一生的人，就算你的心里已经有了别人，我只需要在你这里占据小小……小小一个角落……
　　但最后，江离看黎轩放下盘子擦了嘴角，直接说道：“如果我说我喜欢你，你会赶我走吗？”
　　好吧，那一瞬间他充的气全泄了。他害怕失去这个刚刚让他感受到温暖的安定的家，他怕就此真的再也见不到这些人……
　　黎轩擦拭的动作僵了约莫三秒，“你不是一直都喜欢着我吗？”眼睛里全是一副理所当然的模样。
　　那一刹那，江离想起了江小离跟黎轩下药的事情，也想起来所有人都知道的江小离“暗恋”黎轩的“秘密”，他额头的青筋一跳一跳的，一副火山急于喷发的架势。
　　妈的，明知道他喜欢他，还搞那么多幺蛾子出来让他误会，这个混蛋到底有多恶劣？
　　刚接受完对方表白的黎轩还没享受到所谓爱情的甜蜜滋味，就嗅到了对方的火药味，很是不满地看着江离。
　　“其实，今天我也有话要对你说。”黎轩微微错开视线，因为骄傲习惯了，他从不肯轻易低下高贵的头，只是将视线聚焦在江离身后的某处。
　　黎轩的这种行为很反常，江离心头咯噔了一下，想起了那枚戒指，这厮不会想把他这个碍眼的追求者打发掉吧？
　　的确他的存在必然影响到人家夫妻和谐。江离心微微往下沉了一下，好吧，其实他只是在等一个结果而已。谁让他真喜欢上了这个混蛋呢，那么，他甘愿接受他的宣判。
　　“你二十岁了吧？”
　　“……”
　　“二十岁，在帝国，已经到了法定结婚年龄了……”
　　“……”
　　“二十岁，你也可以替自己的婚姻做主了。”
　　黎轩的视线突然对了上来，直勾勾地看着江离的双眼，再无方才的逃避，眼神坚定无比，只是耳根子默默地红了……
　　“所以……你愿意嫁给我吗？”
　　“啪”，江离的脑袋有根弦断了，他猛地从沙发上跳起来，声音也跟着发抖，但还装得无比镇定，“那个，早点休息，晚安！”
　　妈的，这绝对是梦！他需要给自己冲盆冷水彻底清醒一下！
　　刚求完婚就被心上人甩了一个冷漠的背影，黎轩的火势轰地烧了起来，一把将人拽住，压到墙上，用身体堵住了江离逃逸的道路。
　　“你把我拖下水，现在想拍拍屁股就走人？”刚才小家伙表白不会就是想引他求婚吧？这是报复吗？想看着他也出丑？
　　江离被吼得身子一抖，他真想找个地缝钻出去。他是喜欢黎轩，先不说黎轩是不是真喜欢他，可突然说结婚这种事……这个，他们都还没到二十五岁吧？早婚不好！
　　干嘛？小家伙还真敢拒绝他！简直活得不耐烦吗？
　　黎轩杀气腾腾地瞪着江离，要他给自己一个答案。
　　江离感觉到那张帅得过分的脸越逼越近，几乎跟他鼻尖相抵，他退无可退，只能僵直不动。
　　“那个，你，真的喜欢我？”
　　难道他的话这么不可信吗？
　　黎轩近距离看着那只受到惊吓的小猫咪，气息缓和了一点。是呀，这个苦苦暗恋自己这么久的家伙，一下子得到承诺，的确一时间适应不了——他应该做梦也想不到自己会答应他的求婚吧？
　　一想之下，黎轩的心情好了几许，缓和了口气，郑重说道：“嗯。我考虑了很久，既然你这么符合我的口味，我决定娶你回家。”爱他爱得不能自拔什么的，真的很勾人食欲。
　　为什么这话这么欠扁？江离的眉心一跳一跳的。
　　黎轩将江离的下巴一抬，因为俯视的关系，嘴唇差了不到两个厘米的距离就会碰上。
　　江离心头血轰然一声炸开了，方才的怨怒被冲得七零八落，心跳加速，呼吸困难，一切恋爱后遗症像海啸一样瞬间将他淹没。
　　江离在黎轩喷出的诱人气息里挣扎，看黎轩的双眼也变化了色彩。
　　而黎轩只感觉鼻尖有一股奇异的气味在轻轻地绕，一圈一圈，欲拒还迎。他猛地吸了一口气，那气味在肺腑间扩撒向四周血管，通体舒畅得令他打了个一寒颤……
　　黎轩突然惊觉自己有反应了。明明一切把控得很好，他自诩强悍的s级基因的自制力在瞬间崩塌。看着近在尺咫的小家伙，黎轩忍不住舔了一下干涸的嘴唇，眼睛死死盯住江离那两片，哑着嗓子说道：“既然我们已经心意相通，我允许你吻我。”
　　声音之魅惑，气息之撩人，江离从来想不到一个s级基因的机甲战士能够如此没节操，可，可是，他真的很喜欢……
　　江离的手紧紧攥成了拳头，但还是止不住地颤抖。
　　他又听见了清晰的心跳声，胸口紧得难以呼吸，他觉得再这样下去，他非得被这家伙撩拨得昏过去不过。可同时，他却发现自己根本拒绝不了黎轩的诱惑……
　　小家伙在别扭什么？黎轩等得很不耐烦，手掌在墙面上蹭了几下，不知不觉地靠近了江离的腰部。
　　好吧，作为s级基因的天才，他要体谅c级基因的怯懦，黎轩双手一收，摄住了江离的后脑勺和腰部，将双唇之间最后那点距离瞬间吞噬……
　　玄夜坐在浴缸里，被堆到胸口的冰块冻得瑟瑟发抖，原本红艳的嘴唇此刻变成青紫色，但那双狭长的美眸却依然倔强坚定。
　　赵爵小心翼翼地听着门外的动静，确保没有人之后，才走进浴室。
　　一眼瞥见冰堆中的玄夜，心口忍不住又抽搐了一下。
　　这是最后一箱冰了，他不能去问科维尔的人要冰块。现在太子爷盖瑞思几乎接管了整栋宅子，除了最初遇到袭击的黎轩等人，其他人一个也没放出去。如果玄夜在这个时候变身，后果难以想象。
　　“是不是那个混蛋发情了？”赵爵忍不住爆粗口。根据他的资料，如果江小离基因觉醒，会在成年的时候开始对爱慕的人产生欲望。而这个人也将成为他一辈子的人……
　　同样地，作为基因配对的本体，也会对诱体产生欲求，这也是一辈子的……
　　塔诺斯尽量避免非基因配对的夫妻出现，尤其是王室，更是要将自己的诱体在成年之前就掌握在手中，以免发生像玄夜这样的悲剧。
　　玄夜看了他一眼不说话，嘴唇紧紧地抿着，像是怕一开口就泄掉最后坚持的一口气。
　　赵爵暴躁地转来转去，卧槽，怎么偏偏就在这个时候？同时他又开始懊恼，都是自己一时冲动让人类产生了警觉，否则，他此刻完全可以带玄夜离开，无论在哪里变身都比在这里要安全。
　　看着冰块下降水面上升，赵爵心一横，走到浴缸边，“那……”
　　“你敢！”
　　不待赵爵出口，玄夜一个眼刀杀过来。
　　为了一只蝼蚁，玄夜已经第几次跟他发火了？那个高高在上的王族从来喜怒不形于色，要杀一个人也只是轻描淡写一句话，可如今，这位就像是被人从神坛上拽进了泥沼里，无辜、可怜又倔强无助……
　　“夜，你这样压制自己是根本不会管用的。让我帮你？”
　　明明是问句，却并不等玄夜回答，赵爵已经一脚跨进了浴缸。
　　冰凉的水冻得他哆嗦了一下，在玄夜将他踹出去之前，他已经一把抓住了玄夜的脚踝，顺势一拉，将人止住。
　　“赵爵，你若敢，我会杀了你！”
　　玄夜被折腾得全身乏力，但依然不啃输了气势。
　　赵爵露出一抹苦笑，“反正你若在此处变身，我们谁都活不了。你知道盖瑞思带了什么武器来吗？新研制的冰素，不用一针，只要一滴进入血液都会让我们变成废人——真正的废人！”无法使用任何能力，只剩一具被冰素不断侵蚀的躯壳，比最弱的人类还不如。
　　玄夜瞳孔一缩，显然被吓到了。
　　赵爵也乘机抓住他的要害，赵爵毕竟是王族专门训练来对付这种情况的人，玄夜条件反射地挣了两下，很快便在他高超的技术下乖顺了。
　　而此刻江离也在浴缸里。黎轩很郁闷，原本自己处于主动，可为什么一爬进浴缸脱了衣服，小家伙就突然兽性大发了，爬在他身上又舔又啃。
　　原本吧，这种事情，妻子主动一点，作为丈夫他会很宽宏大度地配合，一定让他满足。黎轩也一直抱持着宠爱妻子的姿态享受着小家伙的拨弄，可到最后，当一根手指往某个不该他染指的地方探过去时，黎轩差点跳了一起来，一把抓住江离不检点的手，再次夺回了主动权。
　　妈的，这个混蛋不会想做上面那个吧？他怎么不看看自己c等级基因以及十厘米的身高差？
　　蓄势待发的江离怎么可能轻易退让，两人就上下问题进行了一翻肢体和牙齿的深切交流，最后黎轩以其优异的s级基因取得胜利。
　　江离只觉得自己一晚上被人颠来颠去，直接导致第二天起床时已经日落西山。江离摸摸老腰，红颜祸水，原来就是这般。
　　蓦然间，他看见手指上那枚不知何时被重新戴上的戒指，呆了呆。他只是刚表白，为什么就要定终身？他们也只是才认识而已，黎轩到底是怎么想的？
　　不对！这枚戒指明明是在表白前给他的……
　　咦……
　　一股甘甜酸爽的味道在四肢百骸窜来窜去，江离一个没忍住就翘起了嘴角。若是换在半年前，他无论如何也不会相信自己跟黎轩会有这一步。即便是在昨天，他也心怀忐忑，推算着自己告白后被扫地出门的可能性，而现在……
　　“亲爱的，我不介意新婚第一天你耐床，可是客人马上就要到了。”黎轩穿着一身笔挺的白色西装，英俊挺拔，神清气爽地坐到床上，将江离从被窝里挖了出来。那姿势，那态度，江离的鸡皮疙瘩迅速蹿过全身。他本想弹跳起来，可奈何腰酸背痛腿抽筋。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“你能先松开手吗？”
　　“我松手你能站得起来？”黎轩得意地挑起眉头，显然对自己昨晚的威猛霸气很是骄傲。
　　江离突然一身恶寒，那个，他不会招惹到什么不得了的东西了吧？

　　☆、第068章

　　延澈觉得，黎轩从小就是他“拉扯”大的，他的婚姻大事竟然在他眼皮子底下神不知鬼不觉地定下来，他感到很受伤。
　　费德蒙觉得，江小离能与黎轩两情相悦那本就是理所当然的事情，只是这么快，还是让他脆弱的小心脏受到了惊吓。
　　苏洛觉得，黎轩能将江小离拐到手，那么以后回帝国，江小离便名正言顺是他的人。为此，他给黎轩点三十二个赞！
　　哥舒亚对此表示恭喜，给予二人最诚挚的祝福，并当场指导瑞达新婚夫妇饮食上应该注意的问题，尤其是在那个啥之后要补肾补气……
　　欧文：……（他完全不能理解这件事是怎么发生的！）
　　黎轩并没有要昭告天下的意思，但这几个自己人，他还是要通知到位的。一年后，或许他们会直接回帝国举办婚礼。而且，江离似乎对此很惶恐，一整天都傻傻愣愣的，连给他做的糕点都烤成了碳。黎轩宽宏大量地原谅了他。
　　江离则看着这个温柔过头的男人问道：“你真的决定要跟我过一辈子？不用再考虑考虑？”
　　黎轩不满地皱起眉头，“我已经考虑了几个月了！”难道还不够？这个小家伙还想让他煎熬多久？他可不想再尝试那种等到彻底失去才去争取的幸福，那也不叫幸福，那叫坑爹！
　　几个月？
　　江离心底默默地颤抖了一下。这厮该不会在江小离对他下药的时候就在考虑了吧？一想到这么一个冷酷骄傲的家伙在背地里暗戳戳地想着要娶一个身份等级都完全不搭调的小小糕点师，江离就忍不住为他默哀，再替他点三十二根蜡烛。你看人家高斯，连天才机甲师都不屑一顾，你怎么就能看上一个糕点师呢？呃，虽然这个糕点师是自己。但这种戏码不是应该在狗血总裁游戏攻略里才能看到的吗？
　　“那，你以前那个心上人，不是苏洛？”
　　黎轩气息一紧，果然这段时间的流言蜚语给小家伙造成了心理阴影，连“新婚燕尔”都不忘来触他霉头。
　　“你哪只眼睛看出来他是苏洛了？”
　　妈的！果然有这个人吧！江离的气息陡然不顺起来，毫不畏惧地瞪着黎轩。
　　新婚教材说过，在幸福来临时，妻子依然会多疑而敏感，作为丈夫，要尽量做好沟通和安抚工作。所以，黎轩压了压不满，耐着性子解释道：“苏洛是为他才来帝国的……”
　　咦，难道你爱上了你兄弟的爱人？要不要这么无耻加狗血呀？
　　黎轩蹙起眉头，他怎么突然觉得小家伙的理解能力有些不靠谱呀？
　　“我带你去见他！”或许只有这样这个家伙才能安心吧！
　　一个小时后，江离站在了自己的墓碑前。
　　“为、为什么带我来这里？”江离结巴了。
　　黎轩蹲下身子，手指拂过墓碑上江离的照片，其实他没见过江离，他对这张脸也不熟悉，但是他喜欢曾经跟他一起谈天说地畅谈理想的感觉。虽然那时年幼，但在一个自卑又反叛的年纪里，是江离给他了一线曙光，和来自成人世界的关怀和鼓励。
　　“他是我的初恋。”黎轩嘴角勾了勾。江离是不可替代的，而那么像江离的江小离也并非是替代品，他用了那么长时间其实就是想弄明白自己对江小离的感情到底是什么样子的。如今，他明白了。江离于他更多的是幻想与希望，而江小离却切切实实地将他的生活和心都填满了。这个小家伙是在他最困难的时候傻啦吧唧陪着自己的人，也是他不能辜负的人。
　　江离则早被“初恋”二字轰得头晕目眩。那个，谁来告诉他，他怎么不知道他有这么一个高大上的暗恋者？
　　黎轩觉得，坦诚了内心之后，小家伙的视线愈发热烈了。从墓地回来，小家伙的眼睛几乎都粘在他身上，那种恋恋不舍，那种爱慕景仰，那种发自心窝的欲求难耐让他十分受用。这是作为丈夫理应在妻子心里建立的形象。
　　晚上休息时，黎轩觉得火候到了，他们可以尽情地翻滚一次，可当他抬起小家伙的下巴准备吻下去时，小家伙却突然说道：“你爱上江离的时候不会才十三岁吧？”
　　一股诡异的寒气从天灵盖向脊梁骨窜去，黎轩的动作僵在那里，突然对着这个纠结他情史的妻子下不了口。
　　江离觉得下巴被他捏得有点疼，将他的手掰下来，继续说道：“之后你们不是有五年没联系吗？你怎么就没把他忘记？”
　　五年，足够一个叛逆的少年走过他的青春期，成长成一个风靡默多克星系的强大男人。江离丝毫不怀疑黎轩身边围绕着很多足够优秀足够漂亮的人，可他怎么可能就对一个江离念念不忘？最坑爹的是，他最后竟然还娶了江离附身的江小离……难道这位s级基因就是一个死心眼，还有点情志不全？
　　黎轩皱着眉头，小家伙如此羡慕嫉妒的表情是说明其实他很在意自己，对那些陈年旧事都要翻出来仔细琢磨。这或许是c等级基因感情脆弱缺失安全感的表现。既然如此，他就给他跟多安全感吧。
　　黎轩身体力行，一个翻身将人压住，用手指和唇舌让江离忘记那个纠结的问题。
　　果然是红颜祸水呀！江离被黎轩勾得迅速丢盔卸甲溃不成军，任其为所欲为。
　　江离并没能享受多久的新婚甜蜜，事实上，他跟黎轩眼下都有很重要的事情去做。两件参赛作品的制作，已经让江离筋疲力尽。白天研究能量系统改造，晚上研究生物机甲配件融合。
　　海曼大师虽然采取的是不干涉不限制的原则，但这并不表示他对江离的要求会降低。江离在设计上的每一个变动，零件上的每一次修改，他都默默看在眼里，虽然平时没一个屁放出来，但关键时刻，他总会不多不少地说上一句，足够达到点石成金的效果。
　　江离从来没有过这样大的幸福感。海曼轻描淡写的一句话足够让他少走几个月甚至几年的弯路。能量系统虽然做得并不顺利，但磕磕碰碰却也一直有进展，到最后离比赛不到五天的时候，系统卡在关键的材料上——聚能材料。
　　江离是想借用万能聚能材料作为能量系统的组成材料提供其物质成长所需的能源，但理想总是如此丰满毫无破绽，实践操作却漏洞百出步履维艰。
　　所谓的万能聚能材料其实是默多克星系用于吸收宇宙射线再转化为人类可用能量的一种系统。城市、工厂，甚至家庭的照明系统都是这种万能聚能材料所制作的。机甲上可不存在聚能材料。每台机甲都是通过能量源作为输出中心，向机甲操作系统和监控反馈系统提供能量。
　　现在江离的构思是想要以机甲自身为一个能量捕捉主体，将能量储存到能量源中再利用。于是能量系统由以前的单一输出变成了输出与吸收同步的双系统模式。系统做得很顺利，可就差外面的那股能够让机甲捕捉聚集能量的东风……
　　海曼看着在机甲面前一站就是一个小时动也没动一下的江离。小家伙能够在这么短时间内将新型的能量系统做好，已经很令他惊喜了。而现在欠缺的这个材料，或许正是这个能量系统能否投入实际运用的关键。
　　江离的设想也很好，能量系统的材料选择更是让海曼惊艳。因为他选择了一种看起来并不高级几乎每个实验室都能有一大堆的绿胶。这是无人区体积最大的绿源树的树胶。质地松软密度低，但因其柔韧性能绝佳而被用来填充机甲空隙——不错，其实绿胶就是一种填充物，为确保机甲结构的精密度又不增加机甲重量的填充物，如果说机甲主体是骨骼，那么这种填充物就是肌肉，它们由统一的机甲外壳包覆起来，形成完美的整体。而绿胶的其它功能，至少，目前并没有开发，因为它的其他性能实在没有看出来什么可塑性来。
　　可江离没放过。因为绿源树之所以能长得如此巨大那必定是吸收了足够多的养分和宇宙射线。偏偏绿胶又是作为机甲的填充物，遍布机甲全身，江离突发奇想将机甲当成了绿源树，而将原本就是绿源树体内能源传导介质的绿胶当成传导介质，这个原理其实很简单，放在有心人眼里，这就是江离“剽窃”了绿源树的生命系统，而放在大师眼里，越是简单的系统，越是考验人的奇思妙想。
　　每个搞研发的人都习惯往高端的材料上着手，江离却选了一个最简单的随处可见的材料来进行开发。
　　海曼在他身上看到他对材料属性的尊重，绝不轻视任何材料的功用，将它们发挥到极致。一个优秀的机甲师只有充分认可他的材料才会创造出最完美的机甲。这种态度就决定了江离必然成功。
　　“绿源树跟一般的树不同，他的光合作用和水分吸收都是靠树皮来完成的。”海曼突然打破沉寂。江离转过头来，脖子“喀嚓”一响，像是脱臼一般。
　　海曼的脸微不可查地黑了黑。这个c等级基因的家伙知道自己有多弱吗？僵直站立这么久都不知道活动一下筋骨？
　　海曼把手一拍，指了指杯子。江离马上明白过来，拖着僵麻的腿给他倒了一杯水，来回不过一分钟，身体也慢慢恢复了灵活。
　　海曼大师的意思他明白了几分，但不敢轻易插嘴，只是乖巧地站在他面前，等着大师进一步教导。
　　海曼对他这种言听计从虽然很舒心，可偏偏又觉得有点糟心，这样的孩子太过看重别人，反而容易看轻自己。
　　“坐下。”
　　江离愣了愣，在海曼瞪他之前，乖乖坐好。
　　“绿源树的树皮结构图和工作原理我发给你了。”
　　江离一呆，赶紧点开通讯仪，果然，在半个小时前，他就收到了大师的邮件，几个简单的动态示意图，清楚地告诉他绿源树能量供应的情况。这东西跟江离曾经收集的资料完全不同。无疑，这是海曼大师刻意为他做的。
　　“大师……”江离的嘴唇开始发抖，他真是又感激又兴奋，都不知道该如何感谢了。
　　海曼看他那小样儿淡漠地哼了一声，“不用感谢我。以前在研究绿胶时，我就有绿源树的资料了。”
　　江离突然想起来，似乎将绿胶作为填充物加强机甲紧密度从而提高机甲效率的专利也是属于这位大师的。
　　“我只想提醒你一句，如果要实现你的方案，机甲的外壳材料就必须全部替换。”机甲外壳是抵御强力打击的最后一道防线，也是最重要最坚固的防线。机甲的抗打击能力一直是众多高级机甲师的研究目标，光天宇就有三个实验室主要研究这个方向。
　　如果江离的能量系统让最后这道防线出现裂痕，即便能量系统再完美，那也注定是失败之作。江离自己也感觉压力好大，使劲咽了口口水，打起精神说道：“我相信应该会有两全其美的方法。”
　　海曼点点头，没再说什么，只是丢给他一张芯片，背着手，背脊挺拔地走了。
　　江离冲大师的背影鞠了一躬，直到海曼的背影消失，他才迫不及待地打开芯片，不出所料，有近百种外壳材料和属性分析，若不是海曼太严肃高冷，江离真想将小老头抱着亲上两口。
　　黎轩觉得，在“蜜月期”新婚妻子就开始厌倦了他们的夫妻生活这种事情真的很蛋疼。明明他将自己洗得干干净净，还故意露出别人想看都看不到的人鱼线，可对方只抬头看了他一眼，眼睛又回到面前的资料上，“夜宵在桌子上。”
　　黎轩转头看了一眼，夜宵与美人，当然会选择后者，所以他毫不犹豫地坐到江离身边，手很不检点地摸上了江离的腰。
　　江离被他挠得痒了，转头亲了他一口，“乖，你刚出训练室，需要补充能量，把东西吃了。”
　　黎轩的动作僵了一下，最后松开手，走到桌子前，开始吃。
　　江离暗自叹了口气，这种年纪刚尝到那事的乐趣，兴致自然会高昂一点。可这个混蛋每天都忙到很晚，几乎都凌晨才睡觉，也不知道收敛一下？就算瑞达将他们的营养食谱做得很到位，但是，那个，每天都要尝试不同姿势这种事事情咱们能不能商量商量？
　　黎轩也很郁闷，他一边吃，一边看着小家伙认真专注的模样，就在他看到对方终于忙完了，还很体贴地去给他放热水，也准备好在水里大干一场时，一出门，尼玛，那个混蛋睡着了呀睡着了，难不成让他奸.尸？
　　黎轩气愤地将睡得迷迷糊糊的人洗刷得干干净净，一边吃着豆腐，一边想着回到帝国之后绝对不给他进实验室的机会。难道比起丈夫，机甲还更重要？简直是无法无天了！
　　可是，为什么睡梦中的小家伙看起来一脸幸福，好让人心动呢？

　　☆、第069章

　　在机甲大赛开始前一天，参赛作品必须送去大赛组委会。江离用了一天时间将能量系统在机甲里调试好。绿胶制作的能源系统的植入并没有想象的那样简单，能与机甲内部快速融合，还是海曼大师帮他解决了这个新型能源系统与机甲的融合问题。
　　“如果能更合理地调整一下机甲的结构，这个能源系统的效率将提升一倍。”海曼看了内部扫瞄图以及能源传导情况。这个成品他十分之满意，甚至还有很多惊喜。江离将他以前不得不忍痛割舍的能量源方案终于做活了。更令人惊叹的是，这个系统若是被采用，将会给机甲带来翻天覆地的变化。
　　很久没激动过的海曼，看着成品时也掩饰不了心里的兴奋，但当江离抹了一把汗，从测试台上下来时，他的脸上已经收得云淡风轻。
　　外壳材料虽然最后没能制作完成，但江离也做了一块用于大赛组委会测试用。
　　“不错。给你放三天假，好好休息！”说罢，很不客气地就要轰人出去。
　　江离在原地僵了僵，他是不是应该将匿名参赛的事情先告诉这位大师呢？好不容易做点偷偷摸摸的事情，心里压力好大。
　　海曼一看那张苍白的脸老眼都瞪圆了，他很少这样瞪过人，江离的话堵在喉间，还忍不住哆嗦了一下，深深一鞠躬，退了出去，结果，还是没能出口。
　　回家后，他赶在最后时间，将自己匿名参赛的生物机甲部件送去了大赛中心。
　　其实他做的感应系统部件也算是外壳材料。因为受了海曼的启发，他将感应系统跟能量系统做了统一筹划，所以在最后的成品部件上，反而让他找到了一条捷径，解决了能量系统能量聚集的问题。
　　这次江离亲自提交的不止是感应系统，还有整个生物机甲的制造理论。即便没有现成的成品，也能先获取方案专利。他将自己对生物机甲的主要构想都放在资料里，等待大赛组委会的评定。
　　走出大赛会场时他还在想，应该如何跟海曼大师交代这件事。比赛一开始，即便生物机甲申请的参赛项目是感应系统跟海曼指导的能量系统不是一个展区，但是以大师的眼睛，不需要多少时间就会露馅儿。
　　与其让海曼大师发现不如自己主动交代。
　　江离正在想着措辞以及有什么方法讨好海曼时，突然撞上一个人。
　　“对不起。”两个声音叠加在一起，都显示着双方心事重重。
　　对方愣了一下，淡淡地笑了笑，离开了。而江离却看着那个背影出神。尽管也经过了伪装，但是他的声音——是柏布，他曾经的助手，连这套伪装还是他送给他的！
　　江离赶了几步，只来得及看见柏布钻进一辆高级悬浮车，这辆车虽然也经过伪装，偏偏他也认得——苏洛三辆车中的一辆。
　　江离的神经一下子就绷紧了。他突然有一种很怪异的感觉，这场比赛可能会很精彩。
　　而此刻，坐在大赛办公室的太子爷盖瑞思正看着手中的比赛数据资料。无论是匿名的还是不匿名的都在这里。
　　当然，作为主管者，他是唯一有权利知道这些参赛人真实身份的人，所以，此刻，他看着两个江离和两个江小离的基因序列，并且只有一个是公开参赛的时候，眉头就已经很不淡定地皱了起来，再看四件参赛作品，更是让人禁不住兽奔。
　　虽然参赛的项目不一样，但是，他们的核心都在机甲生物化上，很多理念不谋而合。盖瑞思不得不怀疑，这压根就是一个人。
　　他忍不住使用了一下自己的特权查询了这两个人的基因，联邦数据库分别标明了两人的生平简历。江离是从小就在玩机甲的，而江小离却从小就在做糕点，一个在联邦，一个在帝国。两个人的行为轨迹完全不一样，但是从最后的成品来看，江小离参赛的作品明显比江离的要高出很多。重点是，江离已经死了！
　　而最奇怪的是，他还让人调取了两个江离送展品过来时的模样，不同的伪装，不同的高度和身材，完全是两个人，而他们同样都用了江离的基因数据标本做认证……
　　这位s级基因的天才，在对付任何麻烦人物都有一套，可看见“四个”扰乱视听的人，让他第一次有点方向迷乱。他甚至开始怀疑江离是不是借着江小离的躯壳借尸还魂了？而另外两个叫做江离的不过是他的替代品。
　　这场景诡异得有点搞笑。
　　盖瑞思看了一眼通讯仪，拨通了那个排在第一位的联系人。
　　“迪诺，今晚有空吗？一起吃个饭。”
　　那边的迪诺正被埋在一堆视频文件中，看着这个一脸清爽的帅气男人眯了眯眼，“有话直说！”
　　“真是不可爱！”盖瑞思禁不住伸手捏了一把虚空中的脸，迪诺看他这流氓样儿还跟真能碰到他一样往后缩了缩。
　　“是关于江离和江小离的。”
　　两个极为相似的名字，本来分开放都不会觉得他们能有什么关系，可由这厮刻意说出来，迪诺有点心惊。直觉告诉他，这厮有重大发现。
　　“江小离是我凯特的人，至于江离，”迪诺顿了一下，压了压躁动的神经，“他已经死了。”
　　“如果我告诉你有两个人以江离的身份分别匿名参加机甲大赛，而江小离的参赛作品还跟江离有那么一点儿关系……”
　　迪诺蓦地瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。
　　“晚上八点，到我住的地方来。”
　　黎轩觉得，自从跟江离婚事定下来之后，他真是越来越有做丈夫的自觉了。为了减轻妻子的负担，他甚至都没再要求江离为他做糕点，为了全力支持妻子的事业，他也没有要求妻子再陪他用午餐。当然，那都是有前提条件，比如，前一晚将人折腾得太惨了之类的。
　　作为s级基因的战斗天才，在那方面的战斗力的确不是一个c等级基因的小家伙能够承受得起的，所以每天，黎轩都尽量克制住自己不兽奔。
　　可今天不一样，小家伙的工作告一段落，有三天假期呢，他想怎么翻滚就怎么翻滚。对于没有蜜月假期的他们来说，这绝对是一个补偿。
　　黎轩一手托住江离的腰，吻了一下他的鼻尖，嘴唇滑落到他耳边，轻声命令道：“抱住我的背。”
　　江离懒懒地将手搭在黎轩的肩上，他真的已经没力气了，但很意外，也只是没力气而已，无论是精神还是思维依然清晰活跃，连敏感度都没有丝毫降低。
　　黎轩就像是为了他让适应这种运动一样，每天都加一点量，绝对不超过他的负荷。科学合理还不伤身体，也算是对他这个c等级基因的照顾。每天他只需要躺着，配合一下他，好好享受彼此的温度和气息，血乳交融，将自己的印记一点点篆刻到对方身上。
　　江离感受着黎轩有条不紊的冲撞，帮他抹了一把额头的汗，看着那双被欲念晕染的迷人双眸，说道：“苏洛认识柏布？”
　　原本还觉得小家伙深情款款的黎轩差点被这句话给吓萎了。
　　江离见他僵直不动，毫无自知之明地又补充了一句，“柏布就是江离的助手。你还记得吗？”
　　一股邪火瞬间蹿过黎轩的脑门，妈的，他在这里辛勤耕耘，小混蛋却在想着别的男人，这算怎么回事？
　　黎轩突然几记重挺，将江离的思绪彻底拉回到他身上。
　　虽然最后画面又和谐了，但是这无疑给这个初涉情网的s级基因天才留下了深刻的阴影。
　　第二天他就请教了其他天才们，最后发现一个很严重的问题，无论是延澈、苏洛还是哥舒亚欧文竟然都是雏儿……
　　至于费德蒙，那只二货根本不用问。
　　恰好瑞达给他送下午茶，这款式是他从未见过的。现在瑞达不但能分毫不差地掌握黎轩所要求的火候和用料，连品种花色都更加好看。
　　鉴于这段时间的和谐生活，黎轩对瑞达这只破坏他们二人和谐世界的机器人难得地有了笑容，甚至还不吝唇舌，夸赞瑞达越来越能干了。
　　瑞达默默听了，像以往一样鞠躬退出，他的脸上当然不可能透露出情绪，但是他的脑电波已经开始异常震动。
　　黎轩捏着一块心形糕点，心想瑞达能在网上学做糕点，想必他也能在网上学点增进夫妻感情的事情。
　　江离伸着懒腰从实验室出来时，看到黑漆漆的走廊，吓了一跳。他抹黑走了一段路，膝盖撞上了墙角的花瓶，最后终于在拐角处发现了灯光。
　　“瑞达，照明系统坏了吗？”
　　江离一边说已经走到了光源处，一看之下傻了眼。
　　两个七臂大烛台，分别放在餐桌的两端，两份晚餐刚上了头盘。
　　“亲爱的，该吃晚饭了。”黎轩尽量用传说中温柔可亲的态度跟江离说话，压制住对七点都还没走出实验室的妻子的不满。
　　可这种异常反而让江离背脊一寒，刚被撞疼的膝盖都忍不住颤抖了一下。
　　一场烛光晚餐，这是所有暧昧情愫渲染的开始。黎轩觉得自己的步骤毫无破绽，连瑞达今天做的每一道菜都很对胃口。
　　而江离看着那个俊美无匹的男人优雅地拿着刀叉，从头盘吃到甜品，始终都保持着良好的修养，让他这个饿得已经低血糖的人想要狼吞虎咽都觉得自惭形秽。偏偏在他有些狼狈的时候，黎轩还端着红酒杯，隔着三米长的桌子隔空跟他碰杯，甚至还冲他暧昧地抛了一个媚眼。
　　一阵恶寒蹿过江离的背脊，他突然觉得烛光摇曳下映照着的那个迷惑众生的家伙是一只衣冠禽兽。
　　江离开始反思最近自己是不是得罪了他。这厮今天反常得厉害呢。
　　吃完晚餐，黎轩为江离播放音乐舒缓一天的劳累，甚至还亲自为他按摩肩膀。据说这是一种很好的调.情方法，很多人这样按着按着兴致就来了，所以黎轩按得特仔细，观察得特认真，江离则被伺候得毛骨悚然。
　　“那个……”
　　“舒服吗？”
　　江离刚启口，黎轩的嘴唇就凑了过来，不远不近，鼻息直接喷在他脸上，眼睛太近，将黎轩眼里那似笑非笑甚至有些不耐的情绪系数传了过来——果然，这厮不会想用这种方式来折磨他吧？
　　江离惊恐地咽了口口水。s级基因不好得罪呢。
　　这个举动当然没有被黎轩遗漏，小家伙似乎已经对自己有反应了，此刻一定口干舌燥恨不得扑上来咬一口。其实他也好想就这样咬上去。但是专家说了，一定要有耐心，妻子不喜欢连前戏都没有的丈夫。
　　黎轩将江离揽起，往浴室走去。此刻换一个暧昧的场所，一定更能引发人的遐想。
　　早被黎轩当猫一样洗过n次澡的江离完全没感觉到一点暧昧，反而因为男人的反常而内心惴惴不安。
　　他鼓起了好大的勇气才说道：“那个，今天不是有意这么晚的，只是有个零件没做好，你知道的，我想亲手给你做一台机甲……”一台融合了他之前五年多时间的结晶又加上海曼大师的能量系统的真正意义上的生物机甲。
　　他不知道这台机甲能达到什么水准，但是他想第一台完整的生物机甲应该送给这个人……
　　黎轩原本有些不满的情绪因为这最后一句话烟消云散了，眼中随之涌出的是更多的不耐，他发觉自己有点忍不住了。
　　但是，该有的调剂还是得有。
　　于是将江离剥光了，一边温柔地搂着，一边打开浴室里的光脑，调出他早就储备好的视频。
　　那是两个男人在浴室翻滚的画面，激情四溢，春色满屏。在黎轩的手不知不觉绕到他前面，双腿将他牢牢锁在怀里时，江离的小腹随之一紧，浴火上脑，差点鼻血就喷出来了。
　　对，就是这个反应。
　　黎轩眼疾手快，感受到江离在他指尖的跳动，加快了进程。就在他准备开疆拓土的时候，江离身子一僵，虽然依然能感觉到他的激动，但是反应完全不对。
　　黎轩皱了皱眉，终于舍得将视线从小家伙身上移开，看向对面的光屏……
　　妈的，那个专家有病呀，怎么道具都上来了。
　　黎轩感觉到怀里小东西的颤抖本想安抚一下他，刚启口，江离突然就从水里窜了出去，裹了条浴巾就跑了……
　　俗话说，一失足成千古恨。黎轩因为这个sm视频被江离冷冻了两个晚上，活活地将他们的假日给虚度了。
　　江离有点别扭，虽然吧，他是被吓着了，但是想想离轩这样年轻也正是寻求刺激的年纪，喜欢那种东西无可厚非，所以他大度地原谅了他，并在黎轩脸黑了两天之后说，那个也不是不能试，但是太暴力了，你知道我多弱的吧？
　　妻子主动示好，被拒绝的丈夫当然也得大度点，但是一想到那天晚上放的东西，他就全身恶寒。他不但投诉了那个专家，甚至申请了赔偿。
　　当然，作为丈夫，得在妻子面前保持高大上的形象，所以他说道：“我只想让你对比一下，平日我对你多温柔。”要懂得珍惜，知道吗？
　　江离一边点头称赞黎轩的体贴，一边偷偷吁出一口气，还好，他的男人没那么黄爆！

　　☆、第070章

　　机甲大赛展品开放日，吸引了默多克星系各个星球的人。
　　江离看着人头攒动的场景就开始头皮发麻。他从来就不是一个爱热闹的人，更何况要跟这么多人挤。
　　“为什么每天限制人数，反而看的人还多了？”江离嘀咕道，实在是往年他也来过，可哪里见这阵势。
　　“那是因为有御风天翔。”谁不想来看看帝国与联邦的机甲同场竞技。
　　黎轩站在台阶上，像一只随时准备攻入人群的优雅猎豹。今天他们都进行了伪装。黎轩堂而皇之地将江离揽进怀里，大踏步走进了人群。
　　其实他们的个头都不算低，但是江离的基因等级让黎轩认为他连被人挤一下都会坏掉，所以他毫不犹豫地将两侧的人群隔开。
　　“瑞达，前面。”
　　今天的瑞达也经过了伪装，他听从黎轩的指挥，在前面给江离形成了一个真空地带。
　　江离愣了愣神，他们只是来看个展品，至于跟上战场一样吗？
　　本来展品的所有实况在网上都有四维展览，可是黎轩非得到现场来，这积极性似乎比他还高。
　　而这里涌来的不是机甲师就是机甲战士，偏偏机甲战士的数量还特别多，他们似乎都想来找一个心仪的机甲师。这帮人的战斗力那可不是盖的，江离刚挤进人群，就感觉到强烈的窒息感。到最后，乌泱泱地就看见一大片高大魁梧的男人在四周形成了一堵人墙，这堵人墙还在不停地挤压他们，好死不死地，某个背后没张眼的家伙差点一脚踩到江离的脚上。
　　黎轩反应够快，只是一个眨眼江离就被从左手换到了右手上。
　　那位机甲战士也像是意识到身后的煞气，陡然转过头来。
　　“您是……盗天者？”
　　黎轩眯了眯眼，他这一身行头的确是进出机甲对战联盟所穿戴的。
　　那人看黎轩冷漠地看着他，而他手里还拎着一个小家伙，不好意思的摸摸脑袋，“对不起，刚才是不是撞到你弟弟了。”
　　黎轩冷漠地点点头，这家伙还是有点自知之明的。
　　只不过，“他是我妻子！”
　　江离在听见那个词时，脑袋“嗡”地一下懵了。
　　那人更加不好意思了，作为赔礼，他叫一起来的机甲战队在他们周围形成了一堵墙，将其他方向的人给阻隔开来。
　　黎轩看了一眼被撑开的空间，终于满意了一点，对那人伸出手，“盗天者。”
　　“朱利安。我也是对战联盟的a级战士。”朱利安深怕黎轩不认得还刻意加了一句。
　　黎轩礼貌地说道：“我看过你的对战，很棒。”
　　一向吝啬称赞的人突然说这样一句，江离听着假死了。江离甚至认为，这家伙压根就没听过这名字没看过人对战。结果，黎轩却在又补充了一段，简单几句话就将朱利安的对战优劣势说得透彻无比。
　　原本朱利安也认为黎轩是在跟他客气，听了这话，差点就要引以为知己。
　　江离默默地鄙视着，以前他不就是用这招钓费德蒙上钩的吗？
　　很顺利的，他们成了第一批进入会场的人。
　　江离抹了一把额头，虽然没被挤到，但那么多人，他都差点缺氧了。瑞达很贴心地拿出一瓶水给江离拧开。
　　江离一边喝水，一边看着黎轩跟刚才那十余人的机甲战队说话。黎轩虽然年纪小，但是气场却足够强大，即便他面前站着的人块头都很壮实，但在这只优雅的猎豹面前，那些家伙就是一群猎犬。
　　跟人寒暄完，黎轩欠欠身，回到了自己妻子身边，伸手扶上江离的腰，动作优雅而自然，看得之前的机甲战士们都忍不住羡慕。
　　江离也冲那边人微微颔首，当是感谢也当是告别。
　　黎轩并没有心情看那些乱七八糟的展品，他的目的地很明确，直接上了三楼。所有经过初步筛选的展品都会分隔开来，四层楼的展览会场，楼层越高，展品档次越高。
　　“你就不会认为我会在一楼吗？”江离狐疑地看着这个一副理所当然的男人。
　　黎轩瞥了他一眼，嘴角翘了翘，“以你的天赋，怎么也能拿个前十下来。相信我的眼光。”说罢手还很不检点地在江离的腰上捏了一下。
　　江离翻了个白眼，这厮根本就没看过他做机甲吧，凭什么这么自信？还是说，他真的只是太迷信自己的眼光——只要是他看上的，无论是人还是物，都是优秀的。
　　“那万一我拿不到呢？”江离又开始纠结了。
　　黎轩淡定地转头看着他，小家伙这是在不安吗？
　　“你可以考虑做家庭煮夫。”
　　单凭这句话，江离也不敢太差呀。
　　在送交作品时，江离就觉得这个比赛会非常精彩，但他没想到的是，这个精彩程度竟然会让他大跌眼镜。
　　他们刚看完能量源系统被选出来的十件作品，顺道去看看感应传导系统，结果远远看见一个异常熟悉的背影。
　　江离本以为他会在这里遇到格瑞，遇到柏布，或者科维尔其他同事，毕竟这些作品今天凌晨已经在网上公开发布，光是“生物机甲传导系统”这个名字就足够引起科维尔的高度重视，结果呢，这个展厅有三件作品，都标注着生物机甲系统，这个名字一出来，自然引起了全场围观，两个江离，一个l君，众说纷纭。
　　柏布的出现，让江离预知这里会出现生物机甲的影子，但是三个生物机甲的感应传导系统在这里相撞，而以“江离”名义的就有两个，而且两个的形状和原理甚至连使用的材料等级几乎都一模一样，让人不得不怀疑是其中一个江离仿了另一个江离的。
　　而三件生物机甲系统都放在一起，稍稍懂机甲制造的人就能分辨出，l君的明显比另两个高级。
　　这都还不是江离最震惊的，在他看到一个无论身材和样貌都跟死前的自己有九分相似的人时，他的血液都快凝固了。
　　脑子里突然冒出一个很不好的预感，是不是有人真的能够代替原来的江离，获得他应该拥有的专利。唯一能够清楚他制造方案，并能拿到他的基因或者仿造另一个江离的只有科维尔。
　　柏布代表的或许是御风天翔，那另一个江离便应该是格瑞代表的科维尔。
　　江离已经死了，如果科维尔真想获得他的专利，克隆人这种违法的事情不是干不出来。更何况，科维尔在联邦的势力之强大，即便联邦中央政府都要忌惮三分，只是一个江离的死活问题，他们有足够多的办法来解决。
　　“小离，你等我一下。瑞达，照顾好小离。”黎轩也看见了挤在人群中的那个“江离”。
　　他足足用了三分钟时间来分辨这个人和他看到过的照片以及视频做对比，虽然他不相信江离能死而复生，但他还是决定去看看。
　　江离被瑞达带到旁边的咖啡吧休息，端着温热咖啡的手竟有些颤抖。
　　只要一想到克隆人他就全身冒冷汗。这样的亵渎比直接抹杀他还让他愤怒。
　　虽然没有证据，但他相信科维尔做得出来。否则，他的生物机甲完全可以以别人的名义来获取专利，哪里需要以这样的方式。当然，这种方式也肯定不是科维尔的首选，应该是柏布的行为暴露了，才引起他们的注意。
　　就算柏布这次拿到生物机甲专利，也会因为基因序列而将他的努力归到这个克隆人身上。
　　至于，为什么柏布会以江离的名义做生物机甲，想必，那应该是苏洛的安排。从商业角度讲，苏洛拿到江离的生物机甲专利，对御风天翔而言，那是一笔不可估量的财富。从私人感情讲，即便是为了黎轩，他们也不可能坐视江离的研究成果落到科维尔手中。
　　江离想得冷汗直冒，咖啡都冷了也没喝上一口。
　　而在顶层办公室里，盖瑞思正研究着黎轩的表情和动作。这个人明显经过了伪装，要搜索出来他的身份没那么快。
　　“那是黎轩。”
　　盖瑞思看向迪诺，“这样你都能认出来？”迪诺对黎轩的关注度未免太高。
　　迪诺翻了他一白眼，“他是对战联盟的盗天者，你说我认不认识？”
　　盖瑞思终于满意了一点，又将注意力转到黎轩身上。
　　“没想到，黎轩竟然是第一个上钩的。”
　　迪诺端着咖啡，他的眼睛却看着监视屏上咖啡吧的江小离。江小离的脸色太复杂，让他不得不多心。
　　三天前，盖瑞思告诉他，江离跟江小离作品的相似之处，以及江小离匿名参赛的那件展品简直像是江离复活的手艺，明显比另两个生物机甲展品更高级，体系也更完整。
　　当时他很疑惑，很紧张，也很兴奋。很多情绪一股脑儿涌出来，仿佛盖瑞思说的就是江离还活着一样。
　　“十九岁能有这样的成绩，你觉得可能吗？”盖瑞思进一步佐证自己的推测。
　　“你们有检测过江小离的基因吗？”
　　迪诺没有说话，“就算是整容，但也不可能降低他的实际年纪，至少，我知道江小离从进天宇到现在，个头是长了。若他真是江离的话，应该已经29岁了，个头不可能再长高。”
　　盖瑞思承认迪诺的依据很由说服力，可是，面前的情形如何解释？
　　他们之所以放出一个跟江离一模一样的人来钓鱼，目的很简单，就是想看看围绕着江离和他的生物机甲到底牵涉了多少利益纠葛，让江小离不得不匿名来获取专利权。
　　黎轩并没有在这个假江离面前停留多久，他只自我介绍他的名字叫盗天者，只跟他聊了三句那边最受关注的三件生物机甲展品，之后便毫不留恋地转身离开。
　　“黎轩的辨识力还真不低。他以前跟江离熟吗？”
　　迪诺摇头，“据我所知，他们并无交集……”
　　黎轩离开不到半个小时，科维尔的人出现了，出现的还不是别人，而是高斯和格瑞。
　　一看高斯看江离的眼神，盖瑞思直接下了命令，让人撤退。黎轩能几句话就辨认出江离的真假，而高斯跟江离那可是朝夕相处了五年的人，露馅儿了可就不好钓鱼了。
　　最终高斯只是看着那个熟悉的身影消失在人流中。
　　盖瑞思的助理已经通过各种监控系统排查，终于找出了另两个以江离身份报名参赛的人的身份。
　　“果然，竟然科维尔的格瑞和柏布。这两人怎么打起内战来了？”
　　高斯看到两件以江离名义参赛的作品时眉头皱了起来，他似乎想到了什么。柏布早就投靠了罗伯特，而罗伯特又代表的是谁不言而喻。
　　当时柏布申请离开他的御用机甲师团队时，给的理由简单明了，既然你连江离都保护不了，又如何能保护其他机甲师。柏布当然不可能这样说，他只说“我只是不想成为第二个江离”。
　　“这两个系统设计一模一样。”高斯站在展品前，像是在自言自语。
　　格瑞就在他身边，全身汗毛都已经竖了起来，他坚持道：“我发誓，我没有泄露任何机密给别人。”
　　高斯却只淡淡地扫了他一眼，脸上毫无情绪，转身离开。
　　罗伯特能想到用这种方法来跟他抢夺专利，那必然是消息泄露了，至于是不是格瑞，他暂时还无法判断。
　　突然之间，他才意识到，原来，他身边也只有江离和格利特是他能够完全信任的……
　　高斯苦笑，那五年，他都做了些什么……
　　此刻，延澈和苏洛也在看着现场的视频。这出好戏太精彩，苏洛还在迷糊“江离真的还活着的吗”的时候，延澈已经笑了起来，“那个盖瑞思，还是有些头脑的吗？他大概只是想弄清楚为什么会有三个生物机甲系统同时出现在这次比赛上。”而且其中两个还一模一样，还都是以江离的名义，这不是搞笑来的吗？
　　苏洛则目光专注地盯着l君的作品，“那这个人又会是谁？”
　　延澈也看了过去，很明显，l君的系统更完美也更实用，“我想我需要再侵入盖瑞思的光脑去看看。”那个混蛋的光脑系统防火墙竟然这样厉害，他入侵了不下十次，硬没越过去。
　　“不过，”延澈似乎一下子有高兴起来，“科维尔此刻可有上千台改造的仿生物机甲在生产线上，再过半个月，它们就能在联邦销售了。而江离的生物机甲专利，似乎他们还没拿到手……”
　　这感觉，简直不能太酸爽了。以他调查的造价来看，光是生产成本和材料成本，一台也得三百万，还别说新品上线适应期的大批量材料损耗，这样累计下来，损失好歹也得几个亿……
　　而科维尔的高层们此刻却在召开紧急会议，这个会议从今日凌晨比赛的参赛作品放出来到现在就没有消停过。
　　两个江离，他们一无所知，还有一个l君，更是让他们一头雾水。眼看着马上就要到手的专利，突然冒出三个人来跟他们抢，这无疑将高层熬成了热锅上的蚂蚁。尤其是是罗伯特，此刻正一头冷汗不停地擦拭。
　　仿生物机甲的生产是他在抵御御风天翔入住联邦市场上时提出来的，如今出了这么大的事情，他首当其冲。高层们的眼睛都能将他戳得千疮百孔。谁都不想为他承担起任何责任，尽管当时他们也参与过劝说麦迪上线生物机甲的事情。
　　麦迪一拍桌子，会场顿时安静下来，所有人都看着他，不敢再出声。
　　“罗伯特，除了格瑞和柏布，还有谁会做生物机甲？”
　　罗伯特放下擦汗的手，老实回答，“还有我的两个高级助手。”
　　“查！”
　　麦迪一个字，不轻不重，但所有人几乎能够相见这批会做生物机甲的人会面临什么样的严刑拷问。敢跟这位科维尔的当家人作对的，即便是他的亲儿子都能打残，更何况这些无关痛痒的人。

　　☆、第071章

　　机甲大赛一开始，联邦和帝国大小媒体都将今年的展品专门划分了专栏进行报道，并且特邀知名的机甲师进行展品点评和排名预估。很快江离的名字跟生物机甲绑在一起上了各大报纸的头版头条。
　　所有人都在网络上搜索这个人，扒出来的同名同姓同年纪的人不少，甚至连机甲师都不少，但谁也拎不清楚，这个创造了生物机甲的年轻人到底是谁？
　　在科维尔的主宅。高斯难得回一趟家，陪着老科维尔一起吃饭。
　　寂静的空气在诺大的餐桌上静静流淌，侍女们纷纷站在两米外听后主人的差钱。
　　直到一餐饭毕，麦迪擦干净嘴角，才看着那个年轻的儿子说道：“你以为这样就能夺得江离的专利？”
　　麦迪几乎都不需要查便能猜到高斯的盘算。格瑞怎么可能老老实实听他的话，格瑞的心思一直在高斯身上，只要高斯放个屁，那个混蛋就会乖乖滚过去舔。
　　高斯本还没有吃完，但也放下刀叉，擦了嘴。他本来就不是来吃饭的，不过例行公事做个样子，表示他们父子和睦，不让外人有机可乘罢了。
　　因为两个江离参赛的事情一出现，科维尔内部不知何时开始冒出疯言疯语，说他们父子在争夺生物机甲的专利权。
　　甚至有媒体查到死去的江离头上。同名同姓的机甲师那么多，能查到一直被科维尔隐藏而且还是死掉的人，其居心不得不让人揣测一二。
　　“只要公布江离的死讯，他的专利便是默多克星系共享，你认为我会输多少？”科维尔至少已经有现成的机甲师会制造江离的生物机甲，就算不太完美，就算还只是仿生物机甲，天下人才那么多，就不信就只有他江离能研发生物机甲。
　　生物机甲最艰难的开拓初期已经闯过了，以现在的手段和技术，随便培养几个优秀的机甲师就能做得比江离更好。一个c等级基因的潜力总不可能大于a等级基因！
　　“父亲觉得这件事是我一个人做的吗？”高斯突然觉得有些讽刺，原本他以为只有他有这个资格为江离夺回他的权力，没想到那个柏布也是。他竟然不是受罗伯特指使，从展品公布之后，这个人就从科维尔的视线下消失了。
　　还有那个l君，盖瑞思坚决不透露l君的身份，连高斯都束手无策。而在三个生物机甲里，高斯本能地觉得，这个l君会不会就是真的江离。
　　“这么说你承认参与此事？”
　　高斯并不打算否认，只是很认真地看着自己的父亲。
　　“好吧，既然你非要将生物机甲的专利归入江离名下，那就依你。”
　　麦迪起身，结束了这次父子会面。
　　第二天上午，科维尔举行了一场大型新闻发布会。新闻发言人是科维尔的公关部长。新闻发言澄清了近期的所有猜测，并承认，那个申报生物机甲的正是科维尔旗下的机甲师江离，只是，江离在几个月前已经在一次外星球考察时遇难。
　　科维尔之所以将他的生物机甲以这样的方式公之于众，是为了完成他死前的心愿，并以此纪念他。同时，科维尔没忘记五年前江离就提出过生物机甲的概念，遭到众多机甲师攻击，是他科维尔慧眼独具惜才爱才给了江离实现梦想的机会。
　　无疑很多人都还记得那个昙花一现的论坛，甚至还有人保存过那个论坛的数据。五年前的江离被翻了出来，那是他只是一名机甲技工，默默无闻，没有科研经费，没有支持者，是科维尔发现了这颗蒙尘的明珠……
　　科维尔的形象就这样在众多怀才不遇的机甲师心里光辉灿烂起来了。
　　“麦迪还真是一只老狐狸，格瑞和柏布都是科维尔的人，无论他们究竟代表着谁，但至少，他们曾经都是江离的助手。而江离又是科维尔的雇员，那么这两人就不能背叛科维尔，否则会身败名裂。”身败名裂的人的话自然不可信。迪诺已经查到柏布并不是科维尔内部指使的，而现在还下落不明，说不定早被科维尔给暗地解决了。
　　盖瑞思看着迪诺，摩挲了一下着下颌，“本来我以为柏布是被你收买的……”
　　“同样的错误我不会犯第二次。”没有什么比人命更重要，迪诺曾经因为私下找江离而给江离带来杀身之祸，那么此时他怎么可能再用同样的方式陷另一个机甲师于危险之中？
　　“也许，他只是代表他自己也说不一定。”迪诺嘀咕道。
　　记者招待会还在继续，记者问到大赛组委会若是将生物机甲的专利颁发给死去的江离，到时江离的专利默多克共享，科维尔的损失岂不是会很大。
　　公关部长笑得很和善，他解释说生物机甲是一个创新的理念，理应默多克星系共享。江离为他们开拓了这条道路，他们已经站在生物机甲的前端，是科维尔应该感谢江离。正因为如此，科维尔高层才决定将生物机甲公之于众……
　　“卧槽！”盖瑞思终于被科维尔的无耻惊呆了。
　　迪诺的眼神却暗淡下来，“江小离的事情你绝对不能泄露一丁点，我怕，他会有危险。”
　　只要将那个匿名的l君解决掉，科维尔便可以名正言顺地使用生物机甲。迪诺脑子里盘算得飞快，若是利用江小离打压江离，结果会如何？
　　江小离的生物机甲明显比江离的高级，要说江离仿造江小离的，还真能说得通，这样生物机甲专利便能名正言顺归到江小离名下，但是，这样，便会将江离抹黑……有没有两全其美的方法呢？
　　盖瑞思一看迪诺沉沉的眼眸就知道又在转些有的没的。
　　“先看看他们会怎么厮杀！”
　　“嗯？”
　　“你不觉得黎轩认识江离这件事有些奇怪吗？”盖瑞思笑得意味深长。在来之前，他可是仔细调查过这位帝国第一机甲战士的。他也听到过那位总统父亲跟下属商量科维尔跟帝国的关系的问题。似乎，在最初，麦迪给国会的信息是高斯跟黎轩是一对情侣，科维尔必然跟帝国结缘。
　　但从这两个当事人的表现来看，他们之间根本就不存在暧昧关系，甚至是含有某种意味不明的情绪的。那天，黎轩冲向“江离”时那眼神盖瑞思可没有忽略，那绝对有震惊甚至有很强烈的呼之欲出的感情的，只不过两句话他似乎就将人套出来了，走得相当潇洒。
　　而柏布，若是没有强大的后盾，他不敢出来逆科维尔的龙鳞，那无异于寻死。最初盖瑞思还怀疑柏布是凯特的棋子，现在他丝毫不怀疑柏布应该是御风天翔的棋子才对。
　　果然，科维尔刚因为澄清江离的身份订单大增，行业信誉飙升——能够不计商业利益，将一个天才机甲师的专利与默多克共享也要还机甲师荣誉的财团，无论是在机甲战士还是机甲师的眼里都有崇高地位的。
　　可惜，科维尔的好梦不长，在默多克星系民众为其喝彩时，网上一条视频火爆了起来。
　　柏布坐在镜头前，严厉谴责科维尔的无耻。他提出其中一个生物机甲正是他制作的，为的自然是为江离正名。同时，他将江离死后科维尔内部为争夺江离生物机甲专利的事情一五一十地说了出来。作为幸存的江离的部下，他有责任有义务站出来，为江离讨回公道。
　　他的话说得很有技巧，没有说江离的死因，却在说为江离讨回公道。作为科研组的幸存者之一，他有条不紊地将自己的身份证明以及米罗星球考察记录拿出来，甚至还有江离和他在外星球考察的实况等等，这些东西能完全证明他的身份。
　　发完这段视频后，这个人再次消失，任最强的黑客也找不到他的下落。这让所有人都认为他似乎正被人追杀，或许已经逃往帝国。
　　不过一朝一夕，科维尔刚爬上云端就被踩入泥潭。第二天早上，一大早，科维尔的新闻发布会又开始了，这次，他们也给出证据，柏布的确是科维尔研发部的机甲师不假，正是他导致江离考察遇难，同时还潜逃。否则，考察组的五个机甲师，死掉三个，柏布怎么就能活着？
　　科维尔甚至伪造了对柏布的处罚证据，同时以柏布盗取科维尔机密资料的罪名将他起诉到星际法庭，同时要求联邦政府彻查，柏布身后的指使者。
　　科维尔倒台，谁获得利益最大，自然谁的嫌疑最大，不但凯特被列入调查名单，连御风天翔也不例外。
　　帝国的机甲从来不涉足联邦，御风天翔能如此轻易就迅速占领市场，这不是有备而来是什么？说不定江离的死也跟他们有关系……
　　科维尔的这次发言，虽然挽回了部分民心，但也算是直接跟帝国机甲撕破了脸，科维尔与帝国结盟的事情迅速在国会议员的心中幻灭。曾经迪诺想借黎轩获得多少支持，如今便双倍地失去。或许曾经迪诺也幻想过跟帝国结盟会让他坐上总统宝座，只是可惜好梦易醒。
　　“嘭！”苏洛一个咖啡杯直接砸穿了屏幕，妈的，科维尔竟然能无耻到这地步！
　　“要我出手吗？”延澈转动着咖啡杯，看向旁边沙发面无表情的黎轩，暗红的眸子沉了又沉，一股冷气压绕得苏洛背脊一寒。
　　延澈这种表情通常都是干坏事的表情。
　　如果说黎轩干坏事被当成恶作剧，那么延澈干坏事，就会成为别人的灭顶之灾。
　　黎轩看了延澈一眼，“你是帝国外交官，不宜参合进来。”
　　延澈眯了眯眼，他可不信黎轩会对科维尔仁慈，“你还有什么招？”虽然他习惯于保护黎轩，但同样他也懂得尊重男人的威严。黎轩执意要科维尔为江离的事情得到惩罚，作为兄长兼朋友，他需要更冷静更有耐心，不让他误入歧途，在关键时刻拉他一把，为他挡去所有威胁。
　　“不干什么。只不过接到江离出事消息时我就派人去了米罗星球，很不凑巧得到一点东西。”
　　苏洛屏住呼吸。
　　“科维尔高层与格瑞的通话记录，以及，格瑞执行任务的某些过程……”
　　延澈满意地点点头，有备而战就是爽快。
　　黎轩放资料相当考虑民众的承受力。第一段资料，放的是江离遭到赤焰兽攻击时呼救的视频，视频里他得到的讯息相当清楚，人类据点拒绝救援。因为求救系统本身就有坐标方位以及四维图形传输，所以从这些数据完全能够判断这的确是米罗星球，甚至有技术帝做了各种分析都看不出视频是伪造的。
　　科维尔紧接着回应并无此事，即便真有此事，他们总部也不知道。至少求救视频里没有提到任何关键性人物。
　　黎轩不急不缓，又叫人放了第二段视频。这是人类驻地的视频。为了随时监控盖氓行踪以及保护人类安全，人类驻地几乎每个地方都会有全息监控。
　　格瑞从一个房间出来，叫人将昏迷的江离带走，上面依然有时间显示，正是江离求救前一刻钟。
　　格瑞以及那两个帮凶的脸被放得很大，也很清晰，让人不难认出其庐山真面目。
　　就在江离求救信号发出后，江离的助手们冲进了格瑞的房间，要求他立即救人，其中两个因为愤怒以公开此事相威胁，而被某位高层下令灭口……
　　格瑞虽然在媒体前曝光率不多，但是，每次曝光他都跟谁在一起，相信很多人都还记得。
　　“他们以为自己删得够干净，却忘记了光脑智能化。这些数据都已经被光脑转成记忆代码储存起来，不是非常手段根本调不出来。”
　　黎轩冷哼了一声，等媒体继续轰炸。
　　“你对他们还是太仁慈了。”延澈撇了一下嘴，斩草除根才是他对付敌人的准则，只是拉一个高斯，还是温柔了一点。
　　“猎物总是要慢慢玩才带劲。”何况就凭这些并不能动摇科维尔的根本，他需要创造一个让科维尔衰落下去的契机。给其他财团反垄断的机会，所以他请了苏洛来，蓄势以待分食科维尔原本在军用机甲市场。只要江离的事情坐实，科维尔的名誉会受到重创，就算他们拥有几颗星球的开采权，在联邦军部占据重位，只要在经济上慢慢蚕食，政治军事便缺了最大的后援。
　　苏洛觉得，自己果然还是应该乖乖地做自己的机甲比较合适。
　　视频一传出，涉及到三条人命，联邦政府很快介入调查。若说别人还奈何不了科维尔，可盖瑞思亲手接下此事，那威慑力就完全不同。
　　或许直到此刻，大家都还相信以科维尔这棵千年树妖，谁扒谁倒霉，很多财团或者科维尔的对手都还抱持着观望的态度。但当联邦政府暂停高斯的少将职务协助调查他的御用机甲师死亡案件时，科维尔的高层几乎以迅雷不及掩耳之势将格瑞卖了。
　　格瑞的身份本来就是国会议员的私生子。这点那位议员家族都很清楚。格瑞在家族里本是受到排挤，议员大人一边为了笼络科维尔一边为了安抚家族维护名声，将格瑞从小就寄样到科维尔名下。这本是盟友之间的内部事情。但现在既然格瑞被牵扯进来，刚好他又有一个足够有说服力的家族背景，将矛头指向那位议员也是顺理成章的事情。
　　总之，科维尔绝对不能让这件事情牵扯上高斯或者科维尔本家的任何一个人。而当初麦迪之所以会找上格瑞，自然早就有全盘的打算。所以应对这个危机，科维尔并没有费多少力。甚至在科维尔澄清与格瑞关系的时候，网上同时爆出那位议员老爹跟国会其他议员和财团的亲密关系，当然，麦迪的目标人物总统阁下也不例外。
　　而这件事交给盖瑞思处理，似乎就失了公允，但要说其他人，谁跟科维尔没点瓜葛，谁又敢将这事放在科维尔头上。高斯的案子就这样被搁置起来。
　　盖瑞思只是冷冷一笑，大手一挥，操作团队将手里的杀手锏一个一个抖落出来，任何财团都不可能没有把柄，他们与科维尔的关系无非就是利益大小的权宜之计。只要自己手里的砝码够高够硬，不信他们不倒戈。
　　剪除科维尔的枝桠，再将这些枝桠磨成利器，来蚕食科维尔，可比盖瑞思这个太子爷亲自上阵轻松有效得多。
　　果然，一石激起千层浪，平日受惯科维尔鸟气的其他财团，终于开始借机发力，将科维尔垄断军用机甲以及商业打压等等一竿子事情也抖了不少出来。
　　科维尔内部被熬得团团转，一时半会竟然也想不出应对这件事情的对策。
　　盖瑞思慢慢品着上好的咖啡，似笑非笑地说道：“黎轩这小子……有机会真要跟他好好探讨一下人生！”他丝毫不怀疑黎轩本可以直接将科维尔的人扯进来，却恰到好处地卡在格瑞这颗棋子上。科维尔为了自保自然要弃子，势必得罪国会议员，就算科维尔不贪心，不借用这个契机去掏总统的粪坑，也势必会因为自保的行为而在众多盟友间失去信誉，被孤立。
　　当然，盖瑞思可不信那小子没想到这一点，将自己引入这个漩涡也该是他计划中的事情。利用联邦内部的势力来解决科维尔可比利用帝国势力更光明正大也更明智。这至少能确保联邦和帝国依然能和平共处。

　　☆、第072章

　　本来轰轰烈烈的对战，某一天却突然消停了下来，
　　格瑞以杀人犯的身份公开了视频。在视频中，他承认江离是他害死的。因为他嫉妒，嫉妒江离的成就，嫉妒他得到高斯的信任与宠爱。
　　对着镜头，他说出了自己的心声，“我原本以为，没了江离，高斯就能多看我一眼，可不曾想因此，他要恨我一辈子！我知道自己错了，我想要用余下的生命来赎罪……”
　　记者：“那另一个江离就是你吗？”
　　格瑞：“这次以江离的名义参加大赛，我只是想要赎罪，让高斯看到我悔过的诚意。我的身份，现在整个默多克应该都已经清楚了吧？科维尔从小就给予我很多照顾，也让我觉得自己有资本为所欲为。这是我自己犯下的错误，我不希望自己的一时贪念，带来更严重的后果。这件事不关科维尔的事，也不关我父亲的事。而高斯，他始终爱着江离……”
　　记者：“既然科维尔先生一直爱着江离，为什么没有及时揭发你……”
　　格瑞：“因为我是能将江离的生物机甲传承下来的人。江离为之奋斗一生的东西，总要有延续……”
　　高斯看完视频，手指拳在了一起，他知道格瑞是罪有应得，但是他也知道，这并不是事实的真相。
　　高斯来到监狱，也许这是最后一次见格瑞。他问，为什么这样做？
　　格瑞看着他，面容憔悴，“高斯，这次我必死无疑。我不想将你牵扯进来。你本来就是无辜的。也谢谢你，当时没有杀了我。”
　　这一场风波在格瑞当着默多克星系所有人认罪那一刻便慢慢平息。当然，这只是表面的风平浪静。科维尔一连串的举动得罪的人太多，而盖瑞思的后招也慢慢地发挥着效用。科维尔的订单锐减，国会议员们人人自危，明面上对科维尔表示关心，暗地里已经开始划清界限，掌握牢手里保命的证据。
　　格瑞的父亲因为格瑞的事情已经身败名裂，几百年的大家族声誉扫地，信誉一落千丈，没有任何一个人想步他的后尘。
　　若说科维尔还有一个人是没有受到损伤了，那么便是高斯。这个深爱着江离，即便江离死去，也要继承他的理想。格瑞最后的话说，为江离正名之后，他就会到警局自首，这原本就是跟高斯的承诺，所以，他了无遗憾，死得其所。
　　原本轰轰烈烈的党派之争，竟然以小三认罪伏法作结，不得不令人唏嘘。有人信，自然也有人不信。但习惯于崇拜联邦第一机甲战士的民众，自然更愿意相信他们的信仰。
　　当记者好不容易逮到高斯询问生物机甲与江离的事情时，高斯只回答：“有些时候，我一直觉得江离还活着。”
　　谁都知道展会厅里有三个生物电感应系统，两个是江离的，一个l君的，既然两个江离的身份已经确定，那么那个技高一筹的l君又会是谁？
　　“您的意思是那个l君会是江离吗？”
　　高斯没有回答，但冷峻的脸上难得地出现了神往，他让所有人都愿意去相信，江离还活着，他就是l君。
　　但科维尔的人却十分严肃地回应，“l君不可能是江离，江离也不可能还活着。”如果江离是l君，科维尔的生物机甲梦就真的彻底泡汤了。
　　感性的人从两个回答上看出了高斯的深情，理智的人却看出，高斯跟科维尔财团并不是一条心，但所有人都对即将公布的比赛结果投以前所未有的关注度。
　　外面炒得热闹，并没有影响江离制作的糕点越来越漂亮。此刻，他正跟瑞达在探讨糕点的改良方法。
　　“江，你还好吗？”
　　瑞达清楚记得以前的江离在心思乱了之后都会用这种方式让自己心无旁骛。
　　“瑞达，我只是觉得自己好渺小。很多事情我都做不了，却偏偏有人为我做了。”
　　这种感觉酸酸的，心里在不停地发胀，他好想跟那些人名正言顺地说一句谢谢。可现在他是江小离，他应该如何捅开这张窗户纸？
　　黎轩恰好走进来。今天他穿着黑马甲配白衬衫，衬得一双腿特修长。
　　黎轩看了一眼江离手里愈发明亮的糕点，嘴角勾了勾，上前扶住江离的腰背在额头落下一吻。
　　“又去苏洛那里了？”江离看似不经意地问道。这几日黎轩总是早出晚归，之前他都习惯在卧室旁边的露台办公，最近竟然经常将自己关在书房里，也不知道在干些什么。
　　但江离知道，最近的新闻大概有很多都是他搞出来的。这个男人看起来没什么心机，但处理关键事务时却有条不紊拿捏精准。
　　黎轩捏了一块糕点在嘴里，小家伙这寂寞的样子，肯定是想自己了。他忍不住一低头，就将嘴里的糕点哺了过去。
　　江离真想给他吐出来，哪知有条舌头硬给他抵了回来。
　　江离睁大眼睛近距离看着这个得意又魅惑的男人，乖乖地将糕点吃了。
　　黎轩不是不想告诉江离实情，但他总觉得背着妻子去处理初恋的事情好像出轨一样，让他根本启不来口。
　　何况，他也不希望这些事情影响到小家伙。他只需要想做什么就做什么，不用管外面的腥风血雨。最近江离上班，他不能接送就会让瑞达代劳。尽管延澈已经安排了人暗中保护在外面行动的江离，但没个人在他身边，作为丈夫，他总是不放心。
　　“明天就要公布比赛成绩了，我陪你去。”黎轩捏起江离的下巴。
　　江离心里咯噔了一下，慌忙说道：“不用！你这么忙，我能行。”今天海曼大师告诉他，他的作品已经入围前三，而l君的也接到通知入围前三。两边都要当众领奖，并亲手接过专利书，黎轩若在身边，他要如何脱身？
　　书上说，对于爱人的体贴一定不要当成理所当然，否则慢慢地这种体贴会变成令人心酸的疏远。黎轩怎么可能给江离疏远他的机会，所以他将人一搂，郑重地说道：“我必须去！”
　　江离一口血梗在喉咙里，哑然失声。
　　黎轩的下巴在江离的头顶磨蹭了几下，眼睛定定地看着眼前一片虚空。他去会场还有另一个目的，就在今天，苏洛以他专业的水准告诉他，能够做出那样完美生物电感应传导系统的，除了真正的江离，他想不到其他人。
　　真正的江离。那个他曾经爱过的江离……
　　难道江离真的没死？
　　不知道为什么，他觉得一阵心酸。他应该将自己的爱人带到江离面前，对这段感情做最后的了断。他知道，他必须这样做，否则，就是对小离的不公。
　　江离将头埋在黎轩的怀里，或许，这是一个机会，让他跟黎轩坦白的机会。只要得到生物机甲专利，他便再无顾虑。就算他是活着的江离，科维尔现在乱成这样，他又有黎轩等人的保护，不可能再遇到像以前那样的危险。他相信这些一直都在保护他的人。
　　颁奖仪式是在四楼大厅。获奖的展品都陈列在四楼的特制橱窗内。不出意外，江小离的两件都在其中，而江离的两件也在列。
　　盖瑞思作为这场比赛的主持者，介绍了来自联邦各星球以及帝国特邀的机甲大师评委。他以默多克最高的权威证明此次比赛的公平公正性，绝对不像以往任何一届受到大财团的干预。
　　各种系统总共挑选了一百件优秀作品，其中御风天翔占据了三分之一的名额，而科维尔占据了五分之一，天宇两名机甲师分别在各自领域入围前三，其他都是以个人名义参赛的机甲师。
　　江离的心怦咚直跳，黎轩一手搭在他腰上，一手握住了他的一只手，两人相偎而站，看着橱窗里江离亲手做的系统。
　　科维尔、天宇，乃至御风天翔的人纷纷进入场地。苏洛从来不怕惹人注目。他之所以让那么多机甲师来参赛，为的也就是引人注目。他要在这次比赛上赢得联邦人的关注，为御风天翔开拓市场。
　　江离也看到了卡尔，今天他一身白色礼服站在初级组的人群里，跟他在一起是天宇的年轻机甲师。
　　初级组是最先颁奖的，连续获得两次初级组冠军的卡尔此刻十分自信，这一年他的成长是很明显的，要再拿一个冠军并不难。
　　初级组只取前五名，名次从后往前，在公布到第三个时，卡尔的名字意外地出现了。
　　卡尔的脸色瞬间僵硬，甚至没听懂台上的召唤，直到身边的机甲师撞了他一下，他才回过神来。
　　初级组的前两名全被御风天翔的初级机甲师斩获。
　　中级组三十名大多数都是个人报名的机甲师。
　　终于轮到高级组的系统评定。所有的人全都集中到颁奖台前，看着入围名单，原来的噪杂也被寂静所取代。
　　高级组又分成几个组群，能量源系统，感应传导系统，内部骨架，外部强化，及武器火力系统，最后再从这五个系统里面评定综合前五。
　　如果说各系统的前三是高级机甲师争夺的热门，那综合前五便是机甲师们争夺的爆门，所以每个做系统的机甲师都将自己的系统与机甲整体的构想及论证数据都写得非常到位，力图说服评审团采纳自己的意见。
　　毫无意外，在科维尔斩获了三名能量系统之后，御风天翔也斩获了三名，而江小离是唯一一个以个人名义获得能量系统前三的人。
　　当盖瑞思报出“第一名，再生能源系统，江小离”时，江离紧张得冷汗都出来了。
　　黎轩的手掌在他背后轻轻捋了一下，低头在他耳边说道：“这是你应得的。记得好好谢谢海曼大师。”
　　江离脑袋发晕，头皮发麻，云里雾里地走上领奖台，在上台阶时还一个趔趄差点扑倒在地板上。幸好负责迎宾的不是礼仪小姐而是强壮有力的机甲战士，偏偏不是别人还是黎轩几天前刚认识那个朱利安。
　　朱利安一把就将江离扶起，没让他摔得太难看。
　　“恭喜。”他含笑看着这个过分年轻的高级机甲师。
　　不止他吃惊，所有台下的人都很吃惊。这明明还是一个孩子，默多克星系至今没有这样年轻的高级机甲师。
　　江离一看台下人的目光，瞬间明白过来自己面临的是什么，那一刻，他的心莫名地镇定了下来。
　　验证过虹膜和指纹，确定是本人之后，盖瑞思将奖杯和机甲专利书亲自递到他手上。江离在台下扫视了一眼，目光漫过天宇、御风、科维尔所有认识的人，在黎轩身上停顿了数秒，看到了入口处的高斯，也看到不远处的海曼大师，他的嘴角终于勾起了一抹笑容，冲海曼的方向深深一鞠躬。
　　全场人都转过头去，只见一位白发老者，精神矍铄，坐在宽大的沙发上，安静地品着香茗。他的距离离会场集中地有些距离，一点不受会场热烈气氛的干扰。
　　“那是海曼大师？”人群差点炸开了锅。这位只存在于传说中的大师怎么会出现在会场？
　　刚才江小离朝他鞠躬，莫非，难道……
　　在众人的揣测中，江离启口了，“这份专利不是属于我一个人的，这里凝注着我最尊敬的机甲大师的心血……”
　　原来江小离是海曼大师的弟子？
　　难怪有如此突出的成绩！
　　海曼的出现让这个不过二十岁的高级机甲师的所有荣誉突然都变得名正言顺，关注的焦点也从江小离身上转到了这位神龙见首不见尾的大师身上。
　　这无疑分担了集中在江离身上的火力。在所有隐私被有心人炒作出来前，一个海曼大师便压住了全场。
　　江离走下讲台第一件事不是跟认识的朋友相拥，他跟黎轩打了一声招呼便乖乖地去了休息室。
　　休息室里坐着面色不善的海曼。
　　江离一进门双腿就有点打颤，那一秒他已经确定海曼看出了l君的生物机甲正是他的杰作，否则这位不可能将自己推到风口浪尖来替他圆场。
　　生物机甲是这次比赛最大的争锋点，涉及到死去的江离，以及科维尔的核心利益。l君却是威胁到江离的最大障碍。
　　海曼虽然一生痴迷机甲，但是在机甲的道路上，他披荆斩棘走过的血雨腥风不比政坛的人少。他太清楚巨大利益给一个毫无根基的机甲师会带来什么样的灭顶之灾。
　　关键时刻，海曼当然得给自己的乖弟子找一个强劲的靠山。他一出马，凯特就别想袖手旁观，那位盖瑞思也别想置身事外。他就打得这算盘，别人知道又如何。
　　江离抹了一把额头的冷汗，大师不说话，他就只能自己老实交代。
　　“……我以l君的名义匿名参加了另一个组的比赛……”
　　海曼冷哼一声，“生物机甲感应传导系统？”
　　妈的，这小东西有必要瞒他吗？明明之前小混蛋给费德蒙改装的也是这个系统，虽然更简单低端，但是原理却不难看出是一致的，只是他不知道那叫生物机甲……
　　“l君请上台领奖……”突然扩音广播里传来重复的模拟人声。
　　江离僵着背脊不敢动，海曼狠狠瞪了这个小混蛋一眼，没好气地提醒道：“别忘了带上伪装瞳膜！”
　　催促l君的声音直响了三分钟，会场都炸开锅了，这位机甲师才姗姗来迟。
　　只见他一身简单的休闲服，头发和脸庞都经过精心伪装。
　　一直靠在阴影里的高斯眼睛蓦地一亮，懒散靠在沙发上的身体瞬间坐直了，一副蓄势待发的架势。
　　而黎轩则眯了眯眼，问旁边的苏洛，“你确定那是江离的手艺？”
　　苏洛摸摸下巴，“准确地说，l君的手艺比江离更高超。那是一种进化，比之另两个生物机甲水平超出太多。”
　　黎轩点点头。l君似乎刻意选择了大号的衣服，将他略显瘦小的身板包裹起来，一眼很难看出他的身材，加上头上的伪装，还真不好判断他的外形特征。
　　肉眼不能判断并不表示仪器不能辨识。延澈好整以暇地坐在远处的沙发上，开始扫描走上台的人的人体骨骼。不到一分钟骨骼数据便出来了，默多克星系与这具骨骼相似的似乎还不少，不同的人脸跳跃出来，延澈将数据传给助手，让助手筛选最符合的人。
　　所有信息验证之后，江离忐忑地看着下面。
　　三个生物机甲系统都在列，但站在台上的却只有他一人。
　　这个评选有些诡异，江离也刚从盖瑞思那里得知叫他上来不是为了给他颁发奖杯和专利证书，而是要说明一个突发事件。因为有人举报l君盗用了江离的专利技术（虽然那专利并没有申报下来），但的确在比赛之前，科维尔就已经将江离的生物机甲专利申报到专利部门进行审核。
　　而江离提出的系统理念至少有三分之二与之不谋而合，这便给两份专利权的评价造成了困扰。
　　一听此言，全场哗然。
　　江离在最初的震惊之后很快就镇定下来。他预感到事情没这么顺利，没想到科维尔竟然敢冒天下之大不韪不惜将他们已经代替江离申请专利的事情抖出来也要抢到他手上的专利。
　　很快江离面前就出现了三位专利师，还有高级机甲师，接着科维尔的研发部长罗伯特带着两名特别助手来到台上。这阵势似乎想要当场审问。
　　为了给死者一个公道，任何人都不得剽窃其应得的专利技术。这至少是眼下所有人达成的共识。
　　台下，黎轩、延澈、苏洛乃至刚赶到的费德蒙已经聚在了一起。
　　费德蒙是来传达迪诺得到的消息的，盖瑞思似乎有什么奇怪的打算。以盖瑞思的立场，他当然不会允许科维尔来砸场子，但既然他允许这一幕发生，想必一定有后招。
　　“迪诺知道l君是谁？”黎轩毫不避讳地看着费德蒙。
　　费德蒙尴尬地挠着后脑勺，“我不能说。”
　　这话成功地将几双眼睛就吸引了过来。费德蒙干脆将脸皮崩紧了，一句口风也不透露。
　　而另一侧的高斯，扫了一眼这边人的举动，看似漫不经心地将视线重新投回领奖台，看着罗伯特的眼神暗了暗。
　　他这个风口浪尖上的人物今天之所以来，正是因为他也怀疑l君是江离。看到l君单枪匹马应战罗伯特及其助手，高斯心中的煞气猛然升腾起来。
　　下面的人紧张万分，而上面的江离却冷静无比，他将对面的人扫了一圈，礼貌地跟专利部门的专利师和特聘机甲师欠了欠身。
　　“容我先问一句，科维尔是以谁的名义申请的生物机甲专利？”
　　在别人质问他之前，江离先抛出这个重磅炸弹。他清楚得很，科维尔绝对不可能以江离的名义来申请专利。
　　果然，不待专利员开口，罗伯特已经阻止道：“这是我们科维尔内部机密。今天我们要处理的是，你是否盗取了江离的专利。”

　　☆、第073章

　　江离转向那只老狐狸，嘴角微微一勾，淡定地说道：“专利？首先，我要说明，江离在科维尔干了五年，跟你们签订了协议，五年中不得考取机甲师执照，罗伯特部长认为他会有专利吗？”
　　这话十分直白地说明，通过正常手段，江离是不可能获得专利权的，而科维尔所申请的专利也绝对不会在江离的名下。而那五年，江离被科维尔压榨这种鲜为人知的事情瞬间就被提上台面，将之前科维尔惜才爱才慧眼独具的形象刷了个干净彻底。
　　没有哪个机甲师会同意这样的条款。而江离能同意，内里必然存在不寻常的原因。虽然实际情况是，当时面临绝境的江离想要背水一战，科维尔以生物机甲的保密性为由劝说他签订了这份协议，这份不公平协议，江离的责任并不比科维尔少多少。但作为弱势群体，在他死后专利还被科维尔篡夺的时刻，江离当年的妥协再单纯也变得不单纯。
　　若说当年的江离不知道人心险恶，如今，他已经能充分明白科维尔的险恶用心。
　　自然，这里来的都是聪明人，江离一句话将专利师没有回答的问题变相地告诉了大家。真正要窃取江离专利的可不是他，而是面前这三个人。
　　可就算如此，这个l君也是没有立场使用江离的生物机甲技术的。
　　“这么说，你对江离很熟悉？连如此隐秘的保密合同你都一清二楚？”
　　这话含有极大的诱导，罗伯特旨在让人明白，这个人或许曾经是江离手下的人，但又不是江离的助手，这只说明他在江离身边掩藏之深，更加突出其居心叵测。
　　“我跟他的关系，比你们想的还要亲密。”江离似笑非笑地看着面前这只老狐狸，甚至还扫了一眼台下的人，毫无意外，他看见了黎轩怔愣的脸。
　　“蠢！”休息室里海曼骂了一声。这个时候难道不该避之犹恐不及吗？打死不承认认识江离，找人擦下屁股就行了，你当他这个师父是吃素的吗？只要公布你的身份，谁敢跟海曼抢专利？
　　小混蛋不但没有找他这个靠山，反而迎风而上，真是找死！
　　“这么说，你承认你的技术是从江离那里学来的？”
　　“罗伯特部长，你手里不是有江离最全的生物机甲方案吗？要不，看看到底谁才是生物机甲的创始人人？”
　　这一句话成功地将黎轩和高斯的猜测应证了。此刻，他们几乎深信不疑，台上站着的那个l君就是他们眼睁睁看着死去的江离。
　　第一次，罗伯特这个元老级的研发部长被一个年纪轻轻的小毛孩叫板。
　　“相信，这几个月，你们一定已经将那份最全的研发报告倒背如流。”
　　罗伯特突然感觉到一股阴森的寒意，面前这个l君的口吻和语气，怎么看都像是江离附体。那一秒，他突然觉得，是不是江离真的还活着，而此刻就站在他们面前。
　　之前就有传言说在会场上看到了活生生的江离，甚至他还看过视频，但是他始终不肯相信那个人会是真的江离，因为高斯的通讯视频已经说明了一切。
　　但现在，连在场的高斯也觉得那人必然是江离无疑，即便他亲眼看见江离被毁灭。
　　作为技术帝的延澈，却在分辨这个被掩饰过的声波曲线，还原的声波听起来似乎有点耳熟呢……
　　“如果我真是剽窃的江离的技术，相信，我再高明也不可能超过他。专利师手里应该有我提供的生物机甲主要理念，你们三位也熟悉江离的生物机甲理念，你们这样兴师动众过来，不正是想要将我的理论击溃吗？”
　　五年前，江离被一众顶着机甲师头衔的家伙击得千疮百孔，如今的他，已经不再是五年前的他，他有足够多的实践证据，并且有成功的成品。从这一点上来说，他得感谢高斯，至少，那五年，他提供给自己最优厚的研究经费，若是换了其他实验室，或许他连高级材料都申请不到，因为没人会相信他的异想天开。
　　罗伯特尴尬地红了老脸，他的不良居心被江离这样说出来，连冷眼旁观的观众都嗤之以鼻。但谁也不可否认，他们也很想知道这两套理论到底谁才是真正的那个发明者。
　　罗伯特看着面前这个年轻人，胜利的自信还是有的，他就不信一个小毛孩子能有多大的能来，就算是背，l君也不可能积累那么多的机甲制造经验。以他丰富的经验，要找到他的破绽很容易。
　　两套技术方案当然不可能公之于众，罗伯特只是挑选了几个突出特点来质问。
　　“你选用的生物机甲材料跟江离方案所涉及的一模一样，连加工手法都如出一辙。”罗伯特自然有他的过人之处，只是系统研究一下就能清楚分辨江离所用的材料种类和等级，这当然也是他研究生物机甲所注重的点。
　　“的确。贵公司的格瑞以及柏布，他们都曾经是江离的助手，而他们此次参加比赛所用的材料跟我还真是凑巧地一致。这几种都是生物机甲会用到的常规材料，不能说你们用了，我再用就是剽窃技术。如果是这样，无论是生物机甲也好，还是传统机甲也罢，只要前任用过的有专利申请的后人都不能用，机甲想必也是造不出来的。”
　　“但是，”罗伯特打断了江离的话，“连工作原理都一样，这未免太过凑巧了吧？”
　　“你们觉得，生物机甲的工作原理应该是什么？”
　　“自然是将机甲生物化。让机甲变成机甲战士的一部分，从感官上提升机甲的反应效率和速率，让机甲战士即便在驾驶舱内，也能如置身外界一样，发挥出最大的身体潜能，我们称之为神经元传导系统，也就是此刻台上放着的感应传导系统……”
　　这些都不需要罗伯特说，他的特别助理已经滔滔不绝地将所以资料里的生物机甲构想全部说了出来。
　　无疑，这震惊了很多人，也让在场的机甲战士异常兴奋。
　　江离静静地听完，其实他也想知道这些人对生物机甲到底是怎样理解的。
　　“这么说，你们单纯地认为生物机甲是为了跟机甲战士融合得更好吗？”
　　能实现人机一体，这本身就是一项伟大的工程，在绝大多数人眼里，这足够成为为之奋斗一生的目标。江离的态度让他们心里微微地升起一丝反感，仿佛一个年少无知的少年在亵渎生物机甲似的。
　　罗伯特敏锐地捕捉到场内人的气息，他用他的专业角度说明，生物机甲能将机甲的反应效率翻倍，让所有使用他的人速度出现突飞猛进的增长。
　　罗伯特甚至列出了一组研发数据，江离一看更是在心头冷笑，这不是他曾经给高斯做的四台生物机甲的数据对比吗？这些人用得还真是顺手呢。
　　但无疑这几组数据震撼了所有人，尤其是看到将普通机甲的反应效率从百分之三十提升到百分之六十时，所有人都惊呼了一声。同时也证明科维尔在这上面已经悉心研究了数年，至少从l君的年纪看，他怎么也不像是能独立完成这么大项目的人——数年前，他还只是一个叛逆期的小孩子吧。
　　“你们确定这就是江离生物机甲的主要构架？”如果是柏布，或许他还能知道生物机甲可不是单纯一个传导反馈系统的改造。但是这些只看过成品方案的人自然不会明白这看似震惊默多克的技术其实只是生物机甲的一部分而已。
　　“那你的生物机甲又指的是什么？”
　　江离只看着压着怒火不发作的罗伯特微微一笑，慢条斯理地从通讯仪上调出生物机甲的构架。
　　“生物机甲的核心并不在传导系统上，而在这里——”江离的手指了指那颗像心脏一样的构图，懂的人一看就知道那是一个双系统，输入跟输出在机甲全身循环的系统。
　　“能量源系统，这才是生物机甲实现生物化的关键。而生物机甲的真正效用也不是为了做到人机合一，发挥出人体最大潜能，而是让机甲本身具有成长性，激活机甲材料活性，解决能量问题，让机甲与人体一起成长。”
　　罗伯特被这一巴掌抽得脸色不要太难看，他已经出离愤怒了，不顾身份一拍桌案，冷喝道：“简直就是天方夜谭！你以为你可以如此轻易地剽窃江离的专利，套上这样一个华而不实的外壳就能如愿以偿吗？”
　　江离不为他的怒气所动，“似乎，五年前，江离站到你面前时，面对那个生物电感应系统，你也说过这句话……”
　　“你……”罗伯特的脸刷地一下就白了，那种全身发毛的感觉再次袭来。
　　江离冷冷看了他一眼，目光又扫了一眼台下，“你们似乎也不信？”
　　台下众人的脸十分精彩，有兴奋的，有嫉妒的，也有鄙夷和防备的。
　　盖瑞思在后台好整以暇地摸着下巴，这个小家伙胆子还挺大，明明第一次上台领奖时还紧张得差点摔倒，此刻却像一个威风凛凛的战士，打遍天下无敌手。
　　江离也不再多少什么，而把视线落到专利师身上，“这个能量系统是否能实现，我想这三位先生最有发言权。”
　　问题直接抛给这三位，专利师也觉得头皮有点麻，但是他们手里有江小离的两分专利资料，自然也清楚他说的的确就是事实。
　　咳嗽了一声，一个专利师说道：“其实，这个能量系统已经申请过专利了。所以，绝对不是天方夜谭。”虽然系统看起来还不太成熟，也没让他们看到真正的生物机甲，不过，他们都很期待。
　　专利师的一句话彻底将罗伯特击落谷底。他口中的天方夜谭再一次被验证为科学上的巨大创新。
　　台下人也沸腾了。
　　因为涉及到专利技术机密，所有参赛的展品给人看到的都是成品结果，技术方案都在组委会手里，他们只知道江小离获得了能量源系统的优胜，却并不知道他系统内部到底是怎样一翻情景。江离只需要剖析简单的构造，也无需跟人说明能量源系统应该如何实现，反正有人已经帮他证明这的确可行。
　　“这就是我的生物机甲理念，也是死去江离的真正生物机甲理念，只可惜，在他完整实现自己的设想前，就已经有人按捺不住要窃取他的研究成果。”
　　江离看着面前的罗伯特，他有充分的理由相信，这个研发部长在他的死上也居功甚伟，那位科维尔的当家人可不是一个八卦的人，不会随随便便去解决自己儿子身边的人，谁都知道这是大忌。至于罗伯特在这件事情到底扮演着什么角色，江离已经没有兴趣知道。
　　“方才你说，这也是江离的理念？”专利师迷惑地看着l君。
　　江离冲他点点头，“准确来说，这是我们一起的成就，所以，这个专利应该是我们共有的。”
　　两人共有专利这件事很寻常，l君本来就已经稳操胜券，若是没有科维尔的强行介入，他们这个专利早就颁发给他了，如今他愿意跟江离共有，这也说明他对死者的尊重。
　　只是台下的人不明白了，难道l君跟江离真有什么关系？还有江离的死……
　　所有人都将视线再次集中到罗伯特甚至在场的科维尔的人身上，虽然口中没说，但眼神已经彻底变了。
　　高斯完全无视这些人的异样目光，只是看着台上的人，心脏抽搐起来。
　　那是江离，他知道，就是他。
　　江离也看着高斯，与他四目相对，那一刻，他觉得自己心中的仇恨真的散了，连同对这个人的不满和依恋。
　　江离的嘴角微微勾了勾，笑得淡然又自信，眼里清明干净。干净得高斯的心跟着空了……
　　江离当众接过生物机甲的专利证书，还有一本属于死去江离的生物机甲专利书。江离，江小离，如此相似的名字，专利师完全有理由相信他们本来就是一对兄弟。
　　“恭喜！”专利师相继跟他拥抱。江离抱着两本专利书却看向台下黎轩的位置。
　　原本神色凝重的黎轩陡然间跟他视线相接，熟悉的感觉涌上心头。在他捕捉到之前，江离已经转过头去，盖瑞思让机甲战士为他开路将他带去休息室。
　　颁奖仪式没有媒体，但是并不妨碍八卦的与会者将这一幕发到网络上。不到一分钟，l君与江离共有生物机甲专利的事情遍传遍了默多克星系，那个明显伪装过的脸也传便了大小网络。有人将五年前江离的论坛的事情翻了出来，看着这个生物机甲，看着曾经为了自己的理想跟众多机甲师对战的江离，以及他的遗像，心中百转千回。
　　就在这一天，江离的名字传遍了默多克星系，热心的机甲师和机甲战士们在自己的主页上为他点燃了安息的烛光，祝他一路走好。
　　江离坐在休息室里，看着这些留言，差点喜极而泣。
　　那一刻，他终于承认，江离是真的死了，现在活着的是江小离，延续了江离所有理想和信念，也更加幸运幸福的江小离。
　　是呀，将不幸的江离埋葬，好好守候此刻属于江小离的所有幸福。

　　☆、第074章

　　黎轩内心忐忑地看向江离的休息室，他万分肯定那个人就是江离，就算他不认识，看看此刻江离门外高斯的脸就足够他得出这个结论。
　　高斯的神色有兴奋有伤感有愧疚，还有惶惑不安——这是从来不会在s级基因的人身上出现的情绪。若房间里的真是江离，这次，他一定会不计任何代价将他留下来。
　　而此刻的江离则看着门外的全息影像，脑袋发晕，他可不想在这个时候被高斯给逮着。盖瑞思不是说了没人能进来吗？那这厮是怎么进来的。
　　就在他万分忐忑的时刻，黎轩的电话突然飙了过来。江离手一抖，他还没想好要怎样跟黎轩解释呢。总不能说他夺舍吧？这么玄幻的事情，不能拿去忽悠s级基因的战斗天才。
　　小家伙没接电话，黎轩的眉头皱得老高，明明之前他就发了信息给他，要带他去见一个人，莫非，小家伙已经猜到他要带他去见江离，这是怕了吗？
　　他正想再拨过去的时候，江离的电话却打了过来，只是视频一跳出来，黎轩的心脏就开始抽。
　　江离脸上的伪装卸了一半，脸已经能看出是他熟悉的那个小家伙，但头发还是l君的，衣服也是l君的。
　　黎轩僵在那里，嘴唇翕合了两下，却没说出一个字。
　　“那个，回家我再给你解释，现在能帮我把高斯引开吗？”
　　黎轩终于回过神来，一腔怒火差点就喷了出来，这个混蛋竟然去扮江离，什么意思？这怎么看也不像是嫉妒恶作剧，至少他替江离洗刷了冤屈。
　　“回去再跟你算账！”说罢，黎轩干脆利落地挂掉电话，走到高斯面前。
　　高斯也眼神暗沉地看着他，“你觉得会是他吗？”
　　此刻高斯心中有股强烈的愿望，他想不顾一切地去相信l君就是江离，这仿佛是暗黑地狱中为他开启的一扇窗，他只能从这个愿念里吸取阳光。自己曾经的罪孽便可以从这里得到救赎。
　　黎轩在心底低咒了一声，脸上却装得云淡风气，甚至带着点冷漠的嘲笑道：“你忘记江离是如何死在你面前的吗？”
　　高斯身子一僵，脸上的血色迅速褪去，他转开眼，不敢正视黎轩的双眼。
　　黎轩可没心情理会他心中的苦涩，他急于将给那个小混蛋脱身的机会，看看这个混蛋到底在搞什么鬼，竟然连他都给骗了。
　　江离紧紧地盯着外面，对黎轩借题发挥腹诽了几句，好不容易看见他终于将高斯给骗走了，这才灰溜溜地打开门，准备逃之夭夭。
　　高斯一边走，一边看黎轩，眼睛眯了眯，“你说江离去见海曼大师了？”
　　“海曼大师是他最崇敬的人！”
　　这一点，高斯自然也知道。黎轩觉得自己的理由相当通顺，可偏偏老天就是要为难他，他们刚说到海曼大师就有天宇的机甲师走过，并对两位s级战斗天才鞠了一躬，十分诚恳地说道：“……海曼大师刚离开……”
　　黎轩的脸僵了僵，高斯看了他一眼，顿住了脚步，下一秒，他已经朝着江离的休息室奔了过去。
　　天宇的机甲师惶恐不安地看着黎轩，完全没明白高斯这是什么反应。
　　黎轩则十分有礼貌地冲他安抚性地点了一下头，迅速朝着高斯消失的方向而去。
　　江离刚走到电梯间就听见了脚步声，他想都没想直接蹿入楼梯间。
　　高斯没看见江离的影子，但是却看到了刚停在四楼的电梯。
　　身后的脚步越跟越近，江离心脏扑通扑通直跳，就像一只干了坏事的老鼠被猫追着到处跑一样。
　　“嘭”地一声，江离撞上一堵肉墙，他还未来得及看清楚来人的脸，已经被人拎了出去，而另一人已经代替他在楼梯间跑得踏踏作响。
　　江离嗅到熟悉的气味，惊魂未定地抬起头。
　　黎轩直接将人拎进洗手间，将他身上的伪装全给扒了，终于扒出他所熟悉的小东西，这才松了口气。
　　江离紧张地看着黎轩，听后发落。
　　黎轩却一屁股坐到马桶盖上，双手抱胸，冲江小离扬了扬下巴。
　　江离张了张嘴，好不容易蹦出一个“我”字，他还没正式开始呢，黎轩已经发出了警告：你最好能编得通顺一点。
　　这个小混蛋什么时候开始研究生物机甲的？而且还跟江离共享了一份生物机甲专利……
　　无数个念头在黎轩脑子里闪过，以他对江小离的了解，就算他再自恋，他也不相信自己看上的人能够在二十岁的年纪做出生物机甲，而且比江离的方案明显高明完整得多。他也不会自恋到江小离会因为羡慕或者嫉妒江离而制作生物机甲要与他一比高低……
　　江离看着那双黑漆漆的眼睛，深吸了一口气，“我就是江离！”掷地有声，绝不容许对面的男人听错一个字。
　　黎轩那副准备给妻子上家法的架子瞬间冻结在那里。五个字，可他颠来倒去地碾磨就没听懂。
　　江离吸了一口气，又重复了一次，他就不信，他一次一次重复这家伙还能忽视他的话。
　　就在他重复到第五次时，黎轩突然一个箭步冲过来，捂住了他的嘴，因为冲击力太大，直接将江离扑到对面墙上，两个人的身体十分暧昧地贴在了一起。
　　朱利安进来的时候就看见两个男人交叠在墙上的身影。其实吧，他对看别人亲热什么的没多大兴区兴趣，可是在颁奖仪式上，他憋得太久，只想解决了一下内急问题。所以，他以自己强大的心里素质无视两个在公共场合亲热的男人，拉开了裤链……
　　黎轩一把将江离的眼睛捂住，狠狠瞪了一眼朱利安。
　　正惬意解决着内急问题的朱利安好歹也是一个机甲战士，对煞气的感知不要太敏锐，他头皮发麻地看向煞气来源处，毫无意外地看清楚了那个高个子男人的脸……
　　当即他的尿意全无，愣愣地张开嘴，“黎，黎轩大人？”
　　黎轩淡漠地哼了一声，整理了一把江离的衣服，将人裹进怀里，道貌岸然地走出去了，甚至还冲他客气的点点头……
　　这虚伪……你能先把煞气收起来吗？
　　而那一眼，朱利安也看清楚了黎轩怀里的人。不是别人传得纷纷扬扬的苏洛，而是之前他在领奖台上扶过一把的江小离……
　　卧槽！难怪煞气这么重！他这是撞到人家私会情人的场合了……
　　这个，这个罪名有点大呢……
　　朱利安在洗手间急得团团转，猛地看见方才他们站立的地方一团衣物，朱利安想也没想，抱起衣服就冲了出去。他总要找个借口跟那位变态的机甲战士解释一下，他会对此保持沉默，绝对不能给他杀人灭口的机会。
　　此刻的高斯正看着空旷的停车场，跟着脚步声他准确无误地跟到这里，在他好不容易抓住那个人时，转过来的脸却是一张极度陌生的脸。
　　高斯愣愣地站在这里，正想打个电话去质问黎轩时，黎轩却搂着江小离走了出去，竟然还恬不知耻地跟他打招呼。
　　高斯真想一拳头揍扁这个坏了他好事的家伙，他甚至开始怀疑黎轩是不是已经把江离藏起来了。再一看黎轩怀里的江小离，高斯不怀好意地走过去，也不理会黎轩，直接看着江小离说道：“你知道黎轩刚才站在谁的门前吗？”
　　这个混蛋难道还想脚踏两只船？高斯越想越窝火。偏偏在这个当口，高斯看见他们手指上戴着的同一款戒指，那一刻，他本来还要说的话，堵在了喉间，一个字也蹦不出来。
　　黎轩皱了皱眉头，他几乎相信，若不是江离在场，高斯肯定要跟他干一场。
　　江离则认真地看着高斯，顿住了脚步，“高斯，黎轩跟你不一样。”说罢，握住黎轩的手，两人相携离开。
　　高斯愣在当场，不一样？什么不一样？
　　江离说的不一样自然是指对待感情，黎轩从来不会三心二意。
　　高斯苦笑。是呀，若是当初他能更正面地认识自己对江离的感情，又怎么会有后来的一切？江小离是想告诉他，他连嫉妒黎轩的资格都没有吗？
　　高斯目送着那两人离去，转身却看到迎来跑来的朱利安。朱利安手里抱着他并不陌生的衣服，那是l君的衣服。
　　“你这是从哪里得来的？”
　　朱利安刚目送了一个s级基因偷情，又看到一个面色冷然的s级基因，殊不知，他在盖亚星球混了二十几年，从来都没如此近距离地跟s级基因接触过，更何况，高斯还主动跟他说话。
　　今天，难道是传说中的黄道吉日，贵人就在转角处，一个不小心就撞上了。
　　“这个似乎是黎轩大人落下的……”
　　那一刻，高斯的脑子嗡地响了起来。
　　江离将自己遇到赤焰兽，再死而复生的事情一五一十地告诉了黎轩。整件事看起来挺复杂，原来说起来也就几句话而已。或许是因为江离阐述得太简单，亦或许是事实本身就太过诡异，黎轩听完之后就开始保持沉默。
　　绝对的沉默！
　　江离只能听见彼此的呼吸，以及自己不规则的心跳。之前他是很信任黎轩的，就算将这么无厘头的真相告诉他，相信以他s级基因的大脑，应该能快速接受。
　　可现在随着沉默时间的增长，他开始怀疑自己的选择是不是正确的。
　　“你……”
　　黎轩一开口，江离的耳朵立马竖了起来，瞪大眼睛看着这个男人。
　　黎轩被小家伙的紧张反应弄得眯了眯眼，“你的意思是，你在江小离身上复活的时候，正好是黎和号经过米罗星球的时候？”
　　江离点头，甚至给自己找了一个十分好听的借口，“我想或许正是江小离的身体条件跟我极为相似我才能依附在他身上……”至于江小离怎么样了，两个人十分有默契地谁都没有提，毕竟那个时刻的场景太过诡异。
　　“那，其实，那一幕你是记得的？”
　　哪一幕？江离呆了一下，猛然瞳孔一缩，想起了黎轩被江小离下药自撸的场景……
　　“呃，那个……”如果你不那么凶悍，我本来就没打算骗你。
　　黎轩气息一冷，一抹红晕从耳根慢慢地向脸颊扩散，这场景煞是好看……
　　难道这家伙在害羞？
　　江离心头暗爽，突然眼前一黑，一只手霸道地将他的双眼给捂住了。
　　“你最好给我忘得干净一点！”黎轩警告道。
　　江离这下是真的乐了，“我还记得那个时候你说你有爱的人永远也不可能爱上我的……”
　　黎轩身子一僵，江离愈发得意起来，“你竟然会喜欢上江离，明明你们都没见过面，只是在网上聊过两年……”网恋呢！帝国第一机甲战士竟然网恋。这事若传出去肯定够劲爆！
　　江离还在得瑟呢，一个霸道的嘴唇就堵住了他的出路。
　　“呜——”这个混蛋恼羞成怒了。
　　江离看不见，手被擒住拉过头顶，下一刻，座椅被降了下来，男人的身体覆盖上来，压制住了他的腰身，却依然不肯松开捂着他眼睛的手。
　　难道这是打算车、震？
　　江离挣扎了一下，只感觉对方将他摄得愈发紧。黎轩倒是没脱他的衣服，只是一个劲儿地在他身上磨蹭，还专挑敏感地带……
　　“呼……”江离扬起脖子，跟只缺氧的鸭子一样，全身软麻无力，“我知道错了，轩，饶了我……”
　　软软糯糯的求饶声像是一片羽毛捎过黎轩的神经末梢，引得他全身颤栗。
　　“妈的！你就不能老实点吗？”
　　黎轩恶狠狠地啃了几口，泄愤似的从江离身上爬起来，规规矩矩坐回自己的位置，那一秒，他心中压住的野兽差点就蹦出来了。他可不能现在跟这个混蛋办事，还有很多事情要处理。
　　黎轩并没有急着回家，而是直接去了帝国行馆。若说这里还有谁他最信任，那便是汤姆斯医生。这位博士为江离做了全身检查，将江离的内脏和骨骼都拍得清清楚楚。
　　江离被抽了血，满眼惶恐地看着黎轩。
　　黎轩听了初步检查并无异样大大松出一口气，他还真怕江离什么时候又从这具躯体里溜走了。
　　汤姆斯医生也有些纳闷，“虽然说你们现在都在长身体，一年做一次基因检测足够了。”
　　黎轩一边顺着江离的后背，一边十分认真地问道：“汤姆斯博士，您觉得一个人的灵魂有可能附着到另一个躯体上吗？”
　　汤姆斯微微愣了一下，扶了一把眼镜，也十分认真地回答：“从理论上来说，灵魂磁场只要在合适的媒介中就能继续存在。但每个灵魂磁场都是由肉体滋生出来，要找到与这具肉体契合的另一具肉体的可能性很小。如果介质不适应，就算磁场迁移过来也会被削弱，或者逐渐消失……”
　　黎轩的心弦咯噔地颤了一下，差点就断了。江离只感觉到他放在他背后的手力道加重了。
　　回去的路上，黎轩的脸色一直不太好看。
　　江离心里莫名地冒着酸酸的幸福泡泡，“轩，我很好……”
　　黎轩的耳朵动了动，没有转头也没有说话，车厢里继续保持着沉默。
　　江离不知道该如何来安抚担忧的爱人，他伸出手，撬开黎轩下意识握紧的拳头，捋平他蜷缩的手指，十指相扣，紧紧的，暖暖的。
　　黎轩紧绷的神经终于在江离的坚持下松懈下来，但握着江离的手更紧了。他很想说一句，有我在，不要怕。可面对宇宙，人类从来都是渺小的，他给不了江离这样无端的安全感，他只能在心底默默地坚持着，无论以后发生什么，他都会守护着他，再也不分开。
　　回到家时，毫无意外，家里来了客人。
　　高斯看着两人两手相握走下车门，又看着他们穿越花园道，阳光从身侧铺洒过来，将两条身影交叠在一起。
　　黎轩和江离几乎是同时看见门口的高斯。高斯脸色清白，金色的眼眸第一次变得如此黯淡，嘴唇微微翕合了两下，终究没有说出一句话。
　　那眼神，让江离瞬间明白高斯看出了他的身份。那不再是看江小离的眼神，而是看江离，带着沉重的郁结看着他。
　　五年的朝夕相处一幕一幕地从瓶口喷出，洒了他满心满脑。他何曾见过自己曾经为之骄傲的男人露出过这种落寞又凄凉的眼神，高斯从来就是站在云端，俯视众生的存在。
　　黎轩感觉到江离情绪的不稳，十分得体地打破沉寂，跟高斯寒暄两句，便带着江离上楼洗漱。就在高斯与江离视线相交那一秒，黎轩突然感觉到了害怕，他怕江离旧情复燃，他怕他舍不得违逆他的心意，那一秒，他只想将江离藏到高斯看不见的地方。
　　而高斯就像一个幽魂一样，根本不说话，竟然第一次如此失态地跟着他们走上了楼。
　　听着身后的脚步声，黎轩真想一拳揍过去。但他更清楚，在江离无法冷静的时候，他更应该时刻保持清醒。
　　黎轩就像没事人一样将江离推进浴室，这才走出卧室。
　　“你想隐瞒什么？黎轩。”高斯靠在墙上，眼里带着几分责备。
　　黎轩看着他，靠到对面的墙上，淡淡说道：“高斯，你觉得我隐瞒了什么？”
　　“江离！”高斯口气很重，声音却压得很低，视线还不自觉地往门口瞟了一眼，那是一种心虚的表现。黎轩敢保证，就算他此刻将江离拎过来站在他面前，他也做不了什么。这个人的心被禁锢了，禁锢在江离这个魔咒上。外表看起来很强势，其实，只是一个膨胀的气泡，一戳就破。
　　“高斯，你觉得你现在有什么立场过问江离的事情？他就算活着，并不表示曾经没有受到科维尔的伤害。那条视频，你比谁都看得清楚，那骗不了人……”
　　高斯的心颤抖了一下。
　　“就算格瑞认罪，这背后的主使是谁，你也比谁都清楚。你是科维尔的少当家，你觉得你能够还他公道吗？”黎轩并没有要刺激他的意思，他只想让这个男人认清楚事实。
　　“江离现在是跟科维尔对立的存在，你只能选择一方。”没有第三条路。人往往想要得到的越多，反而越容易失去。
　　高斯静静地看着黎轩，原本躁动的情绪在听了这翻话之后终于平静下来，好半晌他才幽幽地说道：“我只是想，他，只要活着就好……”他现在没有任何资格去干涉江离的生活。
　　黎轩没有回答。
　　高斯点点头，深吸了几口气，又看了黎轩好半晌才说道：“你的戒指很漂亮。”说罢，站直身体，又看了一会儿那扇关着的门，转身离开。
　　江离贴在门板上，他们的对话他一字不漏地听在耳里。不知道为何，心里竟然泛上一股子酸意，好半晌他都忘记了动弹。
　　靠在门外的黎轩微微侧头，看了一眼那扇关着的门，他像是能听见门后不平静的呼吸声一般。高斯对江离而言是初恋，就像江离对他而言一样。没有谁用心付出五年的初恋说能拔掉就能拔掉。
　　他本不想这个时候去打扰江离，可最后，他还是忍不住走到门前，没有推开，只将一只手轻轻抚在门板上。
　　那一秒，门后的江离就像是感觉到一股莫名的温暖，蓦地抬头，手也忍不住抚上了门板，嘴角慢慢地扬了起来。
　　高斯站在花园里，回头看着空荡荡的阳台，曾经他就是站在那里目送着江离最后的背影。高斯看得有些失神，大脑像是停在了虚空中，空荡荡的，没有方向。
　　“科维尔先生……”瑞达恭敬地站在高斯身边。
　　高斯终于回过神来，最后看了一样江离房间的窗户，视线落回瑞达身上，“照顾好他。”
　　“是。”

　　☆、第075章

　　江离在这次联邦机甲大赛上赚足了眼球，虽然以江小离身份公开的只有能量系统，但是能在高级组中获得第一名，这给二十岁的江小离凭空镀上了一层金。
　　江离再次上班时，分明感觉到别人仰慕敬佩的目光。若说外面的人只知道江小离是海曼的小徒弟，他的成就应该是理所当然的，可天宇的人却十分清楚，江小离跟海曼的时间不过一个来月，根本不足以让他单凭海曼大师的资历而获得如此优秀的成绩。总归说来，海曼大师的帮助无可估量，但更关键的还是在于江小离本身。
　　名利是把双刃剑，经历过一次生死的江离再明白不过。他跟往常一样，完成了比赛任务，上午便在海曼的实验室当助手，帮师兄们加工材料，下午便回自己的实验室，他已经开始着手真正生物机甲的制作。有了海曼提供的能量源加工的能量系统，生物机甲的雏形已经成型，他需要确定一系列关键参数。
　　江离兴致勃勃地做完初步规划，已经过了下班时间两个小时。一抬头就见海曼在他的实验室里看他加工的材料和零件。
　　江离赶紧跑过去，给大师倒水，亲自端到跟前。
　　海曼接过水，满意地点点头，这个小家伙不骄不躁，获得万众瞩目的成绩也一脸的云淡风轻，十分有大师的做派，海曼对此十分满意。
　　“你打算做生物机甲？”单刀直入，毫不含糊。
　　江离惶恐地点点头，他不知道这位大师是否已经猜到他的真实身份，他一直是个老实人，从来不骗人的，真的。
　　但显然海曼对他的身份完全没兴趣，他只看了一下这个实验室，设施够全，配置够高档，就在今天，迪诺甚至将本来不太高档的设备都进行了更换。
　　“我帮你挑了一批助手。”海曼将名单交给江离，“这里主要是研究防御系统的机甲师。能量系统和生物电感应系统都要依附外壳材料，你之前设计的两个方案的外壳是不能通用的。”
　　江离默默地摸了一把汗，这也正是他头疼的事情。他现在要将两个关键系统融合在机甲里，机甲的内骨也需要重塑，外壳自然更不必说了，这个生物机甲将与传统的各种型号的机甲都有本质差别，是全新的存在。
　　若说曾经给高斯做的四代生物机甲是一个基本雏形，那那个雏形也只是满足了生物电传导这一个功能而已，而且传导效率也只是百分之六十。这一次他的目标是神经元的百分之八十，相信加上能量系统，若能真正激活机甲材料，要达到百分之百，甚至超过神经元传导效率都是有可能的。
　　但如此庞大的工程他一个人是根本无法独立完成所有研究的。无疑，海曼大师在他行动之前又为他铺好了道路。
　　“这些人人品技术都信得过。”海曼不忘加一句，曾经的江离因为生物机甲被自己的助手害死一事对他触动颇深。
　　江离甚至在名单里看到了加索。别的人他或许都不太了解，但有过交集的加索他还是抱着肯定态度的。
　　“明天他们就会来报到，你准备一下，别给我丢脸。”海曼淡淡地看了一眼这个小徒弟，拂袖而去。
　　江离额头直冒虚汗，虽然他曾经也带过实验室，可这次怎么突然觉得压力山大呢。
　　事实证明，不止是海曼担心，连被挑选过来的五位机甲师也很担心，尤其是当他们面对面前这个不过二十岁的小家伙时，真的很难从感情上接受这将是他们这个实验室的领头人。
　　虽然江离获得过联邦机甲大赛能量组第一，但这里艾瑞克也是这一届防御系统的第一。而防御系统最强大的便是外壳防御。
　　“小离，你是要带我们做生物机甲吗？”艾瑞克笑着问道，将凝滞的气氛打破了。看来，在他来之前，海曼已经提前通过气了。
　　江离耳根有点红，这些人里，除了加索，真的都是他的前辈，他有什么资格站在他们前面指手画脚？
　　但一听生物机甲，其他三个高级机甲师立马耳聪目明起来。其中一个甚至将江离打量了一遍又一遍，“小离，你该不会是江离的弟弟吧？”
　　江离一口气噎在喉咙里，不上不下。
　　生物机甲的专利任何研究都是需要授权的。即便此次他们要研究的是防御系统，他们相信在l君的计划方案里肯定有这种防御系统的构思。
　　从本质上来说，传导感应系统里也包括防御系统的传导，只是防御系统会更多地涉及到外壳材料的选用和创新。
　　这几位都是做防御系统的，自然明白生物电传导在防御系统中能起到的作用，提前一秒发现敌人，便能率先斩获先机。
　　看着几双期盼的眼睛，江离虽然没有直接回答那个问题，却也不再回避，“这次，是想请大家帮忙，在防御系统的外层实现能量聚合和生物电传导。我们研究的课题就是如何不减弱防御系统而实现能量系统和生物电传导的融合。”
　　无疑，这个课题对任何机甲师来说都是极具挑战和吸引力的。
　　“小、小离，这一次我们要做完整的生物机甲吗？”加索都激动得说不清话了。
　　江离冲他笑笑，“艾瑞克前辈，您在防御系统上最有研究，这个方案我也想请你先看看。这一次，我们要做全新的机甲，从材料选用到零件打磨以及传导方式等等都跟传统机甲不一样……”
　　迪诺满意地看着江离实验室的进展。这个小家伙还真是处乱不惊，有点大家风范。不过几句话，就将几个高级机甲师镇住了。
　　“你觉得他是江离的可能性有多大？”
　　“一半一半。”盖瑞思翘着二郎腿，品着咖啡，一副悠闲模样。
　　没想到这次来主持机甲大赛，竟然会有机会扳倒科维尔，让他不高兴都不行。而这个生物机甲的出现，也让国会那帮议员们躁动起来，他顺理成章地得到更多的机会留在克伦蒂亚。
　　盖瑞思的眼睛不自觉地落在专注地看着屏幕的迪诺身上，他有多久没有跟这个人这样朝夕相守了？似乎从十年前的那次盖氓星球的任务之后，他们三两年才难得见上一面……
　　迪诺看江离的防御系统方案正看得出神，就感觉到一只不检点的手悄悄地爬上了他的腰。他不自觉地打了个寒颤，一个眼刀杀过去，盖瑞思乖乖举起手做投降状，嘴里嘀咕道：“干嘛这么小气，明明以前很大方的……”
　　下一秒，迪诺已经操起烟灰缸砸了过去，险险地擦过盖瑞思的鬓角……
　　妈的，这个混蛋是要谋杀亲夫！
　　在御风天翔因为这次机甲大赛赢得大量订单之时，科维尔却陷入了空前混乱。
　　科维尔篡夺江离的专利不成，也让自己陷入了信誉危机，生产线上上千台仿生物机甲再无法见天日。
　　尽管格瑞担下了杀害江离及另外两名机甲师的罪名，可这并没有安抚住科维尔的机甲师们。在这次比赛夺得名次的机甲师早已经开始跟其他财团接洽跳槽，而大多数依然限制在科维尔合同中的机甲师们宣布罢工。
　　科维尔能那样对待江离，自然江离不会是第一个也不会是唯一一个。这个财团一直在军用机甲领域占有垄断性地位，而为了巩固其垄断地位，其间压榨了多少机甲师的血汗，又吞噬了多少机甲师的研究成果已经很难有准确的数据来统计。因为一个江离的极端事件，让那些埋头科研的机甲师们终于醒悟过来，即便他们将自己的所有心血都倾注在科维尔，这个财团也不会真正信任他们。
　　相对于科维尔的丰厚研究经费，性命自然更重要。
　　短短三天内，已经有十几名高级机甲师提出离职申请。人事部当然不会同意，拿出他们曾经签订的合同，若是强行辞职，他们不但要赔付大额违约金，十年内还不能做机甲相关的工作。
　　这一下，所有人都被镇住了。科维尔的强势，哪里是会为几个机甲师妥协的，若真妥协了，这无疑是在扇麦迪的老脸。
　　科维尔的机甲师罢工不久，苏洛在新品发布会上，很不经意地提到帝国在机甲师权益法律保护上的问题。他用三句话概括了机甲师在帝国的待遇。机甲师对帝国而言，是国家的财富，由统一的机甲师协会进行协调，而机甲师的待遇也是由协会统一制定，每年都会向全国公布。当然，同时他也说明帝国跟联邦是两个体系，法律体系也不例外。
　　聪明人很快就从这些话里找到了契机——如果解除合约，投奔帝国，那十年限制便不会存在，因为帝国的法律规定，任何人都不得以任何理由剥夺机甲师的专利权和研发权……
　　在新闻发布的当天，就有人匿名打电话到御风天翔的人事部门，询问帝国机甲师的待遇和相互责任。
　　人事早有准备，一一做了解答，并且说明，如果对方是想跳槽，御风会根据他的资历来分担赔偿款项。但如果对方在机甲师大赛里曾经有获得过名次，御风也会酌情考虑给予帮扶，包括法律和金钱上的……
　　就从那一天开始，科维尔的机甲师一天少似一天。这可把人事的老头给惹毛了，一纸状书将御风天翔告上了星际法庭。
　　苏洛在接到法院传票时，连头都懒得抬，“根据星际商业法第一千六百二十条，御风的行为完全正当。倒是刚招进来的机甲师要状告科维尔违法联邦劳动法……”说罢，一挥手，法务人员已经将众多的表格提交上去。
　　这场闹剧闹得人尽皆知。一再的打击，让科维尔那位当家人在法院宣判败诉之后一气躺到了病床上。
　　麦迪一倒下，顶住科维尔的脊梁也倒下了。科维尔被强势压制的各方势力终于像是解除禁锢的妖魔开始瓜分科维尔的内部权势。
　　唯一没动的只有高斯。在接到麦迪病倒消息时，他正在花园里修剪花草。瑞达曾经说，江离很喜欢修剪照顾花草，可他从来没注意过。
　　原来修剪这些花草，每天看着它们茁壮成长，竟然是如此有成就感的事情。
　　管家恭敬地站在一侧，他已经将麦迪病倒的事情重复了三次，可这位少主人连眉头都没动一下。
　　等修剪完了，高斯放下剪子，才看着他说道：“父亲的身体很好……”
　　怎么可能为这点小事就病倒。麦迪的盘算他心里多少清楚一点。如今科维尔臭名昭著，唯独他这个联邦第一机甲战士还有点信誉，如果让他出面重整科维尔不是不可以让科维尔起死回生。
　　可高斯不愿意。麦迪自然也料到了，便用了这种方法。
　　江离只不过一个外人，能抵得过血缘亲情，家族数百年的基业？
　　等到晚饭时，负责麦迪身体健康的医生肖恩来了。自从被高斯赶走之后，肖恩再没见过这位少主，没想到，他还有会来求他的一天。
　　高斯则挑眉看着他，当初既然肖恩选择站在他父亲那一边，今天又有什么立场站在他面前。
　　“莫非有什么新花样？”
　　肖恩磨蹭了半晌，还是将一份文件递给高斯。那是一份基因检测报告。
　　高斯一看，眉头皱了起来，“怎么回事？我父亲的基因等级明明已经是s级，怎么可能……”
　　“科维尔先生的确是s级没假错，但是，您应该知道他是从a等级变异进化为s级基因。这导致他的基因并不稳定，所以病变和衰弱的可能性很大……”
　　高斯看着那列数据，仅仅只是一个月，s级基因就降为a级负，各项指标还在迅速地往b级发展……
　　“科维尔先生是担心您的基因也出现异常。”
　　高斯的眉心一跳，心中涌起一股不好的预感。
　　肖恩不敢直视这位少当家，只是继续说道：“科维尔每一任家主都是s级基因，但并不是每一个都是天生的s级基因，除了您……”
　　“你是想说，我父亲身上的进化类基因是遗传的？而我也有？”
　　“不。您身上的确有进化类基因，但这并不是遗传，而是……”肖恩顿了一下，抬头看了一眼高斯，“是人为……”这是科维尔的最大机密，也只有家主才知道。作为科维尔的家庭医生，肖恩的家族也谨守着这个机密。
　　当初高斯让他表明立场时，如果他真跟了家主以外的人，不止他会死的很惨，他的家人以及直系亲属恐怕都会被灭口。
　　“人为？”高斯差点被这个雷给炸晕了。他从来不知道进化类基因还有人为一说，虽然他现在的私人医生凯奇也想研究进化类基因药物化。
　　肖恩既然抛出了这颗炸弹就做好了充足的准备。科维尔在若干年前只是一个中等平民家族，机缘巧合之下，让他们获得了让基因进化的方法。s级基因无论在联邦还是帝国都享有极高的特权和资源。而当时科维尔有三位少爷，三个s级基因的家族在上流社会很快就建立起了属于科维尔的基地。
　　科维尔的强大就像是一个突然崛起的神话，曾经让很多人膜拜。但已经是s级基因的人，他们遗传基因并没能发生根本性变化，至少，在接下来的三代家主中都是a级基因，直到高斯的降生。
　　“虽然您已经是s级基因，但科维尔先生似乎并不满意，所以在您满十八岁基因稳定之后，他让我给你服用过一段时间的强效药物，直到您二十五岁……”
　　高斯本来觉得自己已经有了足够的心理准备，但听到这里时，还是忍不住心头狂动。
　　他吸了一口气，“这种药有什么副作用？”
　　肖恩不敢隐瞒，“如果跟身体融合不好，就会出现反作用，让基因等级倒退……”
　　高斯已经不想再说什么了。任何赌博都是有风险的，只是这场以自己为筹码的赌博，他从来就不知道。
　　麦迪有多看重科维尔的声誉和地位，他比谁都清楚，他一点不奇怪这个父亲连亲生儿子都能赌进去这种结局。
　　而现在，躺在医院里的麦迪在跟他赌另一局。肖恩告诉他这个秘密从侧面反映出另一个问题，那就是麦迪要将家主的权力交给他。他可以不接受，以那帮窝里斗的族人的作风，几百年的基业说不定就会毁于一旦。
　　“你可以不在乎这个，但是，科维尔财团旗下的雇员不下十万，他们一直是享受着科维尔的优厚报酬养家糊口，如果科维尔真倒了，也许就是十万个家庭甚至上百万人的生存困难……”
　　“科维尔曾经是做过一些伤天害理的事情。但是就算为了江离，你也应该将科维尔重整，不让类似的事情再发生……”
　　高斯突然明白过来麦迪的真正意图。什么重整是假，清理门户才是真吧。
　　科维尔内部系统有多混乱，枝桠有多难剔除，就算高斯没有真正操过刀，也能明白几分。如果借用科维尔的这次危机将那些乱七八糟的枝桠剪出，反而是一次重生的机会。
　　高斯紧紧地看着病床上那个依然俊朗的中年男人，他突然开始怀疑自己是不是由始至终就只是一件工具而已，否则，这个为人父的怎么可能对他做出那些事情？
　　“父亲，你若这次真放了权，以后可就没有反悔的余地了。”
　　麦迪只是看着这个已经长大的儿子，没有笑，也没有一丝懊恼，应该说，他的整个表情都很平淡，根本看不到一丝情绪。

　　☆、第076章

　　三天后，高斯在媒体面前宣布辞去联邦少将职务，接任科维尔董事长兼执行总裁一职。这个消息炸得联邦颤了三颤。
　　谁都知道这个联邦第一机甲战士会有继承科维尔的一天，但却不应该这么快。前几任家主几乎都是在四十出头才解除政府职务投身科维尔，而高斯不过二十七岁。
　　二十七岁对于一个财团的ceo来说还太年轻，现在科威尔又正是处于风口浪尖上，竟然用一个机甲战士来抵挡这场风雨。
　　但无疑，高斯的就职让科维尔的员工看到了几许希望。这位联邦第一的机甲战士对他们而言是神圣的存在，是正义公平的象征，也是众多年轻人的梦中情人和偶像。
　　有为此欢呼的，有不安的，更多的人却是在静观其变。
　　新官上任，高斯当众宣布了几项改革措施。对于科维尔曾经对机甲师的不公平待遇，他不但道了歉，还承诺给出补偿，对于已经跳槽的人，不但不追究其法律责任，反而希望能当面致歉握手言和。
　　他组建起自己的“内阁”，整顿科维尔内部，所有人都可以向内阁或者他提出意见和建议，并开通了专用平台，接受媒体监督。
　　在正事发布完之后，记者关心更多的是他的个人问题，比如离开军部会不会有遗憾，毕竟他是联邦最年轻的少将。
　　高斯很有耐心地一一回应，直到有人问他“你是不是还爱着江离”时，高斯怔愣了三秒，整个神色都随之发生了变化。
　　这个问题很有爆炸性。现在几乎所有人都知道高斯对死去江离的感情，这个联邦第一机甲战士的感情问题一直都是媒体关注的焦点。从某种程度上来说，民众对所谓英雄的感情也会变得理想化。他们更倾向于高斯的这次辞职是为了江离而整顿科维尔。爱情无论放在哪个时代哪个年龄阶段，无疑都是最能打动人心的。
　　多事的记者围了几圈，拿着长枪短炮对准他的脸，平息静气等待着他的回答。
　　“我……没有资格……”
　　简单一句话，一石激起千层浪。有谁见过一个s级基因的人会说自己没有资格去爱一个人，在所有人听来，这是他对江离去世的事情一直耿耿于怀，内心负疚过重。
　　一个人如果不道歉，所有人都有足够的立场去谴责他，但一个人若是当众对自己犯下的过失道歉，反而民众的宽容心会被激发出来。对于有了新当家人的科维尔，民众的心态正是如此。
　　从本质上来说，高斯虽然是科维尔的继承人，但他并不参与科维尔内部事务，如今科维尔所犯下的过错却由他一力承担，这不但没有减少他的信誉，反而赢得了更多的人心。
　　从新闻发布会之后，高斯还真的大刀阔斧地开始整顿科维尔，这让原本淡定观望的人也看到了一线希望。
　　“这可是一个强劲的对手。”
　　延澈看着大屏幕，他身边坐着难得一本正经的苏洛。对他们而言，之前的科维尔虽然强大，但是人心涣散漏洞百出，要对付总能找到空子。
    可现在的科维尔，高斯主导的主流派已经逐渐将那些分化枝桠剪除，而他实施的新的企业规划又无漏洞可钻，偏偏他还是联邦人拥护的战斗天才。这样一个对手，还真是爪子痒都不知道从哪里开始挠。
　　“其实，高斯人还是不错的……”苏洛难得地赞叹了一句，敢在这个时候扛下科维尔所有责任的人，从某种程度上来说是值得他敬佩的。
　　延澈瞥了苏洛一眼，“可惜，他注定是我们的对手。”在延澈的字典里，人就分两种，朋友和敌人。显然，高斯是没办法划入朋友之列的。
　　几日后，延澈这个对手的效用便出来了。网上爆出一组高斯的对战视频和数据，这组数据对比显示着高斯近几个月战斗水准下降之快，简直可以用触目惊心来形容。
　　接着就有评论推测，高斯.科维尔之所以辞去军部职务，应该就是他的战斗水平大幅缩水之故，跟他在电视上说的完全是两码事。而高斯推迟与黎轩的比试，也正是因为这个原因。
　　在巅峰时期隐退，跟人老色衰凄凉谢幕那绝对是天差地别的两码事。
　　“这个延澈，他竟然挑选了最差的一段视频……”高斯看着网上帖子都被顶翻天了。几天前延澈以庆祝他担当科维尔当家为名来过他这里，当时他也正在训练，没想到不过几分钟时间，他的资料就被这个无耻的家伙窃取了，关键是，监控还没能找到一点他窃取资料的蛛丝马迹。
　　当然，高斯也想到过会有人趁虚而入将他的所有弱点都暴露出来，所以，对此他也早有防备，只是没想到，竟然会是那个无耻的帝国人。如果是凯特，是国会，是总统，哪怕是科维尔内部的人，他都可以反击，可偏偏是延澈，延澈他可以无所谓，但延澈后面是黎轩，是江小离……
　　高斯扶了扶额。
　　这段视频正是他知道自己不能操纵生物机甲之后第一次驾驶普通机甲的数据，各种不适应，完全无法与机甲实现同步，往往他都发出第三个指令了，椎谝桓鲋噶罨姑煌瓿伞庑剩蛑比萌说疤邸
　　高斯不慌不忙地将他最近的正常水平的对战资料发布出来，虽然达不到生物机甲时的水准，但绝对符合他s级基因的战斗水平。
　　科维尔的公关部也回应了这件事，只说明高斯前期受伤是真实的，他一直在试图恢复体能，这么短的时间能从那样的数据恢复到如今这样已经很不容易了。
　　高斯的粉丝们纷纷松了口气，但也架不住那些力求真相的人们。
　　“这台机甲跟之前他参加比赛时的不一样……”
　　于是乎，高斯之前参赛用的是江离的生物机甲的消息不胫而走，一夜便传遍了默多克星系。江离的生物机甲系统有多高妙看过这次机甲大赛的人都了解一二。用生物机甲对同等级的普通机甲对战，高斯胜得太投机取巧。
　　这次，连高斯对着这条信息都皱了眉头，但无论怎样，这的确是事实。所以在媒体采访时，高斯大方地承认了，并且指出下次跟黎轩对战会选择普通机甲。
　　而高斯的大方，公关部胜利将利用生物机甲取胜解读成高斯替江离测试生物机甲性能。看起来很牵强，但对于两个醉心生物机甲的志同道合的年轻人，他们一起利用自己的能力去战胜一个一个的高手，这种事情似乎也没有不妥。毕竟比赛时组委会不限制机甲使用只要同等级都可以对等参赛，这就跟赛车一样，每个参赛选手都可以根据自己的需要进行改造，而高斯普通机甲的对战数据跟之前的联邦第一机甲战士费德蒙比赛数据相比并不差。
　　当然，这都不是公关部强调的重点，他们的重点在于，两个相亲相爱几乎融为一体的年轻人，以自己的真正实力，一起夺得了联邦第一机甲战士的荣誉。
　　有心人还能找到高斯第一次获得这份荣誉时说的话，“这不是属于我一个人，还有我最亲最爱的机甲师。”比赛现场甚至有高斯拿着奖杯将一个其貌不扬的机甲师抱起来的画面，画面没有拍到正脸，但从骨骼数据可以推测出，那就是江离……
　　无疑这更加验证了高斯与江离的关系匪浅。而江离死后，高斯再没动过生物机甲这也是事实。没有任何一个机甲战士能抵挡住生物机甲的诱惑，高斯的行为完全可以解读为对江离的祭奠。而在这一次机甲大赛时，高斯授意格瑞以江离的名义参赛为其获得生物机甲专利这件事，也再次佐证了高斯对死去的江离“一往情深”，同时也将他排除在要篡夺江离专利的科维尔有心人士之外。
　　如此痴情的战斗天才，无疑为高斯赢得了更多的呼声。
　　“要把那段视频放出去吗？”延澈在电话里如是说。
　　延澈所说的自然是江离死前跟高斯的通话，黎轩他只看了一眼在客厅的江离，小家伙从来都是将自己关在实验室，而这几天，他竟然破天荒地在客厅里看电视。
　　“到此为止。”黎轩收回视线，并不多做解释。
　　延澈也没多问，就让事情这样消停下来。其实，他很清楚，他们要对付的是麦迪的科维尔，而不是高斯的。高斯虽然有错，却并不是大错，而他对江离的感情并不是假的。自然，那个曾经爱了高斯五年的江离，面对这样的高斯，他的心情可想而知。
　　对于江小离的身份，无论是延澈还是苏洛，他们或许都已经多少猜到一点，但这些人默契地保持了沉默。自然在处理江离的事情时也会顾忌到他的感情。
　　黎轩看着这国民cp拥护阵容攥紧了拳头，这种说辞，无疑在宣布江离是他高斯的爱人。如果说别的，黎轩可以不争不抢，唯独这个他无法容忍。
　　很快，网上又挖出来一些证据，那是江离与盗煺叩乃叫磐础k淙换坝锲绞担幌袂槿思涞呐ㄇ槊垡猓行娜俗苣艽臃12攀奔浜妥掷镄屑淇闯稣饬饺酥阂话愕墓叵怠
　　“你怎么会有这东西？”江离惊讶地看着那一串串的对话，竟然连他们第一次通话都有。
　　“别人能翻出你的论坛，我自然也能翻出曾经的私信。”他才不会告诉江离这是他每天都会拷贝的，留有底档不是很正常吗？
　　江离看着这个傲娇的男人眯起了眼，“你该不会在吃醋吧？”
　　黎轩气息一紧，眼神凌厉地瞪着江离，差一点就恼羞成怒了。
　　s级基因强大的威慑力让江离不自觉地打了个寒颤，接着他又为自己的胆小失笑，至少，他知道，无论发生什么事情，黎轩都不会伤害他。
　　江离大着胆子从沙发上爬起来，挂上黎轩的脖子，在那张俊美无匹的脸上啃了一口。
　　这个小混蛋真是越来越大胆了。黎轩懊恼地想到，脸又冷又僵，耳垂却微不可查地透出了红光。
　　好吧，为妻子吃醋什么的，也不是什么丢人的事情。
　　对于盗天者这个名字，机甲对战联盟的人都十分熟悉，不，应该说机甲战士不熟悉都难。实在是这个混蛋在对战联盟里刷了太多的存在感。
　　他前期的战斗视频还在可想象的空间之内，可在后期的几条挑战中，无论挑战他的是a等级战士，还是s等级超级精英，竟然没一个胜过他的。
　　这从侧面证明给一个问题，盗天者一定是一名逆天的s级基因战士。而还那么年轻，从身高和体型很快就能锁定目标。
　　甚至网上有人在通过各种数据对比来确定他的身份。高斯、黎轩都是热门人选。鉴于之前高斯跟江离的绯闻，以及盗天者最后跟江离的对话，他们充分推测盗天者就是高斯。
   “这都什么眼力？”黎轩不满地冷哼了一声，显然民众的智商在他这里刷了个下线。
    江离只窝在沙发里偷着乐，他怎么没发现黎轩原来是这么逗比的一个人呢，每天冷着一张俊脸，露出人鱼线，却在刷这些网上评论，还乐此不疲，似乎非得争个是非黑白不可。
　　江离爬过去，手指一寸一寸地摸过黎轩的腹肌，咽了口口水，色情地看着这个男人。可他逗弄了半天，男人只是将他往怀里一抱，继续刷评论……
　　卧槽！
　　丈夫沉溺于网络，让妻子三天没滚成床单，江离的低气压终于上来了。妈的，这个混蛋就知道在网上争夺他的所有权，难道现实中的占有就一文不值了？他都开始怀疑黎轩娶他根本就是虚荣心在作祟，根本不是爱。
　　在黎派和高斯派粉丝正战得水深火热的时候，黎轩作为御风天翔的品牌代言人在破天荒地接受了记者的采访，毫无意外，对于近期人们话题的当事人，记者怎么可能放过当面询问黎轩的机会。于是黎轩大方地说道：“我就是盗天者……”
　　这一枚炸弹落在水里，掀起了海啸一般的风浪。高斯早就料到那个跟江离“探讨人生”的人是曾经年少的黎轩，只是他没料到是机甲对战联盟的盗天者……
　　高斯坐在落地窗前，很长时间没有动弹。他跟江离从开始就是错误的。老天跟了他一个本来属于黎轩的机会，可他却没有好好珍惜，如今他有什么资格去占有江离的情感和记忆。
　　是的，在网上说江离跟他相爱五年，朝夕相处的点点滴滴时，他一度觉得，那个江离还在自己身边，这就像是一场美梦，他不想醒来，却被黎轩这一句话击得粉碎。
　　“你确定要跟黎轩比赛？”麦迪依然躺在病床上，红润的脸色可比明显消瘦下去的高斯看起来健康多了。
　　高斯只淡淡地“嗯”了一声。现在他不打算给麦迪任何东山再起的机会，而他的事情他也不想麦迪参合。
　　知子莫若父，麦迪当然知道高斯的冷淡，但这也在他的意料之中，所以，他并不会为此生气或者跟高斯吵一架来宣扬父权。但挂掉电话之后，他对着刚才躲到旁边房间的赵爵说：“他不能输。”高斯若是输了，刚刚有翻身机会的科维尔，恐怕又要陷入泥沼。
　　江离问黎轩，“你接到高斯的挑战书了？”刚才新闻上说高斯已经向黎轩发出了挑战。
　　“听延澈说，高斯似乎再也不能驾驶你的生物机甲，我要等他恢复对普通机甲的操纵再比赛。”
　　黎轩从来不想乘人之危，尤其对手还是自己的情敌。
　　黎轩走到江离身后，从后面吻了一下他的脖子，江离嫌弃地推开了。黎轩的身子僵了一下，冷气压跟着上来了。妈的，他们几天没亲热了，这个小混蛋竟然还拒绝他，没看到他每天为了他的所有权问题热血奋战吗？
　　江离脸上风雨不动，淡定地看着黎轩，“到你刷网络的时候了。”说罢，起身，自个睡觉去了。
　　黎轩愣了愣，看着路过的瑞达，虚心求教，“小离在生气？”
　　瑞达恭敬地点点头，“五天了。”
　　黎轩的心肝儿颤了一下，他似乎记得小家伙曾经撩拨过他，他只是有那么一点想法，但很快就被网上的评论弄得义愤填膺忘记安抚小家伙蠢蠢欲动的欲望了。
　　网络害人呀！
　　江离看着黎轩自己解决了五天硬是没理他。没有小家伙的同意，黎轩当然不可能霸王硬上弓，所以他都满怀哀怨地一边撸一边瞪着江离云淡风气的脸。
　　终于有一天他忍不住了，一个翻身虚覆在江离身上，也不瞪了，而是十分色.情地看着江离，手下不停，嘴里低低呢喃着“离——”，那尾音颤得江离全身都麻了。
　　至于最后为什么没忍住摸了黎轩，江离对此不想进行深刻的反省，他只承认黎轩太会勾引人了。

　　☆、第077章

　　“小离，你还好吧？”
　　一大早费德蒙不去军部，却蹲在他的实验室。
　　江离扶着老腰，无力地坐在单人沙发上，此刻只有这高档的柔软度能抚平他一夜的创伤。
　　黎轩那厮可能也是憋得急了，昨晚折腾了他一夜，他觉得自己都跟死鱼一样了，还能被他翻来覆去地颠。之前是谁还夸那个混蛋很有节制知道体谅他c等级基因脆弱的体力的？
　　江离心中愤愤，脸上却摆着温和的笑容，“只是有点累。”
　　费德蒙偷偷地看了他一眼，摆正神色，拍了拍他肩膀，“我们是朋友，有什么不痛快的来找我，虽然我不会安慰人，但是陪人喝酒还是可以的。”
　　江离懵了一下，费德蒙这都哪里得出的结论呀？
　　费德蒙觉得江离真的是太体贴太善解人意太不会给朋友找事了，所以他十分坦诚地说道：“我看了黎轩的新闻……”之前，他对什么盗天者黎轩高斯江离三角恋的并不关心，可黎轩当众承认他就盗天者，虽然他没有说明跟江离的关系，但那态度算是默认。
　　费德蒙很清楚江小离对黎轩的感情，他也看到他手上戴的戒指，自己的男人对着另一个人念念不忘，对方还是一个死去的人，让你争无可争，这种憋屈感，一定折磨着小家伙的身心。你看，这才几天呢，脸都变成死灰色了。
　　“如果你想揍他一顿，我替你出气！”作为朋友，即便知道赢的几率不大，他也想要为江离出头。
　　江离直接愣了，“那个，你是不是误会了什么？”
　　费德蒙郑重地拍着江离的肩膀，“小离，不用担心给我添麻烦！这口气就算你噎得下去，我也噎不下去！”
　　江小离跟江离是什么关系费德蒙理不清，但是，他有充分的理由相信，江小离是江离的替代品，可怜的小家伙每天还强颜欢笑，看得他好不心酸。
　　江离突然明白为什么整天忙得脚不沾地的前辈们会在他严肃思考问题的时候为他端茶递水，为什么一向严苛的海曼大师这几天都忘记骂他，连很久都没刷到存在感的卡尔昨天都不忘阴阳怪气地从他面前高傲地走过……
　　“咳咳，费德蒙，不是你们想的那样。”
　　“小离，你太善良了……”
　　江离：“……”
　　在费德蒙征询教训黎轩的第n个意见时，江离淡定地说道：“其实，江小离就是江离。”
　　费德蒙虽然二点，但智商可是杠杠的，尤其听力还很不错。
　　他愣愣地看着江离。江离镇定地看着他，还冲他微微颔首，脸上一派云淡风轻。
　　费德蒙眼珠子转悠了两圈，收回方才还激情高昂的手，从沙发上站起来，十分镇定地说道：“我需要思考一下人生。”
　　说罢，出门离开。
　　江离抚抚额头，黎轩这一闹，得多少人同情他呀？
　　在他在休息室里坐了半个小时没出来，加索为他冲了一杯咖啡，一刻钟后，艾瑞克给他端了一份糕点之后，江离决定跟黎轩好好谈谈。
　　“黎轩。”江离拨通了黎轩的电话。
　　黎轩这次正好还在对战室里，但他无视扑面而来的盖氓，毫不犹豫地接通了电话，虚拟盖氓的爪子擦着他的手臂而过，屏幕上闪过一片红光。
　　普顿皱了皱眉，一看黎轩，暗骂了一句，这都什么时候了还接电话。普顿想也没想，一下子投入了二十只体型强健的盖氓。
　　黎轩眯了眯眼，依然没挂断电话，他可不能再被小家伙当成在冷落他，这日子他受够了。所以他一边应战，一边说道：“亲爱的，想我了？”
　　江离差点一口血喷上那张无耻的脸。
　　“我想请实验室的同事吃个饭，在家里。”
　　“好。我也想认识他们一下。”
　　这么爽快，都不带疑问一下的？
　　江离又有些不满，“你都不问问我为什么突然请他们吃饭？”
　　黎轩操纵机甲来了一个优美的滑步，滑到两只盖氓身后，一击致命，顺利收割两条性命。
　　“那为什么？”
　　江离磨了磨牙，这个混蛋还好意思问。
　　“你知道你的发言将我摆到什么位置了吗？”
　　黎轩愣了一下，眼睛瞟到另一只盖氓近身，翻身一腿，将盖氓踢飞了。
　　“莫非是……”
　　“对！老子现在变成你和江离之间的小三了！还是一个替代品小三！”
　　听了爱人气急败坏的控诉，黎轩哭笑不得，但同时他没忘记高冷地说一句，“他们的眼睛都是怎么长的，就算信不过你，也应该相信我s级基因的眼光……”
　　江离突然好想采取费德蒙的建议，直接抽这个混蛋一顿……
　　虽然黎轩欠揍，但江离不得不承认，这个男人真的很拿得出手。在周末前两天，黎轩请了半天假，亲自到天宇，给海曼大师，迪诺，费德蒙，以及跟江离实验室那五位，还有海曼大师实验室那一伙，每个人都递上了邀请函，恭敬又客气，邀请他们去家里做客。
　　高级机甲师很多，但帝国排名第一的甲级战士只有这一个，他们从来都只是在电视上看到，此刻却活生生地站在自己面前，还彬彬有礼地邀请他们去家里做客，这份殊荣震得机甲师们心肝脾肺肾都颤得要偏离方位。
　　只有海曼看着面前这个年轻帅气的机甲战士眯了眯眼，他很不给面子地将请柬扔到一边，眼睛始终没有离开黎轩的脸。对于前辈，尤其是这种机甲大师，对方还是自己的妻子最尊敬的师父的情况下，黎轩的姿态摆得很低。
　　海曼看了他十分钟没说话，他就规规矩矩地站了十分钟，一点没表现出恼怒之类的负面情绪。
　　海曼早就在普顿那边打听过，普顿这只老糊涂一直只说黎轩和江小离关系不错，但他由始至终连他们的情侣都没看出来，他的眼力谁敢信。
　　但此刻，看着这个谦恭有礼的机甲战士，海曼承认，自己的徒弟的确有眼光。
　　“好。我会去。”没有任何推却的话。
　　黎轩暗自摸了一把汗，他开始心疼自己的妻子了。每天面对这样怪脾气的师父，小家伙不会心理变.态吧？
　　这次宴会，不但来了江离的同事，普顿博士及其助手也在邀请之列，延澈苏洛这帮子人自然也来了。帝国行馆和御风天翔的大部队浩浩荡荡地开进他们的家。
　　这些人也就罢了，这次，黎轩还邀请了高斯。
　　江离看见高斯时，真的一点都不意外。江离的本意本来是想请几个同事吃顿饭，证明一下他如今的处境很好，结果，黎轩直接将这一场宴席当成了他们正式的订婚宴。这种宴会不请高斯来宣示一翻主权，说得过去吗？
　　江离还真想当面抽黎轩一顿。
　　黎轩直接抓住他的手，道貌岸然地说道：“如果这样他们还敢那么没眼光，我就当成让他们见证一下什么是真爱……”
　　“你、你想干什么？”
　　小家伙这么紧张干什么？难道他还能当场脱了衣服跟他滚床单，最多也就是来个热吻什么的，以示清白。
　　这场订婚宴无疑很成功。延澈派的专业宴会队伍将黎轩要的罗曼蒂克和温馨甜蜜全都表现出来了。气氛既不张扬也不显得过分低调，处处都暖融融的。
　　参加宴会的人早就明白了黎轩跟江小离的关系已经是板上钉钉的事，而且他们很恩爱，天宇的人终于可以拍拍胸口放下心来。
　　唯独高斯脸上虽然挂着微笑，但整个宴会异常沉默。
　　作为师父，海曼参观了江离在家里的实验室，满意地点点头，这黎轩还算识趣，没有亏待他的弟子。同时，海曼叫人带来了大量的高级材料作为伴手礼。
　　江离与黎轩订婚的消息传到赵爵耳里时，他正坐在麦迪的病床边。基因药物的副作用，当年他们早就想到过了。有些人会发，有些人不会，之前科维尔的几任家主基因到死都维持在s等级水平，当然，赵爵也不得不承认，他们的性命的确被缩短了。
　　此刻麦迪身上表现出来的虚弱，他也找不出来原因，但肯定的一点是，“这只是暂时的。您的基因已经开始恢复了，目前在a级中上水平。”这种波动的确存在，只是曾经没有出现这样大范围的波动而已。
　　“科维尔先生，您确定要给高斯服用这种药吗？除了强化高斯的能力之外，其实我们也可以考虑削弱黎轩的战斗力。”
　　赵爵不遗余力地诱导。
　　任何时候，无论什么计划，有同盟总能减少一些后顾之忧。
　　麦迪如何不清楚，所以他只是眯着眼睛看了赵爵一会儿，“你们要怎样对付黎轩我不关心，倒是他身边那个江小离，必须得除掉。”
　　麦迪查了很久才准确地知道那个l君就是天宇的江小离。只要江小离死得够早，科维尔依然可以借用现有的生物机甲技术东山再起。
　　“这个人不能死！”赵爵难得强势一回。
　　麦迪面色不善地看着他，从来还没有谁敢跟他叫板。
　　“江小离是塔诺斯的人。”赵爵这一出口倒是让麦迪着实惊讶了一回。
　　他是知道赵爵跟塔诺斯王族有关联，而科维尔服用的基因药物也是塔诺斯过来的。江小离跟塔诺斯的关系，这可就很耐人寻味了。
　　“莫非，你们早就想要对付黎轩？”麦迪不得不得出这个显而易见的结论。
　　赵爵没有直接回答，“江小离是一颗重要的棋子，我们还有用。”
　　“好吧，只要你让他不要再出现在人类星球，我可以饶他一命。”
　　表面上是这样说，麦迪私下里可没真这么安心。江小离毕竟现在拥有着生物机甲的专利，而他又跟凯特和帝国的御风天翔走得这样近，难保这个混蛋不会将生物机甲的专利授予凯特和御风天翔，在那之前，必须除掉江小离。
　　而江离何尝不知道自己身上绑着的这颗炸弹。既然今天迪诺和苏洛都在，他顺其自然地将生物机甲改造计划跟他们畅谈了一翻。
　　苏洛是自己人，江离将生物机甲专利授给御风天翔很正常，可迪诺……
　　“你信得过我？”迪诺隐隐地觉得这个江小离就是江离，是以他心中总是有这样一个结。
　　“十年前，你还在军部服役时，曾经冒死救过自己队友。”在根达亚星球，到处都是盖氓的世界，这个男人，为了自己的机甲战队几次冒死潜入，他的机甲战队一个都没有少，顺利回归盖亚星球，而迪诺也在那一年退役，原本等待他的应该是军部少将的职务，他却轻易推辞了，担起了凯特财团的重任。
　　江离只知道，迪诺那次任务中受了伤，至于伤成什么样子，没人知道，而他再也没在人前上过机甲。江离本能地相信这样的热血汉子。
　　“只要苏洛没有意见，这件事就这么定了。”江离看着苏洛。江离不能偏私，海曼大师和费德蒙帮他良多，他当然不能辜负，但御风天翔那是为了他可以出生入死的家人，所以，他也想要力所能及地为他们做一点事情。
　　“我当然没意见！”苏洛虽然也想过能不能独占生物机甲的专利，但是，他知道江小离是一个讲义气的人，所以他也尊重他的决定。
　　江离知道这件事迟早得公之于众，而这些日子他也将生物机甲工厂化生产的方案都详细规整出了几个。真正的生物机甲因为原料要求很高，工厂化的只能针对能量系统或感应传导系统进行优化，在最适宜的生物机甲外壳材料研究出来之前，这两个系统暂时还无法合并。
　　江离十分大方地将仿生物机甲的方案给迪诺和苏洛看。他总共做了五套工厂量化生产的方案，这些方案都充分考虑到工厂的人员配备，也考虑到材料损耗问题，所以他的五套方案比想象中要简单易行得多。若是罗伯特看见，定要吐口老血——江离用的材料不但比他用的低档，而且制成率也比罗伯特选择的高出一倍，光这些成本就节省了上百万。
　　迪诺将五套方案一一扫过，实在没忍住，还是咽了口口水，心情难免有些激动，但最后他出口的却是，“你在工厂呆过？”
　　江离的方案甚至连工厂走的程序步骤都考虑到了，这些方案几乎可以直接放到工厂里进行资源重置。
　　江离看着迪诺眯了眯眼，他不信迪诺没有想过他的真实身份。
　　很快，媒体就公布了凯特和御风天翔的仿生物机甲项目启动。联邦和帝国的机甲在很多方面都不同，他们一起做仿生物机甲其实并不会形成太大的市场冲突。
　　同时媒体也公布了一项私下声明，这是江小离以l君的立场发布的：生物机甲技术，科维尔永远没有权利生产。
　　一般来说，机甲专利人死后十年，他的专利技术便会默多克星系共有，但有特殊声明的情况下，即便江离死了，科维尔也不得违背这份生前申明。
　　高斯看见这则报道时，心绞痛了一下。
　　他看着通讯仪那个号码，呆了两个小时，才不小心拨通了。
　　江离知道他会来电话，所以不等高斯询问，他已经说明，“我并不是要针对你。我只是想保命。”
　　高斯的心再次遭受到重击，“你、是觉得我父亲还会对你出手？”
　　江离没有说话，只是看着高斯憔悴的脸，沉默良久之后，他只说了一声，“对不起，高斯。”
　　他看到了高斯眼中被抛弃的痛苦，就如当日高斯决定舍弃他一样，他甚至都不敢看镜中自己的双眼，也是这样的神情。
　　听了那三个字，高斯突然觉得释然了。江离没有要报复他，江离只是在自保。自己没有顾虑到这一层也是逼他走出这一步的原因。江离甚至没有埋怨他既然接手了科维尔，为什么不考虑一下他的安危，如果他能早一步申明科维尔不会打生物机甲的主意，江离根本就没必要将自己再次推到风口浪尖上……
　　“说对不起的人应该是我……”
　　江离不埋怨他，大概是早就对他不抱任何期望了吧……
　　“他以为他这样声明了我就会放过他？”麦迪一巴掌拍在床头，震得上好的红木差点散了架。
　　高斯端着一杯咖啡走进来，似笑非笑地看着他敬重了二十多年的父亲，“那您想怎么样呢？”
　　麦迪收敛起煞气，看向高斯，十分自然地接过咖啡，
　　“这个江小离跟江离是什么关系？”这语气说不上严厉，但却跟他依然在高位时一样，透着无法违逆的强霸气势。
　　高斯在旁边的沙发坐下，这个沙发与麦迪的病床足有两米之远，也是离病床最远的座位。
　　“父亲，您应该好好休养。”
　　麦迪的眼神暗沉了一分，“别以为我在医院就看不出来，你对江小离不一样。”
　　高斯十分坦然地说道：“既然您都已经看出来了，何苦还要为难我？我不想我们父子连最后一点情分都不剩！”
　　“高斯！”
　　高斯起身，抚平了衣角，“父亲，我会重整科维尔。但如果有人想让我对科维尔失去最后一点信任和耐心，我也不介意将它彻底毁掉！”他无法对自己的父亲动手，但也绝对不能再容忍他为所欲为。
　　高斯的脸上连个褶子都没打一个，甚至还挂着微笑，出门前，他没忘记为他尊敬的父亲拉一下滑下来的被子，在他耳边说一声“好好休息”。

　　☆、第078章

　　自从将仿生物机甲的五套改造方案交出去之后，江离就多了一个新的习惯——每天晚上睡觉前数一下账户里的零。
　　他就像是得了魔怔一样，即便被黎轩折腾得骨头散架都不会忘记在闭上眼睛前去刷一下账号。
　　作为大度的丈夫，黎轩对此有十分客观的评判——毕竟小家伙穷了几十年，难得有了一次天降横财的机会，是需要适应一下。试问，哪个专利能签到百分之十的提成？
　　仿生物机甲比起生物机甲来并不算高端，但高斯却力证这种机甲的优越性能，即便江离前一天才说明生物机甲的专利跟科维尔再无任何关系，但高斯作为唯一一个驾驶过生物机甲的机甲战士，十分客观地对仿生物机甲做出了评估。
　　“虽然仿生物机甲预估的反应效率在百分之四十，但我相信，有他的专利机甲，应该会比这个数值更高一些。而生物甲级应该也能向着百分之百进步……”
　　高斯的评价中肯又忠诚，任谁都看得出来他对l君宣布的事情不但不介意，反而还在尽量维护l君。
　　他的身体力行无疑给了这批仿生物机甲一个免费却有力的宣传。
　　联邦和帝国的订单陆续涌来，民间的订单也层出不穷。江离不但要去工厂查看参数调整和加工规范，还要研究自己的生物机甲。
　　当然，这并不妨碍他晚上继续数〇数得手软。
　　刚从浴室出来的黎轩只在腰上围了一块浴巾，露出迷人的鱼人线和精瘦修长笔直的双腿。他就那样看似不经意地往江离面前一站，试图用自己的美色勾.引一下自己的妻子，江离却一边流着口水一边数着零，甚至在感受到黎轩的气息时还抬头看了他一眼，双眼都弯成了月牙儿，却完全没有被黎轩蛊惑的征兆。
　　黎轩的眉头微不可查地颤抖了一下，下一秒，他已经很难保持自己的风度，不耐烦地用脚踹了踹江离坐的单人沙发。
　　江离终于舍得抬起头来，可入目就是几乎贴到鼻尖的八块结实的腹肌，那条浴巾系得十分有技巧，刚好挡住关键部位，让人心痒痒的，就想一把将那浴巾给扯下来。
　　江离狠狠咽了一口口水，视线一寸寸地往上挪，直到爬上完全和谐的脸上。
　　很久没被小家伙视.奸过的黎轩，难得在这种目光下感受到自己强大的存在感，方才被冷落的郁闷也一扫而空。
　　“在看什么？”黎轩刻意压低了声音，带着几分暗哑和魅惑，钻进江离的耳膜里，引得他心肝儿颤悠了两下。
　　“这个。”江离发现自己的喉咙干得有点发疼，不自觉地咽了口唾沫。
　　黎轩嘴角微微勾起，俯低身子，凑到江离面前，看着他通讯仪上账户显示的余额。
　　江离抿了抿嘴，手指不经意地滑过后面那一长串零。
　　“第一批仿生物机甲标价一千万，首批订单已经超过一千台，我的提成是百分之十……”江离看似很平淡地解释道，黎轩却清楚嗅出小家伙这是在向他炫耀。
　　黎轩看着那双漆黑双眸一副求抚摸求顺毛就心痒难耐，小家伙怎么能这么可爱呢，嘴唇下意识地又凑近了几分。
　　“那……你还想包养我吗？”
　　江离心头一惊，看着近在咫尺戏谑的脸，眼珠子不自觉地在那张俊美无匹的脸上爬了一圈，这个男人真特么诱人。
　　江离一把勾起黎轩的下巴，说道：“好好服侍爷，爷就考虑包养你。”说罢，还不知死活地在黎轩的唇上舔了一口。
　　这一口就像是烟火的信子被点燃，黎轩的血液轰然一声就炸开了。黎轩低声咒骂了一声，将小家伙的一双长腿往肩头一扛，伸手去抓江离的要害。
　　江离浑身一个激灵，迅速软在黎轩的怀里，只剩下出的气儿。黎轩满意地勾起嘴角，果然自己学这些手法很管用，他就大度地原谅那个不靠谱的专家吧，虽然最初的咨询很失败，可至少他后面提供的资料还是很有价值的。
　　如今他已经不是那个刚尝到甜头的毛头小子，也不再追求姿势的新奇，而是更专注于两人的血乳交融，显然，这更能赢得妻子的好感和关注度。
　　此刻，小家伙就在他身下眼泪汪汪地看着他，一副欲语还休的小模样，情动处，更是不自觉地张开嘴吐出一丝一丝香甜的气息。
　　黎轩含住那两片唇瓣，将所有香甜都吞入腹中。每次，他们这样全身心投入的运动，都像是将两人的骨髓与气血都交流了一遍。当自己不自觉地沉溺下去时，黎轩总能感觉到自己徜徉于一片温热的海洋中，万物就在他身边生根发芽，瞬间茁壮成长，在他四周合拢，将他包裹其间……
　　每当这时，黎轩总会下意识地从激情的巅峰醒转过来，只觉得小家伙身上的气味愈发浓烈，他甚至能听见细胞开合的声音，十分轻微，似有什么东西正在苏醒。
　　这种奇异又舒爽的感觉总是伴随着巅峰的到来与退却，从未尝过别人滋味的黎轩自然而然地将这种感觉当成了夫妻房事应该会出现的东西。专家也说，做运动的时候有气味是很正常的。黎轩也坦然地接受着江离身上所散发出来的气味。
　　在高潮来临时，黎轩习惯性地含住江离的嘴唇，将他的呻吟堵在喉间，就在此时，他看见小家伙迷着水雾的双眸闪过一道悠悠的光芒。再定睛看时，那光忙又消失了。黎轩只当是自己眼花了。
　　“夜，轻点……”赵爵一头冷汗趴跪在沙发上，玄夜银白柔软的长发从他的背脊滑落，在他蜷缩的手边不停地摇摆着。
　　他不知道今天江小离又干了什么事情，但很明显今天的玄夜比任何时候都要暴躁粗鲁。
　　在他求饶时，玄夜明显僵了一下，但紧接着不但没有“轻点”，反而加重了撞击。
　　事情结束后，玄夜瞥了一眼沙发上的殷红血迹，跟什么都没发生一样，自个进浴室去了。
　　赵爵在沙发上趴了很久才找回自己的身体，疼痛和麻木让他起身时一下跌倒在地毯上，但这并没有妨碍他再次爬起，洗漱穿衣，再次出现在玄夜面前时的清爽干净。
　　玄夜端着红酒杯轻轻摇晃着，视线都不愿意在赵爵身上多停留一瞬，“还有事？”
　　赵爵苦笑，不能每次来都是为了跟你做这种事情吧？
　　“麦迪想除掉江小离。”
　　玄夜摇晃酒杯的手滞了一滞，继续摇晃。想必麦迪已经知道江小离就是那个l君了。他的这个打算一点也不出乎意料。
　　江小离是什么身份，玄夜比任何人都清楚。因此他也最疑惑：江小离不可能制作出生物机甲。就算他的基因逆天觉醒，也不可能会在几个月的时间里创造出比科维尔几年努力更高级的生物机甲。
　　而现在的江小离正在觉醒，这似乎也说明，他就是江小离，而非其他任何人。
　　这个谜团，玄夜一直解不开。但能制作生物机甲的江小离，价值是巨大的。
　　“江小离不能死。”
　　“我已经将江小离的身份告诉了麦迪。”赵爵试探地说道。
　　“你以为麦迪那只老狐狸会顾忌塔诺斯吗？你抓了他的尾巴，他可也拽着你的小辫子。”赵爵与塔诺斯来往密切的事情若是捅出去，星际娱乐这块基地就算没了。
　　要制衡住麦迪，最好的方法就是除去。
　　要比手狠手辣，玄夜绝对不会输给麦迪。
　　在麦迪的基因好不容易恢复到s级准备出院时，他再次昏倒了。这次基因下降速度比上次还快，连高斯都有些皱眉。
　　肖恩完全找不到事情的诱因。
　　高斯看着躺在床上终于有点病人样的麦迪，“我要见见那个人。”
　　麦迪身体十分虚弱，简单的一句话在他大脑里运转了半天才给出结果。
　　“你是应该见了一见。”高斯曾经也服用过这种基因药物，麦迪突然有些庆幸没让他服用时间太长。或许高斯能逃过科维尔那些家主的命运也说不一定。
　　麦迪给了高斯一块玉环，看起来圆润剔透的质地被特殊的光线一照便出现了几行小字。这像咒语一样的字体，高斯不认识，但却觉得眼熟。
　　“是塔诺斯的文字。”
　　高斯有些惊愕，“药是从塔诺斯那里得到的？”
　　麦迪没有否认，高斯的惊愕中带着一点失望。尽管父子俩不对盘，但从小麦迪就是高斯敬重和佩服的长辈，一个联邦最大财团的当家人竟然与塔诺斯勾结在一起……
　　“相对于这个，我想你应该更关心的是江小离跟塔诺斯的关系。”
　　麦迪顺利地将高斯的注意力转移开。
　　“带着这个去找赵爵，他会给你答案。”
　　赵爵？星际娱乐？
　　高斯没有心情多问，跟赵爵约好了时间和地点，可当他赶到时，看见的却是玄夜。
　　“你也是塔诺斯的人？”最近发生的事情太多，高斯几乎忘记了玄夜曾经跟踪过江小离。如果江小离跟塔诺斯有关系，作为赵爵旗下的玄夜，自然也干净不到哪里去。
　　玄夜将高斯打量了一翻，“你跟江小离是什么关系？”
　　高斯在媒体面前对l君的维护，不得不让他生出点启发。如果没猜错的话，高斯能接受跟他们接触，应该是麦迪告诉他江小离的事情。
　　高斯终于明白一点，玄夜此来，可不是单纯地为了给他答疑解惑的。
　　两人十分有默契地在天台坐下。
　　“江小离跟我没关系。我只是觉得他跟死去的一个朋友有些像而已。倒是我想知道你跟江小离是什么关系？”
　　“像到让你不惜跟自己的父亲作对牺牲科维尔的利益也要维护他？”玄夜没那么好忽悠，但显然高斯也没打算对此进行深一步的交流。
　　高斯不说话，玄夜也明白过来，如果他不回答高斯的问题，这个人也没打算再回答他的问题。
　　“你应该知道江小离跟塔诺斯有关系，那我就顺道告诉你，他是塔诺斯王族的契约奴隶。塔诺斯王族契约，你可清楚？”
　　在来之前，高斯已经搜集了塔诺斯的资料，但都很浅显，至于王族的契约奴隶，资料里也有提及，但只说明这是绝对忠诚于契约主的存在。换句话说，契约奴隶是契约主的提线木偶。他们无法违逆契约主的命令，违背的直接结果就是死亡。
　　但是，江小离如若是江离的话，这个契约真的还存在吗？高斯对江离的身份真是越来越糊涂了。曾经他检测过江小离的基因，跟江离根本不同，单从生物学上来说，他们并不存在关系。但是高斯相信他们之间一定存在某种无法解释的联系，更何况他们同时具备相似的进化类基因……
　　麦迪的进化类基因是因为药物，那江离和江小离呢？
　　高斯看着玄夜的眸子又沉了几分，如果此刻的江离也是被药物控制，这对他而言将是一个极大的钳制。而且很明显，玄夜似乎吃准了这一点。
　　“顺道我也可以回答你的第一个问题，我是在替塔诺斯做事，同时，我也在替人类做事。塔诺斯有人类需要的东西，人类也有塔诺斯需要的东西。不止是我盯着种族矛盾的空子。”星际海盗、星际流民，还有所谓的雇佣兵，很多都参与其中。
　　虽然从政府的法律层面上来说，这是违法的，但谁也不能否定这件事情存在的必要性。而且很多高层获得根达亚的信息都是通过这些人。
　　科维尔也不例外。科维尔在传统大家族里的历史并不算长，崛起无疑是最迅猛的，这不单单是几任s级基因家主的手腕，恐怕星际娱乐提供给他们信息也发挥着至关重要的作用。要不，围绕联邦主星盖亚发散出去的星球有几十颗，包括盖亚的三颗卫星，科维尔只集中力量开拓了三颗星球，偏偏就是物资最丰富的星球，这给科维尔的初期的壮大打下了坚实的经济基础。
　　根据高斯得到的消息，星际娱乐在很久以前就是在科维尔的庇护下成长，而这个玄夜也得到过麦迪的多方关照。从这一方面来说，他不难得出科维尔是星际娱乐的靠山之一，如果说星际娱乐这帮人有麻烦，科维尔的麻烦更大，在这个风口浪尖上被抖出来，无疑是灭顶之灾。而且高斯也相信，玄夜能这样堂而皇之地站在他面前，不会没退路。即便没有退路，他们可以换个身份重新来过，但科维尔却没有这个机会。
　　高斯深吸了一口气，这种被人拿捏在手里的感觉实在很糟糕。
　　“你们具体做什么，我没兴趣，我只想知道你们给我父亲的基因药物的具体情况。”他总觉得麦迪的病情反反复复并不单纯。
　　玄夜好整以暇地看着高斯，甚至给他倒上一杯咖啡，“你更想问的是，江小离是不是也被这种药物控制了对吧？”
　　既然对方已经挑明，高斯也不再掩饰，“那是吗？”
　　没想到一枚弃子竟然能钓这么大一条鱼，还真是出人意料呢。
　　玄夜嘴角微微扯起一个幅度，“他的情况比你想的还要糟糕。不过我可以告诉你塔诺斯王族交给他的是什么任务。”
　　高斯没有说话，他突然觉得自己被带进了一个圈子，他看不清真假界限。
　　“他之所以在黎轩身边，并不是偶然。我想你的调查应该早就显示出了这一点。塔诺斯王族要的是黎轩，无论死活。”
　　尽管有心理准备，高斯还是难免被这话给震撼住了。玄夜就是想告诉他，江小离的目标就是黎轩，无论死活。如果他违背契约主的意思，就会被抹杀。这种契约上的抹杀可比单纯地杀人要更简单直接得多，根本救无可救。
　　“但是，江小离似乎爱上了黎轩。这可不是个好兆头。”
　　玄夜停顿住，端起咖啡，慢慢地品着，留给高斯充分的兽奔空间。
　　高斯在看不见的地方攥紧了拳头，吸了几口冷气，才将他躁动的情绪压制住，“你告诉我这个，是想我怎么做？”
　　这是赤裸裸的要挟。明知道如此，可高斯无法违逆，至少在想到解决办法之前是这样。
　　“江小离既然完成不了任务，那就只能找人代劳。能跟黎轩正面对峙的人，在盖亚星球上并不多。”
　　“你不会是想说，让我杀了黎轩，顺利地挑起联邦与帝国的战争吧？”高斯冷笑，就算他现在不是联邦军部的少将，但无数次作战培养起来的军国大义并没有抛弃。
　　自然，玄夜也能料到这些机甲战士的所谓民族气节，所以他回答得很轻松，“黎轩当然要你来动手，只不过，有人会给你一个名正言顺的借口。你们的比赛时间既然已经确定，那就好好享受这最后一场比赛吧。”
　　说罢，玄夜起身欲走，高斯一把扯住他的袖子，“我希望你能说得明白一点。”
　　“到时候，你杀的不会是他，而是兽化的坎尼拔……”
　　高斯的血液迅速向心脏缩去，玄夜看着这个s级基因迅速苍白的脸，心情难得好了起来，最后还好心提醒一句，“用一个黎轩换取江小离，你父亲，以及整个科维尔，你不吃亏。再则说，到时候即便你不动手，也会有人出手，只不过，以黎轩的身手，他们只是送死而已……”
　　玄夜送客时，还不忘俯到高斯耳边警告道：“这个消息若是泄露出去，你猜猜，第一个死的会是你的父亲，还是江小离呢？”


　　☆、第079章

　　黎轩是在高斯发出对战邀请一周后发布接受声明的，时间定在一个月后。
　　毕竟这是联邦与帝国期待已久的机甲天才的巅峰对决，比赛时间越近，媒体的关注度越高，这几天江离一翻看电视就能看到所谓的专家在电视上评论两个战斗天才的优劣势。
　　江离看过高斯的对战数据，相对于之前驾驶生物机甲的确没有可比性，但对比以前他驾驶普通机甲的数据还是有明显提升。这倒让江离对黎轩生出几分担忧来。
　　黎轩是在确定高斯的对战水平恢复得差不多了才接受这次对战，并且给了一个月的稳固期。对于这种做法，江离是十分之欣慰。连媒体上都说，新欢旧爱公平决斗什么的，实在太有爱了……
　　“瑞达，你觉得这次他们谁的赢面大？”江离躺在沙发上，瑞达怕他像昨天一样睡着之后着凉提前给他盖上毛毯。
　　鉴于上次江对他的分析能力的怀疑，瑞达在推测到他们可能讨论这个话题之后就已经做了充足的准备。
　　他不急不缓地说道：“电视上的评论有的很中肯，有的也有失偏颇。从综合实力来看，科维尔先生更具优势。但是黎上校的速度和反应效率却是超前的，这在同样操作系统的机甲上来看，他都能达到先发制人的效果。如果科维尔先生的耐久力能扛过黎上校，赢面也会增加……”
　　江离眯了眯眼，瑞达说了半天的数据分析，简直比电视里的专家还要清晰透彻，这些他也都知道，他只是想问，“能给一个直接的结果吗？”
　　瑞达兴奋的神经系统稍稍安定了一些，“黎上校赢的概率比科维尔先生大百分之五。”
　　江离的嘴角勾了起来，从沙发上跳起来，拍拍瑞达的肩膀说道：“既然连你都这样说，黎轩赢定了。”说罢，安安心心地睡觉去了。
　　对于新旧主人，谁输谁赢瑞达其实并不是太关心，可是，刚才江的肯定无疑让他很受用，但同时瑞达也得出一个结论，数据分析什么的都是狗屁，江只是要别人说他的男人会赢，仅此而已……
　　当然，江离也不是自欺欺人的主儿，瑞达说会赢，并没有妨碍他有空就去陪黎轩训练。
　　又是周末，江离要去实验室加班，黎轩干脆去了普顿的教研室。这里的对战系统比家里配置的好出很多，运气好的话，说不定老博士偶尔来溜达还能指点了几下。
　　今天普顿不在，只有他的助手亚翰在整理资料，收拾对战室。
　　黎轩打了个招呼便去训练，等一个小时后出来，亚翰还在，甚至顺手给他准备了营养餐。
　　“原来你也懂这些。”营养餐很丰富，根据黎轩的经验，几乎能与哥舒亚的营养搭配相媲美。营养餐一直是普顿的另一名助手的职责，黎轩第一次吃到亚翰准备的食物。
　　亚翰看着黎轩端起水杯，靠近唇边，他尽量让自己的视线看起来自然温和。
　　“有事？”黎轩停顿了一下。
　　亚翰的神经跟着跳动了一下，笑着问道：“你跟高斯真的要比赛吗？”
　　黎轩点点头，看亚翰不再说话，端起杯子准备喝水。亚翰心底暗暗地松了口气，再不敢观察这个s级基因的人，生怕让他看出端倪来。
　　看着黎轩喝完水，亚翰才放心地继续寒暄，“今天小离不来吗？”
　　亚翰已经确定普顿不会来，费德蒙去太子爷盖瑞思的住所拜访了，而高斯似乎还被困在科维尔，今天大概不会有人来打扰黎轩享用他刻意准备的美食吧。
　　在得到江小离在天宇加班的消息后，亚翰寒暄完爽快地离开了。
　　他刚走不久，江离走进了教研室，脸蛋红扑扑的，额头还挂着细细的汗。
　　黎轩看着他不自觉地笑了，“谁说今天要加班的？”
　　江离翻了个白眼，“谁说周末要我陪的？”
　　黎轩又倒了一杯水递给江离，江离一饮而下。
　　“这个水的味道有点特别……”江离砸吧了一下嘴。
　　黎轩摸了摸江离的脑袋，解释道：“这是特地为机甲战士调制的营养饮料。”
　　“那我再来一杯。”江离大概是真的渴了，一口气喝了两大杯。黎轩看看见底的杯子，爽快地与他分享了一下营养餐。
　　黎轩吃完，并没饱，手心就有点痒，不自觉地滑到江离的腰际，哑着嗓子说道：“这里，就我们两个人……”
　　江离眯了眯眼，这厮不会是想白日宣那啥吧？手下意识地勾上黎轩的脖子，江离微微踮起脚凑到黎轩的脖子上。黎轩被这个姿势撩得心脏一阵紧缩。
　　“亲爱的，你若过得了我布的关卡，我任你处置。”妈的，昨天晚上折腾的还不够吗？s级基因的战斗力真特么坑爹！
　　黎轩也眯了眯眼，小家伙这是在向他宣战吗？
　　黎轩重重地在江离腰上揉捏了一把，为了晚上的幸福，毅然决然地回到了对战室。
　　江离吁出一口气，开始查看虚拟场的战斗配置。果然不亏是普顿博士的教研室，无论是机甲还是战舰，乃至火力配置，既全面又高端。
　　“亲爱的，你现在认输还来得及，我一定选一个最完美的姿势……”黎轩坐在驾驶舱内，看着江离认真专研的模样，不由得起了逗弄的心思。
　　江离翻了他一个大白眼，眉眼轻挑，“过了这关再说。”
　　下一秒，十台g型机甲出现在黎轩二十米开外。接着又是十台g型，再是三台j型，江离还不死心，甚至调了一台k型作为观测平台和控制中心。
　　黎轩有点傻眼，“你会用这些机甲吗？”他不怀疑江离对机甲的了解程度，但他深刻怀疑c等级基因的江离根本无法同时操控这么多机甲。
　　通常虚拟对战，关卡都是程序设定按照某种规则运行，光脑的计算能力怎么也比人强，它们更容易掌握机甲战士战斗规律和弱点以发动攻击。因此，很多机甲战士也会故布疑阵，让光脑获取错误的数据落入自己的陷阱。
　　江离看着屏幕轻轻勾起唇角，黎轩在他眼里看到一股与之不匹配的战意。
　　“你最好能认真点。”江离提醒道，他已经看出黎轩的轻视了。
　　黎轩刚皱起眉头，虚拟机甲已经开始发动攻击。江离的攻击可不是循序渐进，连适应期都没给黎轩，就见铺天盖地的弹药朝着自己飞了过来。
　　黎轩低声咒骂一声，刚想说小家伙违规，三台七级的g型机甲已经欺身靠近，尽管远程攻击密不透风，但弹道曲线却丝毫没有威胁到近身攻击的三台机甲。
　　黎轩几乎被封死在这个牢笼里，原本戏谑的心态终于认真起来。
　　不过可惜得很，他刚集中精力进入状态，大脑却突然间空白一片，时间和空间在那一刹那都禁止了，等他再回过神来的时候，机甲防御系统警报四起，第一次，他死得如此爽快。
　　操作室里，尽管江离笑得很含蓄，但那股得意之色呼之欲出，“亲爱的，普顿博士没告诉你吗，在任何情况下都不要轻敌！”
　　黎轩的眉头微微蹙起，这难道就是传说中的阴沟里也会翻船？看着得瑟的小混蛋，他真的很想将人拎起来抖几抖，“重来！”
　　江离挑着眉看黎轩，“不是不可以重来，但我若赢了你，今晚我要在上面。”
　　黎轩眯了眯眼，第一次欢好时，小家伙就已经表现出那种诡异的意图，难道他一直在为上下问题而努力？
　　“好！如果你输了，姿势由我选！”
　　江离不自觉地打了个寒颤。这一局一开始就毫不留情。撇开上下问题不说，这年头难得有s级基因的人给他糟蹋，他不狠狠享受一番，如何对得起那个混蛋每天晚上的折腾。
　　黎轩第一次见到小家伙出手的狠辣。难道为了不被压，小家伙已经开始拼命了吗？还是说自己的技术不到位，小东西没爽到，恼羞成怒了？
　　当j型机甲启动时，黎轩的思绪再次被拽了回来。
　　高斯进入教研室时就看到满屏枪林弹雨，黎轩驾驶着一台七级机甲穿梭其中，他的每一个动作不但能躲避远程火力，同时也巧妙地避开了虚拟陷阱，而江离就在他最可能突破的地方采用伏击近身战。
　　高斯虽然曾经听查理（江离的助手）说过江离虚拟系统操控很神奇，但他从来不信，也从未亲眼见证。在他眼里，一个c等级基因的机甲师能做出生物机甲已经是天才中的天才，虽然江离很会寻找别人对战视频中的弱点，但是毕竟他没有实际对战经验，便不可能真的懂得实战中的要素，更别说指导训练别人。
　　高斯突然意识到一个问题，江离除了体能差点之外，在机甲上的天赋表现由始至终都不像是个c等级基因，或许他身上的进化类基因会让他进化成无法想象的级别也说不一定。被塔诺斯王族选中的契约者，潜力自然也是不可估量的。
　　看见两人在对战室“眉目传情”，高斯的心抽搐了一下。江离微微翘起的嘴角，全神贯注的眼神，以及灵巧飞舞的手指，每一个动作都是如此生机勃勃，而他的所有热情都源自于虚拟对战室里那个黎轩。
　　如果黎轩真的死了，他会怎么样？
　　高斯捂了捂额头，这几天严重睡眠不足，让他此刻有点昏沉。他默默地关上门，当自己未曾来过。
　　他的出现，没人注意，两个人依然战得难舍难分。
　　有了前一次被秒杀的教训，黎轩这一局特别卖力，江离预计要半个小时的对战，十五分钟就被这厮闯过来了。
　　黎轩走出对战室，挑眉看着一脸颓丧的小家伙，道貌岸然地说道：“既然你这么不乐意在下面，我就给你一个在上面的机会。”
　　江离眉头一喜，这厮终于知道民主，尊重他的男人主权了？
　　但事实证明，攻受属性向来不是上下关系所决定的。
　　江离揉着几乎折断的腰，今天他被迫充分地发挥了一下主动性，最后的结果是，比以前任何时候都惨烈。
　　更可恨的是，黎轩还饶有兴致地一边处理文件，一边不忘在他腰上揉捏一把，看到小家伙瞪他，他还语重心长地教育道：“看吧，主动的那一方往往都是最累的。”说罢，还的一地哼了哼，以前他多主动呀，也没累过呀！
　　江离差点被他气得吐血，有本事你也让我像你那样主动一回呀！
　　当显然，他的抗议是不会生效的。
　　黎轩一边替江离揉着腰肢，一边继续看资料，很快耳边就传来沉沉的呼吸声。他转头看了小家伙一眼，将人塞进被子，抚了抚光洁的额头，落下一吻，道了一声晚安。
　　黎轩下床，走到露台上，不忘将门关好，这才拨通了延澈的电话。
　　延澈接收到一张图片，一看到那纹路，延澈皱了皱眉头，“你想问什么？”
　　黎轩从延澈的表情猜测到几分，心头狂跳，可他努力压制住了，只问道：“这个纹路我没见过。是兽纹吗？”
　　延澈左右仔细又看了一遍，“是兽纹没错，看起来还是高阶兽纹。你在哪里看到的？”
　　“刚才查看塔诺斯的资料，看着有些陌生，就问你一下。没事了，你可以睡了。”黎轩的回答几乎都不用思考的。
　　延澈眯了眯眼，这家伙还真是冷淡呢。但同时，他也对黎轩的话产生了怀疑，这可不像是黎轩的作风。
　　黎轩静静地站在床边，看着昏暗灯光下江离的侧脸，就在半个小时前，那东西爬上了江离的眉心，在眉心绽开，慢慢地爬过眉骨往耳边延伸……
　　这个图案出现的时间不到两秒，他完全可以当成是眼花了，可他没办法这样自欺欺人。
　　而在星际娱乐的一栋别墅里，玄夜端着红酒杯，窝在沙发里，一条红色的云纹慢慢爬上他的脸颊，从太阳穴沿着眉骨和颧骨蔓延绽放，这个是属于王族的兽纹。
　　赵爵刚从厨房出来，手里端着热好的牛奶，却在看见那条兽纹时，手一抖，杯子落在地毯上，晕染出一片乳白色。
　　玄夜转过头来，淡漠地看了他一眼。
　　“夜……什么时候开始的？”赵爵十分确定这个兽纹绝对不是第一次出现。玄夜已经有好几天没碰他了。
　　玄夜似乎懒得理他，并不打算启口。
　　赵爵内心火烧火燎地煎熬着。这个兽纹是基因苏醒后期才会出现，但以玄夜的觉醒程度绝对没有到出现兽纹的地步，那么只有一个可能，玄夜在利用药物促使基因彻底苏醒，只有这样他才能抵抗诱体引发的本能。
　　但任何违背自然规律的觉醒都会有负作用。而非自然的觉醒也势必在初期伴随有剧烈的疼痛。可现在的玄夜无声无息地任由兽纹爬上脸颊，这充分说明他已经度过了初步觉醒期，强制觉醒有一段时间了。
　　“一个诱体的影响有这么大……”赵爵觉得全身的力气都被抽干了，他傻傻地杵在玄夜身前，半跪下一条腿，凝视着玄夜的脸。
　　红色的兽纹已经停止生长，在玄夜脸颊侧面勾勒出几道漂亮的痕迹，这不但没有折损他的美貌，反而让原本淡静的倾城之姿带上了几分神秘的野性。
　　而此刻玄夜的眼眸微微泛着红光，并不刺眼，像两颗深红宝石镶嵌在雪白的肌肤上。
　　玄夜甩开赵爵的手，有些嫌恶地说道：“你以为我还会给你机会吗？”江小离的觉醒带给他的不止是身心上的煎熬和疲惫，更多的是他无法控制的索取，而且是对面前这个人的无度索取……
　　赵爵对他抱的什么心思他不是不知道，他甚至觉得赵爵就是利用江小离的这场危机达成他自己的目的……
　　每个王族从小就会培养间体，这是替代诱体的绝好滋补品。但一个连自己身体都无法控制的王族接受间体，这无疑是对王族尊严的挑衅。玄夜急于摆脱这种失控的局面。
　　赵爵僵硬在原地，他终于明白一件事，与其说玄夜是不想江小离发情时影响到自己，不如说是玄夜不想在无法控制自己时被他趁虚而入……
　　他以为自己做的都是本分，结果却变成了对王族无上尊严的亵渎。
　　赵爵捏紧了拳头，低低地哼了一声，“我知道了。”说罢走出房间。
　　在门口毫无意外地碰到了北泉。今天北泉穿着紧身的流苏装，像是从哪个演唱会刚下来的，脸上还有金粉晕染在眉心，将原本就很漂亮的脸蛋凸显得愈发可人。
　　赵爵微微皱起眉头，淡漠地警告道：“不要去打扰他。”
　　对于星际娱乐的ceo，北泉当然不会直接忤逆，但对于想要爬上心上人床榻的情敌，北泉却笑得张扬又挑衅，“赵总，是玄夜大人叫我过来的……”
　　赵爵气息一冷，身上热血褪尽。
　　北泉十分满意地看着赵爵青白的脸，这个男人其实长得很不错，身材又好，但这样的人明显不是那位大人的菜。
　　玄夜太过强势，他不容许别人在某些方面挑战他，赵爵虽然在玄夜面前表现很柔和温顺，但是谁都知道，他背着玄夜擅自行动过很多次。赵爵没有契约束缚，除了他对王族的忠诚，他比契约者有更多行动空间。但这也给玄夜带来了不安定因素。
　　赵爵与玄夜一起长大，赵爵怀的什么心思他们这些做契约奴隶的不是看不出来，背后也多少有些幸灾乐祸。
　　“玄夜大人似乎看到我的现场演出了。”那位有三个来月没碰他，这是三年来第一次。北泉虽然脸上装得云淡风轻，但并不表示他没意识到了玄夜的反常，直觉告诉他，他最怕的事情发生了，否则，赵爵也不会这样一幅苦大仇深的模样。
　　赵爵扫了北泉一眼，径直离开。
　　原本他还想过要不要重新为玄夜培养诱体，要复制一个听话的江小离出来并不难。可现在，江小离绝对不能死。如果说在玄夜基因初步觉醒时，除掉这个诱体或许还能将玄夜从基因的禁锢中拉出来，但现在却已经不可能。
　　既然不能动江小离，那么就只能动黎轩了。

　　☆、第080章

　　自从那次做了上面那位之后，江离总觉得自己骨头疼。隐隐的，不是很明显。他都开始怀疑自己是不是天生被人压的体质，难得翻身做次主人（呃，就是主动了半回）就开始遭报应了，但身体的不适并没有妨碍他继续在实验室忙碌。
　　在比赛前三天，黎轩向普顿博士请了假，他的目的地十分明确——帝国行馆汤姆斯博士的实验室。
　　“你是来拿江小离的体检报告？”
　　这份血液检测已经搁置很久了，汤姆斯之所以没给黎轩送过去，那是因为有几个疑点他没办法查清楚。数据太神奇，他本想等黎轩与高斯对战结束再找他们夫妻，刚好也给他和他的助手一个缓冲时间。
　　“最终检测结果没出来。我也不能做出合理的推论和解释。”汤姆斯将那份半成品报给黎轩。
　　“这种物质我从未在活体中见过，小离的血液里却有。还有这种干细胞，本应该存在与骨髓中，他却在血液中散布广泛……”
　　这些都还不是主要的，更主要的问题在所有异常的根源——基因片段。
　　黎轩的表情很镇定，把报告也看得很仔细，在江离的基因片段里，不但有可以识别极度稀少的进化类基因，还有无法识别的片段。这加大了研究难度。
　　“小离身体的异常是否是由这段基因引起来，目前还无法确认。”言下之意，我们需要更多的时间。
　　汤姆斯看黎轩没有说话的打算，还一脸凝重，又忍不住安慰道：“别担心，我检查过了，这对小离的身体应该没有明显危害。”反而还可能会提升江离的体能，而且之前也对江离进行过其他检测，单从表征来看并没有损害。
　　“如果他有什么不舒服的话，就来我这里。”
　　黎轩合上报告书，脸上波澜不兴，“今天来只是想顺道看看小离的体检。”言下之意，我的目的不单单是这个。汤姆斯马上就明白了。
　　“三天后你就要跟高斯.科维尔对战，要不我帮你检查一下。”
　　黎轩欣然同意了，还做的好像他此次来就是为了这个目的一样。
　　一边做检查，他一边跟汤姆斯闲聊，话题很快就转移到塔诺斯身上。
　　他很想知道，塔诺斯的某些特征。江离的血液检测虽然没有检测出塔诺斯的特征来，但是，最近他却觉得小家伙有些不一样。皮肤莫名其妙地如凝脂一般滑腻起来，双眼有事没事就盈盈秋波一片，连四肢的柔韧性都诡异地加强了，以前配合不了的动作，现在毫无压力……
　　他总觉得小家伙在脱胎换骨。他甚至多心地觉得小东西连睫毛都长长了。以前江离在流汗的时候气味会特别好闻，可现在睡着时也能散发出一股很奇异的香味。
　　这些转变看似很合胃口，但绝对不正常。
　　黎轩即便想自欺欺人下去，也无法做到。
　　“塔诺斯这个种族很神奇。据说在人类移居默多克之前，他们其实是以兽形存在的，但不知道怎么会被人类迅速同化，在几千年的时间里就进化成了人形，这也是根达亚的分化史。坎尼拔和塔诺斯就是在进化过程中从盖氓中分化出来的。这就跟人类从灵长类分化出来一样。”
　　“按理，这种进化在生命形成初期时应该更多地表现为原始族类的形态，可塔诺斯恰恰相反。他们已经失去了原来兽形的基因，却在基因觉醒之前跟人类几乎一模一样，连塔诺斯的特征都表现不出来。”
　　汤姆斯对此感慨良多。人类总喜欢归门别类，可这种宇宙中总有很多超越人类理解认知范围的存在。
　　在人类进入默多克星系之后，其进化程度比地球文明时期先进得多，也出现了很多让基因学家无法解释，值得投注毕生精力去研究的课题。比如，这次汤姆斯在江小离身上发现的情况。
　　“塔诺斯的基因觉醒记录有吗？我想看看。”这才是黎轩关心的地方。
　　不过很可惜，汤姆斯给了他否定的答案。
　　“不是每个塔诺斯都会觉醒的。应该说现在塔诺斯觉醒得越来越少也越来越晚。很多塔诺斯一生都处于人类的基因禁锢中。要抓到一个可能觉醒的塔诺斯并记录下其觉醒过程，很多基因学家都试图这样干，但很可惜，至今没有一个成功的。”
　　“那塔诺斯岂不是很容易混进人群中。”
　　“事实上，的确有塔诺斯跟人类混居的事情，而且还有跟人类结合的塔诺斯。”
　　汤姆斯不知不觉地将这件极度隐秘的事情告诉了黎轩。在黎轩继续追问时，他犹豫了一下，反正只要黎轩进入军部核心层，加上他的特殊身份，这件事他迟早也会知道。帝国对黎轩的重视和保护可不是单纯是他s级基因和无与伦比的对战天赋，而是他的基因……
　　打消心头顾虑，汤姆斯说得愈发坦然。
　　“其实，在默多克有专门的机构审核塔诺斯的准入资格。只要这些塔诺斯基因不觉醒，接受特定监督，他们便能获得合法的人类身份。
　　至于人类与这些塔诺斯结合的案例，我接触过两对。他们跟纯人类夫妻并无明显的差异，唯一遗憾的是，尽管没有觉醒的塔诺斯跟人类基因一样，但他们却无法实现基因融合，孕育人类与塔诺斯共同的后代。”
　　获得人类与塔诺斯的共同后代，这大概就是这个机构的最终目的。当然，这也会从一定程度上分化塔诺斯种族。
　　塔诺斯的等级制度可比人类社会的基因等级还要森严，那些基因无法觉醒的低等塔诺斯终身都是被奴役的命运。
　　黎轩花了好一段时间来消化汤姆斯的话。至少，这说明人类与塔诺斯结合是有先例可循的，从制度上来说，他跟江离被强行分离的可能性缩小了。
　　但是，他现在关注的是另一个问题。
　　“那如果夫妻一方的塔诺斯觉醒会如何？”
　　汤姆斯皱了皱眉，这个问题太深入了。但既然黎轩这么想知道，他就充分满足他的好奇心吧。
　　“塔诺斯的基因有很强的侵蚀性，基因等级低的人类容易被感染，初期感染，免疫系统能自发排除感染。当然，这都是由基因强弱所决定的，比如，b级以上的若遇到c等级的塔诺斯，几乎不会受到任何感染……”
　　“s级基因呢？”
　　汤姆斯觉得黎轩今天的问题真的是越来越诡异了，但他还是拿出充分的耐心，继续解释道：“塔诺斯越到高阶，其能力越是无法想象，绝对不是人类的等级分类能概括的。简言之，高阶塔诺斯几乎能感染所有人类，包括s级基因……”
　　高阶塔诺斯？黎轩莫名地有了不满，“如果夫妻一方是塔诺斯，而另一方也被感染成了塔诺斯有什么不可以的？”说不定还能基因融合孕育后代！
　　汤姆斯摆摆手，“人类被感染可不是变成塔诺斯，最大的可能是坎尼拔。那种半兽人。而基因冲突也会让人类变异的坎尼拔失去理智，但依然保存人类智商。这样的存在，对社会危害很大……”
　　黎轩僵在那里，这个事实让他有点无法接受。
　　汤姆斯以为他不相信，又给出证据，“你还记得那个格里斯中校吧？之前我们一直找不到真正的格里斯中校在哪里，最后基因还原证明，上次黎和号上入侵的坎尼拔就是他。真真正正的格里斯中校。我们正试图恢复他的理智，跟他达成交流……噢，老天！”
　　汤姆斯突然大叫一声，“上校，你今天的体能测试比上个月高出了百分之六。这可比你过去半年累积还高……”
　　黎轩看了一下，并没有多大反应，只是道谢，安然离开。
　　汤姆斯直感叹，果然不亏是s级基因战斗天才，面对这样的惊人进步，都无动于衷。
　　普顿博士对战室。
　　黎轩将最后一波盖氓一扫而光，面色沉冷地坐在驾驶舱里。
　　普顿的另一个助手冲亚翰小声嘀咕，“这是第二十场了吧？”
　　通常情况下，这些s级机甲战士的训练都会控制在六场之内。可今天不知道黎轩发什么疯，连续六个小时，打了二十场，几乎将普顿博士为他量身打造的对战训练都练了一边。期间，他连最长的中场休息也只有短短十分钟，并且连机甲都没下。
　　“正常人能坚持一个小时已经很了不起了……”
　　“就算不累，难道不应该出来喝口水或者上个洗手间什么的吗？”
　　亚翰面上看起来十分平和，但手却无意识地抖了一下。二十场的对战数据，一场比一场劲爆。那位大人让他注意一下黎轩最近的体能数据。被药物感染的人类，在变身前，因为人类基因衰弱，根达亚基因又未完全占据主导地位，身体会逐渐虚弱。
　　这会导致在刚变身时，半兽人的体能最多只能达到a等级基因人类的肉搏战斗力。但显然，黎轩的数据一遍又一遍地刷新了亚翰大脑所掌握的数据。
　　他不知道问题出在哪里。尤其是看到在最后一场比赛时，黎轩的综合素质以迅猛的速度超过一万七帕帕值时，他觉得自己的认知被刷了。
　　昨天黎轩的综合战斗力还在高斯一万六千六以下五六千的数值，今天竟然突然就飙升了，将高斯的综合体能狠狠地甩在身后，仿佛二十场战斗不但没有消耗他的体能，反而激发了他的潜能……
　　“亚翰，你没事吧，你的脸色怎么这么白？”
　　亚翰立刻回过神来，笑着摇摇头，“太闷了，我出去透口气。”
　　进了洗手间，亚翰坐到马桶上，点开通讯仪，将黎轩的数据发给了那位大人。
　　赵爵冷凝的脸上看不到任何情绪。亚翰额头的冷汗不自觉地冒出来了，他声音微微有些颤抖地说道：“我确定他喝过水也吃过我准备的食物。”
　　赵爵脸上云淡风气，仿佛早料到会出现这种情况，在确定亚翰没有说谎之后，他淡淡说道：“针剂你还有吧？”
　　亚翰面色愈发难看，“赵爵大人的意思是？”
　　“既然不能从食物中出发，那就直接从血液下手吧。”
　　亚翰的手明显地抖了一下，若说药物只是会让黎轩产生暂时的变异，那么这种针剂便能直接侵蚀干细胞将黎轩完全吞噬。
　　先前赵爵告诉他，黎轩对塔诺斯很有用，能将他拉到塔诺斯的阵营，再好不过，只有万不得已才下杀手。这种药他曾经也吃过，会让人体产生变异，但有解药可以解除这种变异，这是塔诺斯控制人类的一种手段。
　　但是那种特制的针剂可不是暂时变异就行的，针剂里面有强大的感染物质，能迅速吞噬人类细胞。从物种学的角度来说，在人类细胞被吞噬殆尽时，之后便只有两条路，要么死，要么变成真正的根达亚。目前没有任何药物能解除这种变异。
　　这位大人似乎对黎轩已经起了杀心。要让他一个b等级基因的人将这种针剂注射到s级基因的黎轩身体里，无疑也是找死。
　　挂掉电话之后，亚翰浑身都已湿透。或许太过心神不宁，他竟然没发现从始至终，这个一般都不会有人来的洗手间还有另外一个人。
　　黎轩冲了个澡，围着浴巾，正在回复江离发来的消息。没想到在对战实里待了这么长时间，小家伙已经做好晚饭，等待他回家。
　　黎轩的心莫名地有些酸。有些幸福悄悄地来，如今又要悄悄地离他而去吗？
　　也许是太累，也许是心情太过沉重，他根本没有注意到身后靠近的人。
　　一只很细小的针，只需要两秒钟，就能将里面的液体注入面前这个强壮的男人体内。但这两秒时间，也足够这个战斗力逆天的男人将他杀死。
　　亚翰犹疑的身体微微有些颤抖，当他抬起手要扎下去时，手猛地一滞，脖子一疼，整个人便昏了过去。
　　听见身后响动，黎轩回过神来，面上有些惊讶。
　　“高斯……”

　　☆、第081章

　　高斯不咸不淡地看了黎轩一眼，将萎顿在地的亚翰踢了一脚，确定他不会再醒过来已经昏死了，这才捡起从他袖子里滚出来的针筒。
　　自从玄夜说要对黎轩下手之后，他就试图找出可能给黎轩造成危害的对象。
　　亚翰的表现不算明显，每天对黎轩的关注跟每个崇拜黎轩的人相差不远，但是，他的眼神却含有退缩和愧疚。
　　能这么凑巧低救下黎轩，绝对不是凑巧
　　用黎轩换取科维尔，他高斯当然会选择前者，可如果会危害到江小离，他就没得选择。思考几天之后，他在最初的震惊和颓丧中突然找回了自己的理智。
　　江小离若是塔诺斯王族的契约者，就算他活下来，他也不可能获得如今跟黎轩在一起时的幸福。
　　高斯深知这一点，五年的朝夕相处，就算他不知道江离的喜好，但有一点很清楚，这个人的执着，和不顾一切的品性。凡是认定的事情，就会不顾一切倾尽所有，就如当年他对待生物机甲，对待自己的感情……
　　黎轩若真有事，江离一定会为了报仇拼杀到底。
　　一个小时后，赵爵向玄夜禀报，亚翰已经得手。
　　“倒是比预计中的顺利。”玄夜眼神变得有些复杂。
　　“高斯真的会对黎轩下杀手？”
　　“只要江小离的性命还捏在咱们手里，他总是要做做样子的。”对此，玄夜还真不是太担心，就算高斯不动手，对根达亚深恶痛绝的盖瑞思也会出手。而帝国外交官延澈可不会纵容盖瑞思抹杀黎轩。双方要打起来还真不是太难的事情。
　　“那个亚翰还活着吗？”玄夜想要从这个让他不太敢相信的结果中找出蹊跷来。
　　他一问赵爵便心有灵犀地解释道：“以亚翰的身手的确不可能对黎轩下手。不过，今天黎轩打了二十场比赛，又喝了他特制的饮料，恐怕到现在还没醒过来。”
　　二十场，这还很够拼的，可见黎轩的确将高斯当成了最大的对手。选择高斯来除掉黎轩的确挺合适。
　　马上就要对比赛了。江离十分贴心地向费德蒙和海曼请了假。昨天晚上很离奇地他竟然接到了普顿博士的电话。这位老博士对徒弟的维护绝对不亚于海曼。
　　当头一句就是，“你有照顾好你的丈夫吗？”
　　江离被这句话震得三秒钟没敢喘气。最后他才知道，黎轩昨天的训练似乎有点过头。尽管他的提升十分明显，值得庆贺，但这样超负荷的训练对还在发育的身体绝对是有害无利。
　　最近身体太过疲惫，又将所有心思都投注在生物机甲上，江离不得不承认，的确对黎轩的关心太少了。
　　黎轩对于小家伙终于舍得回归家庭一事自然是表示支持的。在推测小家伙可能是塔诺斯那一刻，他就有打算将人关家里了。只不过，他绝对不能在小家伙面前落下种族歧视的口实，毕竟也许自己以后会变得更加面目不堪。
　　晚饭后，江离端着精心准备的夜宵回到楼上，黎轩刚好从对战完毕，从浴室出来，满身的清爽味道，蹿进江离的鼻子里，意外地撩人。
　　江离咽了口口水，冲黎轩招招手。黎轩脊梁挺直，头颅高昂，微微俯视着江离。眼神不自觉地从江离脖子往睡衣领口处溜达，看到两片精致的锁骨莹亮润泽，黎轩适时地收回视线，将目光落到江离的脸上。
　　这张脸从轮廓线条来说并没有多少裱花，可黎轩就是明显感觉到这张脸不一样了。别人都说情人眼里出西施，他一向知道自己的妻子有多么可口，可这越来越可口，以致于让自己沉沦在欲.望里不能自拔就太过分了一点。
　　所以，黎轩微不可查地冷哼了几声。为这个小家伙变成坎尼拔，怎么想想都有点冤枉呢。可下一秒他还是高傲地坐到了江离指定的位置，伸手拿起了一块糕点。
　　黎轩看了一眼，幽怨之气更重。小家伙真是太过分，怎么连糕点都比以前做得好看。这让他如何舍得放手。
　　“看、看什么？”江离总觉得最近黎轩的确有些诡异，晚上睡得迷迷糊糊的时候经常能感觉到有一只滚烫的手在他身上揉来揉去，简直当他是面团一样。他没有挑明，可并不表示他不知道。
　　白天的时候，这家伙总会有意无意地将视线投过来，原本吧，情人之间含情脉脉的一瞥是相当勾人的，可待他一回头，就能品味出对方眼神中的嫌弃，就比如说此刻，这彻底打消了江离之前对黎轩“爱不释手”的理解。
　　“如果不想吃就算了。”他们应该还没到厌倦期吧，或许只是黎轩最近压力太大，有点生理性排斥。
　　黎轩嘴角微微动了动，将自己的情绪收敛起来，“相比吃糕点，我有更重要的事情要与你分享。”
　　重要的事情？还分享？
　　就算曾经黎轩为江离做过那么多事情，可从来就没有跟他分享过。江离不由得有点兴致勃勃，当他温顺地试图讨好地爬进黎轩怀里时，却看见这个混蛋调了一堆图片出来。
　　随着图片一张一张翻过，江离的血一点地凉了下来。你说夫妻之间，看点有色图片什么的，其实他真不太介意，可有色图片上画着的是一只坎尼拔跟一个人类亲热，作为一个对零件契合度要求极高的机甲师，他的第一反应是，两个人的尺寸能契合？
　　光看看那一摊血江离就知道，那个人类绝对没命了……
　　还有，这算是什么重要的事情？你完全不用跟我分享你最近的恶趣味！
　　黎轩的想法其实很简单。
　　江离是塔诺斯的事实无法改变，那么，他被感染也是迟早的事情。尽管他有做血液检测，目前都没出现异样，但在变异之前，很有必要先给小家伙做好心理建设。毕竟坎尼拔的外形与他如今威武俊朗的形象出入太大，他怕江离的c等级基因一时半会会接受不了这样大的刺激。
　　黎轩坚信，任何兴趣爱好都是可以培养的。虽然他觉得小家伙不至于这么重口，可似乎有些青春期的人似乎对这种重口的人.兽恋十分有兴趣，他好不容易潜入这些三观不正的家伙的大本营，盗了几张评价最高的图片出来，一定得让小家伙好好欣赏欣赏。
　　“说句话！”图片看完了，小混蛋连哼都没哼一声，这让黎轩没来由地万分恼火。
　　江离打了个寒噤，努力扯了扯嘴角，试图让自己的表情看起来正常一点，“那个，为什么突然想起看坎尼拔的照片？”
　　这家伙什么时候有这种怪癖了？
　　黎轩尽量绷紧脸皮，看似漫不经心地问道：“你觉得坎尼拔帅吗？”
　　江离被这句话狠狠噎了一下，眼睛下意识地落回最上面那张图片上。这是一只成年的雄性坎尼拔，身材至少有两米五，爪子有一尺来长，自立行走的模样，很像他曾经看过的狼人图片，至少那强健的肌肉和寒气森森的巨大獠牙十分像。
　　这都还不是关键，关键的问题在于，这只坎尼拔手里还抱着一个体态娇小的人类，巨大的獠牙插进了人类的脖子，就像那啥插.进了那啥里面，这个人类竟然还一脸享受……
　　卧槽！
　　江离做了半天心理建设才将一颗小心脏安抚下来。一定是最近的高强度训练让黎轩极度压抑，才会有如此嗜血的恶趣味。
　　“亲爱的，难得休息，我给你按摩按摩，一定让你舒舒服服。”
　　黎轩的瞳孔缩了一下，小混蛋在回避他的问题。可看那双殷勤的爪子已经扑上来，黎轩有些不满地哼了两声，还是乖乖趴到沙发上任他揉捏。
　　最后，他又看了一眼那几张图片，从小家伙的反应来看，他似乎对这样热血澎湃的坎尼拔一点兴趣都没有，那下次就换种口味吧。
　　黎轩吸取教训，于是，第二天，他给江离看了另外一组图片。
　　这次，他不像上次那样随便在网上搜罗一些图片，而是请了专门的设计师，设计出完美的坎尼拔强健漂亮的体型。毛发锃亮，体态优雅，设计师配着漆黑的星空圆月，瞬间渲染出一种神秘强大的力量感。
　　无疑这样的照片很有吸引力。
　　江离看得眼睛都凸出来了，“我记得很久以前有一部小成本电影讲述一只雄性坎尼拔与人类女孩的爱情故事，这还真有点像那个画报呢……”
　　黎轩眉头一动，还有这电影？于是乎他很快根据江离报的名字将那本电影搜索了出来，这还是两人第一次一起看电影。
　　江离对爱情故事什么的没兴趣，但是这部电影里人类男二号驾驶的机甲很漂亮，从他的角度判断，这台机甲绝对是3d特效，根本不可能存在。但无疑，里面对这台机甲的功能设定很美好，几乎集合了所有g型机甲的优势。
　　黎轩也看得十分满意，坎尼拔是在盖氓堆里救下了这个人类女孩。
　　准确地说，他的目的不是救人，而是给自己养口粮，随时准备用爪子撕裂这具鲜活的肉体。但养了几天之后，坎尼拔对女孩暗生情愫，即便挨饿也不愿意去伤害女孩，于是他开始外出打猎。矛盾的第一波高.潮是女孩的存在被其他坎尼拔发现，他们偷偷地想要将女孩偷走分食，被这只坎尼拔发现，双方展开了激烈的肉搏战。
　　坎尼拔受伤，原来对他十分惧怕的女孩看到了他善良的一面，第一次对他动心。
　　一人一兽在辽阔的草原上追逐嬉戏，这是他们最幸福的时光镌刻。很快，第二次矛盾冲突到来，女孩的未婚夫，也就是江离看的那个机甲战士男二号，带着机甲战队来为女孩报仇，却发现女孩不但没事，还与坎尼拔在一起，怒火中烧之下，当即血洗了那一片区的根达亚。
　　这场屠杀成功引发了这颗星球坎尼拔的反击，机甲战斗被围困在一个小山丘上，世面都是露出血盆大口的坎尼拔领导的盖氓。
　　其他坎尼拔要求杀掉引起这场屠杀的人类女孩。那只坎尼拔不忍心，最后决定将女孩送归人类世界，而最简单的方法就是让她跟那些机甲战队一起离开。
　　过程很坎坷，但最后他做到了，可悲的是，当女孩踏上飞船，与他挥手告别时，男二的机甲挥起十米长的巨剑，刺穿了他的心脏。
　　坎尼拔的尸体被巨剑高高举起，像一面胜利的棋子，殷红鲜血喷洒出来，染红了他们曾经相守的大地，而下面的机加战队却在热烈欢呼……
　　最后一幕是还没死透的坎尼拔俯视下方，看到人类欢欣鼓舞的脸颊，仿佛它们没打赢坎尼拔率领的盖氓大军的沮丧都从自己的死亡上获得了弥补。女主跌坐在飞船升降台上，漂亮的眸子慢慢变得空洞，她就那样静静地死死地盯着坎尼拔，仿佛世界在那一刻已经崩溃了，与她再无干系。
　　那一刻，濒死的坎尼拔冲他做了一个手势，四指并拢，拇指微弯。女孩缓缓地举起手，做了同样一个姿势。
　　两只手形状各异大小不一，可从镜头看过去，刚好在空中形成一个心形。
　　坎尼拔裂开嘴，尖锐的獠牙闪着寒光，他的表情不是人类能轻易理解的，但看到的人却知道，他这是在笑，留给世界，留给人类的最后一抹微笑，没有愤怒，没有嘲讽，单纯地只是获得爱情的幸福……
　　黎轩被彻底震撼了，他从来不知道还有这样的故事。他默默地决定自己就要做这样一只坎尼拔，为了心爱的人的幸福，不惜一切代价……
　　当然，塔诺斯才不会跟坎尼拔作对，他跟江离的未来无疑是很光明的。
　　“世界上哪里会有这样的坎尼拔？”在江离看来，这只是一个美丽悲伤的爱情故事而已。
　　黎轩十分肯定地点头，“如果我变成坎尼拔，一定就是这样帅气冲天痴情不改！那样的话，你还愿意跟我在一起吗？”
　　江离憋住笑，在黎轩的脸上啃了一口，十分肯定地说道：“就算你变成盖氓，我也会一直爱你！”虽然这话有点假，但很适合看完爱情悲剧的这种情人间的氛围。
　　黎轩认真地思考了一下，如果自己变成盖氓会是怎样一副优雅体态。
　　在设计师接到这个要求，苦恼了一天之后，黎轩收到一只傲娇的大黑猫优雅地坐在沙发上，爪子里还端着一只红酒杯……
　　江离表示，如果黎轩就是那只大黑猫，他一定会考虑养他。养只宠物什么的，其实也不错。
　　黎轩额头默默地挂上两条黑线。

　　☆、第082章

　　高斯和黎轩的对战定在科维尔名下的一个五星级对战场。这里经常组织的机甲对战，光场地租用和门票收入就很可观。
　　这次，高斯与黎轩的对战，排名第一的机甲战士，谁不想现场感受一下这气氛。在所有人预测门票估计会炒到十万联邦币时，科维尔突然发表了一项声明，说是为回馈科维尔广大客户多年来的支持，这场对战门票免费。
　　声明一出，整个盖亚星球都沸腾了。很多人都知道，这样的票，就算他们花血本，要买也未必能买到，而今竟然说是免费大赠送。
　　新闻评论员将高斯的这一举动当成了今年科维尔陷入低谷回笼人气的手段，所有解释都合情合理。而门票的发放更是有权威机构监控。被抽中的人有联邦政府花印的电子邀请函发到通讯仪上，随附的还有一项现场抽奖注意事项，这个奖将由高斯.科维尔根据每个人的编号亲自抽取，有百万联邦币，也有机甲师或者机甲战士的培训项目，因为这里面三六九等各色人物都有，为了公平起见，也为了某些被抽中的公众人物能够放心欣赏对战，主办方要求所有幸运儿都必须伪装之后才能进场……
　　明明是一个很严肃的比赛，怎么突然就变成了全民大狂欢。
　　三万多张门票，在两天之内全部派出。
　　南陵看着通讯仪上的门票，犹疑了一下，虽然他不是名正言顺的机甲战士，但对机甲对战却是十分热爱的，能得到门票，他是万分高兴的。可毕竟是契约奴隶，他的一举一动都是要禀告玄夜的。
　　这次这位大人很仁慈地同意他去现场。反正都是要伪装的，也不用担心会有媒体或者什么人认出来他。
　　“你真让他去？”赵爵有些不解。要使黎轩变身，可不是单纯的药物就能完全做到的，他们还需要激发已经潜伏在他体内的变异因子。而这种因子，在根达亚的堤内都会存在，无论是天生的根达亚还是被药物感染的根达亚，都会在刺激下产生变异。而为了防止根达亚在如此大型的活动中捣乱，联邦政府必然会派出大量不对。而这次有黎轩在场，帝国自然也不会示弱。无论是谁在那种情况下变身都在劫难逃。
　　“南陵并不是一个听话的孩子。”玄夜回答得极度淡漠。就算他没听到南陵说过想要脱离他们只见的契约，但他却能感觉到这九个契约奴隶中，南陵的契约最躁动。既然他这么想，那就帮他一把，让他解脱吧……
　　北泉端着咖啡静静地站在门边，南陵出门时，门并没有关牢，以致于让他听见了他最不想要听见的事情。
　　南陵和北泉，光看名字就知道他们的关系跟其他契约者不一样。他们是一起被接到玄夜身边的，相处了近二十年，就算有过争宠，但也养成了所谓的兄弟情谊。
　　北泉若是义气一点，他应该提醒南陵不要去那个比赛场馆。可是，玄夜能这样对待南陵，他北泉也许只是下一个南陵而已。他哪里又资格去为你这位大人的旨意。
　　北泉平静了好大一会儿才稳住呼吸，敲门而入。玄夜只是淡漠地看了他一眼，并不说话。
　　卡尔将高斯放的条件看了一遍又一遍，他死死地盯着机甲师那一栏。高斯的声明不多，但清楚明白地说明，如果你够幸运，说不定会得到科维尔的资助。
　　俗话说瘦死的骆驼比马大，就算科维尔如今气数不如以前，但要资助一个机甲师，塑造科维尔的声誉并不难。
　　几十亿人中他能被抽中到比赛现场，说不定也能抽中这项资助大奖。
　　作为黎轩的配偶，江离的待遇自然是很特别的。组委会给他单独安排了包厢。面积还不算小，他可以邀请他的助手和朋友一起进去。
　　混在人群中的卡尔远远就看见黎轩揽着江离的腰从特别通道进入。而这边的正大门，乌泱泱地一片人，等待场馆开启。
　　江离多心地瞟了一眼下面的场馆。观众席现在还空荡荡的，最前方各方媒体已经架起长.枪短炮做前期报道。场馆四周有近千名的机甲战士，一个镜头扫过，江离甚至看见了一张熟悉的脸——朱利安。无疑，这些都是机甲对战联盟的雇佣兵。
　　在这些便装的雇佣兵身后，是全副武装的军队。有帝国的，也有联邦的，看看人数也有上千人。
　　江离不自觉地咽了口口水，“怎么会来这么多军队？”这感觉实在有些怪异。
　　黎轩只是看着下面眯了眯眼，媒体够多，军队够强，若两方真打起来了，相信很快就能传遍整个默多克星系。戏演得如此敬业，想必那位看戏的一定很满意。
　　黎轩摸了摸江离的脑袋，不忘在他额头落下一吻，有那么一刹那，他握着江离的手臂竟有些不愿意撒手。
　　“好好照顾自己。”黎轩的声音低低的，从头顶传来。
　　江离愕然抬头，便沉入那双黑漆漆的眼眸中，那里有一股炙热如火般的情绪，在瞬间便将他整个心神摄住。
　　“轩……”
　　高斯靠在门口，看着两人温情脉脉，一点心情都没有。如果黎轩被迫逃亡，那么他必须接手江离的一切，他一点都没觉得这是一个趁虚而入的机会，反而心里打了一个一个难以解开的结。
　　被人无视的高斯在门边靠了几秒钟，在黎轩赶人之前默默地离开了。
　　黎轩一手捂住他脉脉含情的双眼，一手搂住江离的腰，吻了下去。这个吻并不热烈，却温情无限。黎轩睁着眼睛，看着江离的脸色在他的掠夺下慢慢涨红。
　　他突然有些后悔做了那个决定，他第一次害怕这一去再也回不来。
　　可要同时保住江离和他的性命，似乎也只有这个方法。他们必须演这一出戏。就算再也恢复不了人类的躯体，等江离的塔诺斯基因彻底觉醒，他们还有在一起的机会。
　　黎轩心口在胀痛，小家伙的基因正在觉醒，变身的时候他若不在他身边，他会怎么样？他有些无法忍受这个可怜巴巴的小东西孤零零地躲在角落里变身，眼泪汪汪地念着他的名字，这简直让他疯狂……
　　“咔嚓”，包厢的门突然开启。
　　加索与一干人等僵在门口，那个，观摩s级基因接吻什么的，其实他们很兴奋呢，可是，这种兴奋能表现出来吗？
　　五个人眼睛瞪得又大又圆，深怕错过了这一幕，甚至连呼吸都忘记了。
　　黎轩嗅到陌生气息，视线扫了过来，五人身上随之一抖，乖乖地关上门退了出去。
　　黎轩又吻了一会儿，在自己兽奔之前结束了这个长吻。
　　松开手，江离的眼睛湿漉漉的，眼角还泛着水光。黎轩笑了，将人抱在怀里揉了一会儿，把江离好不容打理规整的发型揉成了鸟窝，这才满意地整了整他的衣服，郑重说道：“我会回来的。”
　　只是一个比赛，怎么搞得上战场九死一生似的？
　　江离用他的方式鼓励了一下黎轩：你在我心里是最棒的。
　　黎轩满意地接受完妻子的鼓励，这才出门。看到门口那五人，他还面不红气不喘地说道：“请等五分钟再进去。”
　　说罢，冲众人点点头，离去。
　　这个，这个，让他们从哪里开始吐槽好呢？
　　为了能尽情地欣赏比赛，江离的包厢里就只有自己实验室的那五个人。只不过今天这五人似乎有点奇怪，怎么一进来就偷偷看他的脸呢？难道方才黎轩在他脸上留下了什么？
　　江离有些心虚去上了个洗手间，确定自己除了发型有点乱之外，一切正常。
　　海曼大师的包厢就在隔壁。江离看看时间还早，先过去跟海曼请示了一下。毕竟有几天没上班，他这个做徒弟的还是有点不好意思的。江离自认为自己脸皮是很薄的。
　　一走进海曼的包厢，迎头就看到了普顿博士。江离呆了一下，这两个头发花白的老者各自昂着头，抬起下巴，十分傲慢地看着对方，似乎正在为什么事情争执不下。
　　江离不知道是该退还是该进，正犹疑间，海曼吹了吹胡子，“小离，在家里，你跟黎轩，到底谁说了算？”
　　江离脚底下有点发痒，低着的头微微抬起来瞄了两个脸红脖子粗的老家伙，最后咳嗽了一声，“我们很和谐，凡事都商量着来。”
　　海曼的眉眼一瞪，煞气扑面而来。妈的，这个混蛋怎么这么没眼力见的。这种时候就算说一下慌怎么了？难道自己师父的面子还比不上一个外人？
　　普顿对这个答案也很不满意。江离这绝对是和稀泥的态度。以黎轩那变态的体能，掌控力绝对不是一般的强悍，怎么可能跟江离“商量着来”？
　　江离默默抹了一把汗，关于这个，他还真没说谎。黎轩除了在床上兽化的时候强势点，平时有理智时还是相当好沟通的。
　　连瑞达都说黎轩比高斯温柔，他都决定忘记黎轩以前的“小气吧啦”了。
　　鉴于两位前辈对自己的态度不怎么好，江离殷勤地给他们各自倒上茶之后灰溜溜地逃跑了。
　　经过走廊时刚好看到前厅有一拨人浩浩荡荡地开过来。
　　盖瑞思及其随行人员，迪诺、韦德、赛琳娜一干人等，自然还有苏洛带着的御风天翔的一拨人，和延澈带着的帝国人……
　　陡然之间，一个并不大的前厅成了重要人士会晤的场所。江离缩了缩脖子，决定不去招惹这些家伙，乖乖地回了自己的包厢。
　　费德蒙已经过来了，占据了最好的位置，看到江离过来，恬不知耻地说道：“今天跟你一起看。他们太烦了。”
　　江离点点头，应付人事，他也不太擅长，还是跟谈得来的朋友一起享受美好时光比较惬意。
　　但显然某些人并不打算“冷落”他。在比赛开始前十分钟，这几波人都来他的包厢看了一眼。这倒突然让江离觉得自己太过无礼。不管从辈分还是地位来说，都应该他先去跟这些人打招呼才是。
　　“小离，不要管他们，比赛马上就开始了。”
　　江离被费德蒙强行摁在椅子上坐好。江离看着对战场上保护罩慢慢升起，两台七级g型机甲缓缓走入场地，每一步都掷地有声。
　　玄夜坐在大屏幕前的沙发上，北泉半跪在他面前细心地为他倒上红酒，再亲手捧到玄夜面前。自从复宠后，北泉比以前更加殷勤也更加无微不至，只求这位大人不要将他遗弃。
　　他不是感觉不到玄夜基因觉醒的痕迹，在基因觉醒的时候还能接受他，这说明，他的地位依旧无可替代。至于赵爵……
　　北泉并没有忘记给那位星际娱乐的ceo也倒上一杯红酒。就算他对赵爵被冷落的事情有些幸灾乐祸，但有一点他还是十分清楚的，无论何时，赵爵都是最靠近玄夜的人。
　　玄夜可以遗弃或者抹杀他的那些契约奴隶，但绝对不会抛弃赵爵。抛开赵爵这个间体的身份不说，从小赵爵就是陪着玄夜一起长大的人。他们这些契约奴隶，从来就只能远远地看着他们。
　　赵爵只看了一眼北泉一身紧身衣衫将有些纤细的身材裹得呼之欲出，当真有几分惑人，可这样的打扮落在玄夜身边简直俗不可耐。他的嘴角只是动了动，终究没有置评一句，对于玄夜的喜好，他从来没有置喙的余地。
　　“玄夜大人，我们这是要回塔诺斯了吗？”北泉尽量小心翼翼地问。他知道今天一大早南陵就去了比赛现场。自己能够被留在玄夜身边，他多少松了一口气。
　　现在他们是在飞船上，悬停在比赛场馆上方数千米位置。飞船不但掩藏在云层之中，甚至还启动了探测防御隐身功能。
　　下面观看比赛的人，又有谁能想到他们的存在。
　　北泉的话落在空气中，静静地，足等了快一分钟，玄夜才转过头来看了他一眼。观察力如果够强一定能从他努力保持平稳的眼眸中看出一闪即逝的不耐和厌恶。
　　但玄夜开口的语气却温和如春风，甚至伸手抬起半跪在他身边的北泉的下巴，笑着说道：“你知道今天南陵去哪里了吗？”
　　北泉的心颤抖了一下，“看比赛去了。”
　　玄夜纤长手指勾起北泉的下巴，眼色冷漠，嘴角嘴含笑说道：“你很懂事。”相对于某个从来不知道遵从他的人来说，北泉的表现是值得赞扬的。
　　那一刻，北泉身上的汗迅速汗湿了里面的衣衫，他突然意识到一件事，如果昨天他跟南陵通了气，恐怕今天他也不会出现在这里，应该会被一道抹杀吧？
　　明明这个男人在床上对他如此温柔，他真的下得了手？
　　无疑答案是肯定的，北泉哪里有胆量来试探或者挑衅玄夜的底线，他只能小心翼翼地力求自保而已。

　　☆、第083章

　　随着保护罩缓缓升起，黎轩和高斯各自驾驶着七级g型机甲缓缓走入场地。他们一出现，立刻引起全场轰动。人潮此起彼伏，欢呼声一波接一波无法消停。
　　曾经，江离参加过高斯的三次对战比赛，看着自己喜欢的人驾驶着自己做的机甲，那种心情是激动胀满的。而此刻，黎轩驾驶着苏洛为他定制的机甲，多少让江离感觉到有些失落。
　　“有机会的。”一向很脱线的费德蒙像是嗅出了江离的失落，竟然很是时机地拍了拍江离的肩膀。
　　江离刚想道声谢，就听见瑞达客气的声音，“凯普斯特先生，请不要在不必要的时候将手放在江身上……”
　　江离转头，瑞达的脸上异常平静。瑞达今天本来一直在对战准备室里伺候那两个s级基因。对战一开始，他就回到了这个包厢。
　　准备室里怎么可能少了人为那两人服务，江离一直怀疑黎轩居心不良，果然，瑞达的表现马上就露了底。
　　就像要确认黎轩的新程序一样，江离将手搭上费德蒙的肩膀，果然瑞达的声音又响起了，“江，你的手应该放回应该放的位置。”这次口气中甚至透着苦恼。
　　江离在心底忍不住发笑，“瑞达他又对你做了什么？”
　　瑞达从来不会欺骗江离，便将黎轩给他设定的三大纲领五项注意一百零八项细则一一背了出来。
　　包厢里所有人都听得目瞪口呆，艾瑞克甚至有些同情地看着这个小师弟，还不忘将手在江离肩膀上拍一拍逗弄一下瑞达。
　　瑞达不遗余力地提醒着每个试图侵犯黎轩领地的“不速之客”。江离听得心肝儿都抽搐了一下，同时一股异样的感觉升腾起来。
　　江离看着前方大屏幕投射出来的驾驶舱的特写，黎轩的脸上很平静，没有遇到高手的战意，也没有曾经与高斯交手的兴奋，只是平静，仿佛下面的山呼海啸跟他完全没有关系。
　　江离不知道应该如何来形容这种感觉。那一刻，他只觉得自己的心脏紧缩了，胸口像是压着什么一样，让他无法自由呼吸。
　　“黎轩……”江离默念在这个名字，黎轩的脸突然转了过来，眼睛定定地看着江离的包厢，嘴唇翕合了几下。
　　江离瞪大眼睛，耳垂上迅速染上了红晕。
　　“我爱你”，无声的，却并没有瞒过在场的机甲对战爱好者。他们齐齐地朝着江离的方向看过来。这里的包厢都是通过特制玻璃阻挡，外面根本窥不见里面一分一毫。看到黎轩的笑容，他们莫名地兴奋，那里一定隐藏着一个绝世美人，让黎轩在这种场合也不忘记表白一下。
　　高斯的声音从公共频道传过来。
　　“现在反悔还来得及。”
　　“我若不变身，他们会放过小离？”黎轩反问，契约的力量是人类无法用科学数据来衡量的。
　　高斯脸上僵硬了一下，他承认，有那么一刹那，他有想过如果黎轩退缩了放弃了，他便获得了追求江离的第二次机会，可是，显然这个男人并不缺少s级基因的坚韧。
　　“黎轩，你就没怀疑过我吗？”如果他给的只是假消息，那黎轩今天便是白白牺牲毫无价值。
　　黎轩扯了扯嘴角，“也许，这会是我们最后一场对战，好好享受吧！”
　　说罢冲评委席做了一个手势，表示系统已经全部检查好。高斯也做了同样的手势。一声礼炮声后，两台机甲在比赛场中拉出一片光影。
　　在所有人都在为他们的速度惊叹时，江离却看出些许不一样来。看似你来我往的对战，但主导权却在高斯手里，这种主导权的让渡，让熟悉黎轩对战的人都生出几分疑惑来。
　　延澈眯了眯眼，他觉得，他很有必要跟江小离好好沟通一下。
　　他刚走出包厢，就看到迎面而来的盖瑞思的副官。
　　一刻钟后，延澈听完盖瑞思的讲述，第一次出离愤怒了。
　　“马上停止比赛！驱散所有人！”
　　他不可能答应黎轩在众目睽睽之下变身，就算是为了江小离就算是为了所谓的大局。这会将黎轩的前途毁于一旦。他绝对不能眼睁睁地看着这一切发生。
　　盖瑞思早料到延澈的反应，“这就是黎轩要隐瞒你的原因。黎轩他很聪明，他时刻知道如何做最合适。我给他的药物，最多能维持三个月的变身，三个月之后，无论他有没有解药，都会恢复人类的基因。”
　　听到这个，延澈明显松了一口气。
　　“如果你担心他的名誉受到损害，那就更应该放心。这里近三万名观众可都不是随便选的。”
　　“什么意思？”
　　“这里的所有人，都是跟星际娱乐有关联的人。无论他们是潜藏在人类中的塔诺斯，还是被塔诺斯控制的人，都会在黎轩变身时一起激发基因的潜藏片段……”
　　若是三万人一起变身，不会有人觉得这是黎轩个人的问题，而是会指向塔诺斯的阴谋。从某种程度上来说，会削弱舆论给黎轩造成的压力。
　　“我们的目的是塔诺斯，同时借助这个机会向默多克所有人提个醒，塔诺斯可以控制人类，而我们也掌握了解除这种控制的方法。”至少，这可以让那些不愿意被塔诺斯控制的人得到救赎。
　　延澈从没放松过对星际娱乐的调查，可显然，盖瑞思早就掌握了星际娱乐的各种枝蔓。
　　“以黎轩s级基因，必须在他意志力被耗干的时候才能被激活潜伏基因。”而高斯的引导无疑也是这个目的。
　　江离看着黎轩额头上弥出的汗珠，心里噗通噗通直跳。而要主导一个并不比自己弱的机甲战士，高斯看起来也不轻松，对战不到半个小时，高斯脸上的青白色反而比黎轩更重。
　　“怎么，坚持不下去了？”黎轩挑衅。
　　塔诺斯找高斯来耗干他，的确很合适，盖亚星大概也只有高斯和费德蒙有这个能力。
　　“我可不觉得我的体能会输给你！”高斯身影一晃，倏地在黎轩眼前消失，接着十余枚弹头以不同的角度、速度和冲击力，锁住了黎轩身遭十米范围。
　　虽然比赛用的弹药都是空弹，但打在机架上依然会造成一定的损伤。黎轩不敢怠慢，江离还在看着呢，他可不像就这样输给高斯。有些时候丈夫的高大形象还是需要维持的。
　　江离在惊呼一声之后，果然看见黎轩不但稳稳当当地躲开了攻击，还开始发动反击。
　　场地里掀起了一波小高潮。
　　几千米上的高空，玄夜看着比赛实况，叫赵爵开始准备。高斯与黎轩的战斗已经进入白热化，光看他们的汗水分泌程度就能推算他们的体能消耗。
　　果然不到十分钟，黎轩和高斯都喘息起来，这场高下难分的对战被媒体称为世纪之战，对战爱好者无论是在现场，还是在电视前，都充分感受到了这份激烈。
　　一般的机甲对战，基本在半个小时之内就会结束，而这场对战却持续了一个小时，显然双方谁都不愿意轻易认输。
　　“报告大人，捕捉到神秘磁场。”
　　控制室里，盖瑞思和延澈一起凑到监控仪器上。
　　盖瑞思一直想要知道塔诺斯到底是用什么方式激活潜藏在人类体内的变异因子。很多攻击案例显示，他们的控制收放自如。每一次坎尼拔潜伏在人类中的袭击都是突然发生毫无征兆，造成的损害也是不可估量的。他们曾经试图监视变异发生的过程，都没能找到合理的诱因。
　　而现在，看到这种高频率的磁场波，盖瑞思突然明白了一点。
　　“计算磁场衰减程度，找出发射源头。”
　　他就不信，准备这么充分还不能将这帮人一网打尽。
　　可很快事实就给了盖瑞思一个打击，高频率磁场不但找到了，还找不到不下百个，而且都在方圆百里之内，它们像是朝着这个统一的点发出，相同的波形不断叠加，让原本应该很细弱的强度增强了上百倍。
　　“这个，应该是疑兵之计。”延澈皱着眉头做出判断。看来对方也是有备而来。
　　“就算是故部疑兵，也不能轻易放过。”
　　很快，就有联邦政府的军队分别向这上百的信号发射点而去。
　　玄夜看着实况图，嘴角勾了勾，冲赵爵说，“可以了。”
　　在大多数仪器都在捕捉高频波段时，一段几乎无法察觉的低频波潜伏进来。
　　江离只觉得耳膜呜呜地轻颤，全身的皮肤瞬间起一身鸡皮疙瘩。
　　“江，冷吗？”时刻关注江离反应的瑞达适时取出一件大衣。
　　江离摇头，这不是冷，就像闭合的细胞被强行打开了一道口，有什么东西钻了进去，不断地填充震荡。
　　所有物资都有其固有的震动频率，他从来没像此刻这么明显地感觉到细胞的震颤。
　　最初只是表皮，接着是肌肉、血管、骨骼还有内脏。
　　这种看似很轻微的震颤几乎令他窒息。
　　江离忍不住抬头看向黎轩，原本与高斯酣战的黎轩动作陡然一滞，被高斯一记飞腿踢中，滑向对战场边沿的保护罩。
　　这是今天比赛第一次打破胶着的局面，媒体哗然，报道得愈发激动。
　　但观众席却并没有爆发出相应的呼声，连原本明显分成两派的阵营都只有稀稀拉拉的喊上。
　　这异常的安静终于引起了其他人的关注。
　　置身观众席上的卡尔，正一边勾着唇角，一边拍摄着对战过程，可不是谁都有机会亲临现场的。
　　正在他看得聚精会神时，他听见了耳边沉重的喘息声，此起彼伏，视线下意识地向四周扫了一遍，很奇怪，这些被伪装过的人身体不同程度地出现颤抖。
　　靠他最近的那个人抖得连他的椅子都咵咵作响。
　　卡尔俯下头，关切地问，“先生，不舒服吗？需不需要……”
　　在他看清楚那张脸时，血液在那一刻凝固了。他看见一双泛红的眼睛，耳边甚至传来清晰的骨骼喀嚓声。
　　卡尔想逃，可他却迈不动脚，四肢酸软。
　　他迷茫而绝望地看向四周，红色的眼珠子，一双，两双……
　　整个观众席都冲刺着野兽般的低喘和喀嚓喀嚓骨骼变异的声音。
　　终于有人尖叫了一声，但在他跑出几米距离就被一只巨大的爪子擒住了腰，接着所有人最不想看到的一幕发生了……
　　赵爵看见观众席上一大半的人衣服被撑裂，露出红色的肌肉，原本伪装过的脸部慢慢地出现了兽形的轮廓……
　　任谁也没见过这么多人同时变身，即便是赵爵也露出了惊骇之色。
　　“怎么会这样？”
　　玄夜的眼神也沉了沉，这绝对不可能是巧合。按照塔诺斯投放的变异基因的比例，整个盖亚星球也不过几万人，这里就有近三万……
　　玄夜突然明白为什么所有人都要求伪装，那大概是为了不让他们提前察觉出异常。这倒有点科维尔狠辣又不吃亏的风范。用这几万人换一个黎轩，这算盘倒是打得甚好。
　　“要停止吗？”
　　“既然他们都已经暴露，活着也没有价值。我也很好奇，就这点军队能镇压能这么多的坎尼拔？”
　　赵爵的心口发寒。对于杀人，玄夜从来就不会手软。他们精心培养的两万多人，就这样没了。
　　就算于心不忍，赵爵还是毫无犹豫地执行了命令。
　　北泉缩在角落里，脸上颜色尽失，在各种杂乱的镜头中，他似乎看见了南陵的身影，似乎也看到了某一天自己可能面临的结局。
　　只有玄夜眼睛一直看着黎轩。
　　黎轩在变异不假，但速度却比那些低等级人类要慢得多。
　　江离艰难地趴在隔绝玻璃上，在变异发生时，就由机甲战士护送这里的人离开。沿着对战场的一圈包厢，恐怕除了监控室，人都已经被清空。
　　“江……”瑞达不敢稍离半步。理智告诉他，江根本不可能就这样离开。可黎轩有命令，让他时刻保护江的安全。显然，这个对战场已经成了极度危险的地方。
　　江离眼睁睁地看着三台机甲跳入对战场，他们的目的很明确，就是已经有变异征兆的黎轩。但就目前的情况，根本没有他们插手的余地。江离丝毫不怀疑，这些人会在关键时刻给黎轩致命一击——坎尼拔，任何人都可以剥夺性命的存在。
　　江离看着黎轩泛着红光的眼眸，细胞开合的声音此起彼伏，几乎让他疯狂。冷汗浸透了他的衣衫，心底有一种渴望在叫嚣。他不懂那是什么，可他清晰的感觉到了那是一头正在觉醒的野兽，试图剥夺他的最后意志。
　　“轩……”
　　费德蒙将其他几个机甲师送出对展馆之后，又回到了这里。不出所料，江离果然没有离开。
　　“小离，我们必须赶快离开这里？”对战场馆已经成了一片修罗场，即便像他这样参加过战斗的人，也没见过两万多的坎尼拔集体变身……
　　费德蒙又看了看黎轩，他的体型和样貌虽然还没有变化，但眼中的红光暴涨，整台机甲都像是被他啊的戾气感染了，让外围的机甲战士根本无法近身。
　　江离对他的话恍若未闻，费德蒙正想用强，强行扛他离开时，江离也不挣扎，只在他耳边轻轻地说了一句，“我不能没有他……”
　　费德蒙的心肝颤抖了一下，抱人的手也缓缓松开。
　　“那好！我陪你！”
　　其实他们谁也不知道他们留下能有什么用，但却没人愿意丢下黎轩。江离突然明白了今天黎轩的异常表现，他丝毫不怀疑黎轩早知道有这么一出。
　　明明他觉得他们已经心意相通了，可为什么这么大的事情他却一点都不知道。黎轩到底在隐瞒什么？江离想起了前几日黎轩给他看的坎尼拔的图片，终于明白了他的用意。那个时候黎轩是有不安的吧，自己怎么就这么粗心一点没发现？
　　“黎轩！”江离冲着隔离罩大喊。缺少爆发力的声音很快就掩盖在满场坎尼拔的嘶吼中。大屏幕上，黎轩没有转过头来，反而满脸煞气地对高斯发动了更疯狂的进攻。

　　☆、第084章

　　高斯深吸了一口气，操纵机甲的手指微微有些颤抖，他不能犹豫，让黎轩变身，达成那些人的心愿，这样盖瑞思才能启动解救程序。
　　“黎轩，对不起了！”高斯毫无保留地奋力进攻。
　　人人都说，在变身时，坎尼拔很虚弱，抵不过一个a级战士，可黎轩的战斗力却陡然加强。变异细胞不但没有吞噬的他能力，反而他还能从变异细胞中吸取能量。
　　“果然顽固！加强磁场！”玄夜冷哼了一声。能吞噬塔诺斯磁场的存在，他差点忽视了。
　　可即便黎轩能吞噬这种磁场又如何，潜伏的变异因子足够耗尽他最后的免疫力。
　　“盖瑞思启动解救程序！”看着血色浸染，延澈第一次尝到血腥味。他不是没上过战场，不是没杀过坎尼拔，但是这里，至少有一半人都是人类，跟他们同宗同源，来自那颗遥远的地球。他无法眼睁睁看着他们被屠杀，更不想看着自己的下属无辜枉死。
　　盖瑞思也吸了口凉气，但作为领导者，他知道某些时候不能感情用事，更不能有妇人之仁。这些被控制的人类，他们犯下的罪孽，恐怕即便是死也难辞其咎，所以，理智上来说，他并不需要为他们改变计划。
　　黎轩的变身若是变身失败，后面的计划便无法再实施。
　　“你还隐瞒了什么？”延澈不傻，看盖瑞思的表情就能猜测出一二。
　　“有件事，必须黎轩去做。”盖瑞思不打算隐瞒，相反他希望能取得这个帝国外交官的谅解。谁都不希望这件事真的让帝国和联邦对立。
　　延澈的血液都凉了下来，“你是不是用小离威胁他？”
　　“江小离的身份是塔诺斯，要说服国会放他一马，需要有足够的凭借。”他并没有威胁黎轩，是黎轩主动请缨的。这个s级的战斗天才，显然不打算再被塔诺斯牵着鼻子走，他需要一个打入塔诺斯内部的契机。可就算是这样，盖瑞思也不得不承认，那也是他希望黎轩做的。
　　“呼”地一声，延澈的拳头重重地打在了盖瑞思的脸上。
　　盖瑞思没有还手，甚至连躲避都没有，他只是摸了一下渗血的嘴角，严肃地看着延澈，“黎轩的基因很优秀，他是最合适的人选。”不是足够强大的坎尼拔，去也是送死。
　　延澈冷笑，“盖瑞思，不要以这种方式掩饰自己的怯懦和无能！”他从来想不到黎轩会有被人胁迫的一天。从小他就将这个弟弟护得滴水不漏，没想到到今天，却发生这种不堪的事情。
　　盖瑞思无奈地笑了一下，他的确怯懦，也的确无能。十年前，他带领着机甲战队去卡洛里星球，全军覆没，若不是迪诺的救援，今天他也不可能站在这里。而同时，迪诺付出的又是什么代价？他再也不可能驾驶他心爱的机甲……
　　但这些都不是让黎轩去冒险的理由，就算黎轩的基因是最优秀的，他是最可能冲过那道防线的人，这都不是自己的托词和借口，所以盖瑞思郑重说道：“如果黎轩有事，我会第一个出来承担责任，即便是你要我的命！”
　　延澈紧攥的手颤抖了一下，慢慢松开，他再也无法直视这个男人，而是转头看向大屏幕。
　　黎轩已经开始变身，膨胀的肌肉撑破了他的对战服，纤长有力的手指长出了锋利的爪子。变身带来的痛苦让他脸上有些扭曲。
　　也许下一秒，他就会长出坎尼拔的兽头和獠牙，会失去理智，会对自己的朋友和亲人痛下杀手……
　　费德蒙一把捂住江离的双眼，在他耳边说道：“小离，黎轩不会有事的。”
　　颤抖的声音带着几分暗哑，恐怕连他自己都无法相信黎轩会没事。
　　江离几乎失去了所有知觉，他看到了又像是没看到，那种无能为力的感觉几乎抽干了他最后一点力气。
　　江离虚弱地搭上费德蒙的手腕，轻声说道：“费德蒙，你走吧。”
　　费德蒙身子一抖，小家伙不会打算殉情吧？
　　费德蒙松开盖住江离眼睛的手，没有说话，但也没走，只是跟江离一起看着外面。
　　说好的兽头没有出现，说好的獠牙也只长出一点点，想象中上好的皮毛没有长出来，淡麦色的肌肤从褴褛的衣衫中暴露出来……
　　江离和费德蒙都呆了一下。在下面成千上万坎尼拔张口血盆大口肆虐的背景下，黎轩的半身显得有点不痛不痒。
　　就在这一刻，黎轩像是感应到这方诡异气场一样转头看过来，血红的眸子像流动的火苗。
　　一道火焰从眉心绽放，向鬓角延伸，那种纹路跟塔诺斯的兽纹很相似，但又并非兽纹。火焰云纹的末梢蹿入鬓发那一刹那，黎轩的整个气场都变了。身体像是冰雕似的，酷寒的冷气压，即便隔了上百米还隔了两层隔离罩，江离也能清晰感觉到。
　　瑞达探测到室内温度骤降，很是时机地在江离身上又裹了一层毛毯。费德蒙看着江离，突然发现江离竟然比他冷静许多，显然他已经接受了这个事实。
　　江离只是哆嗦着抹了一把额头的冷汗，还好，这个样子至少还在他的审美范围内，准确地说，这个样子的黎轩有点让他兽血沸腾，至少他不用担心尺寸的契合度什么的……
　　在几年后，费德蒙问起江离此刻的想法，江离当时的回答很简单：如果黎轩变成盖氓，他就决定当宠物养，如果黎轩变成坎尼拔，他就决定当劳力样，最后黎轩变成了这副颠倒众生的模样，于是他决定当情人养……
　　费德蒙问：难道你就没想过你们会分开？
　　江离难得嫌弃地跟看白痴一样看着他。
　　事实上，此刻江离考虑最多的只有一件事：活着就好！无论什么样，只要活着！
　　但这个愿望在此刻是多么渺茫。
　　在黎轩变身时，坎尼拔丢掉手里拎着的人类，开始疯狂地攻击外围的机甲战士。一波又一波，外围机甲战士再悍猛，在这样一个场馆里也施展不开手脚，更何况蜂拥而来的坎尼拔像潮水一样又凶又猛，根本不给他们喘息的机会。
　　如果这些坎尼拔逃出这个场馆，这座城市的百姓将成为他们的盘中餐。
　　副官抹了一把冷汗，看向盖瑞思，黎轩已经停止变身，他知道盖瑞思的命令，可坎尼拔的控制已经迫在眉睫。
　　“是不是药物剂量不够？”黎轩这样子只能算是变身到一半，能混进卡洛里星球？
　　盖瑞思转头看延澈。他不知道黎轩的血液中到底潜藏多大的变异系数，就算他将帝国的情报系统洗劫一遍没查到黎轩的完全基因数据。他只知道，这个人很特别，对帝国对人类，都很特别。
　　“只变身到一半的坎尼拔？”赵爵也有些意外。
　　玄夜端着红酒杯的手在空中停滞了好一会儿，或许这不是坎尼拔，而是另外一种存在……
　　“打开通风窗口，释放解毒喷雾。”在场面失控前，盖瑞思终于下了这道指令。
　　绿色浓雾从对战场四面八方的通风窗口喷下来。坎尼拔四散逃窜，所有通道都被堵得死死的，上千台g型机甲形成了铜墙铁壁。
　　现场报道的媒体虽然被护得很严实，但并没有让那些媒体记者和摄影师感觉到安全。现场直播的记者手发着抖，满眼惊恐地播报着进展。一方是联邦政府对坎尼拔的镇压，一边是高斯作为人类与变身的黎轩的对战。
　　每一方看起来都令人胆颤心惊。
　　盖瑞思适时出现在大屏幕前，他告诉默多克所有人类，他们遭到了塔诺斯的袭击，有很多观众产生了变异。但他同时也向所有人说明了解决方法，“这些绿色水雾中含有冰素，能最大限度地解除变异，使他们恢复正常。”
　　事实也正是如此，坎尼拔的躁动慢慢地被这些烟雾抚平，场面很快就得到控制。
　　媒体毫无遗漏地报道了这一现象，电视前受到惊吓的人们像是看到了一片曙光。在所有媒体都转向坎尼拔和盖瑞思时，高斯知道时机到了，他必须让黎轩这个时候逃走。他努力观察着初步变身的黎轩的眼睛，那双眼睛越来越冰冷，也越来越嗜血，操纵机甲的手法却越来越快捷。
　　高斯相信，就算此刻他不放水，黎轩也有能力冲出包围圈。高斯一退后，联邦军队便从四面八方围了过来，那形式无疑就是要将黎轩当场抓获。
　　盖瑞思适时出现，命令黎轩放弃机甲投向。
　　让帝国第一机甲战士举手投向，这无疑是在侮辱帝国人。
　　延澈也立刻发出命令，“黎轩是帝国第一机甲战士，如今在联邦的星球上被陷害，我奥古斯帝国绝对不允许这种事情发生。”
　　两方军队对峙着，帝国军绝不让联邦军靠近一步，外围的机甲战士不由得抹了一把额头的冷汗：非得在这个时候内讧吗？
　　这是黎轩最后的撤离机会。
　　玄夜摇了摇酒杯，眼神暗沉了几分，“高斯似乎真下不了手。赵爵！”
　　赵爵压住心底的悸动，从刚才开始，他就开始心神不稳，好像本身的磁场波被扰乱一样，身体有被抽空的感觉。
　　赵爵启动了补救措施。
　　江离这次听见了不一样的磁场波动，这种磁场并不单纯，像是含着某种他无法破解的信息。
　　果然，很快那些刚刚安静下来的坎尼拔又开始躁动，而这次，他们不再攻击人类，也不再向外突破，而是直接扑向黎轩。
　　“杀了他！杀了他……”无数个声音在脑子里跳跃，江离眼睁睁地看着坎尼拔大军越过联邦军队，越过帝国机甲战士，朝着黎轩蜂拥而去。
　　黎轩眼神凌厉，杀机顿现。他几乎是立刻放弃了与其它机甲的纠缠，左手拿着巨大的黑剑，右手拿着离子枪，清理掉第一波袭击者。
　　场面再度失控，原本最安全的媒体圈，也出现了死伤。外围的机甲战士一起看向盖瑞思。他们需要等待指令。最初的命令是要保护好人类，后面的指令是尽量不要伤到变异的坎尼拔。
　　而现在，这么多的坎尼拔一起攻击黎轩，就算黎轩是变异的，他们却也不能坐视不管。所以这次即便上面没有发布救黎轩的指令，机甲战士已经自行为黎轩筑起了保护圈。
　　第一个加入战斗的是帝国军队，他们试图在黎轩的机甲外围形成一道防线，可是场地太小，庞大的机甲在高密度情况下根本施展不开。如果不驾驶机甲，他们还没来及攻击就能被坎尼拔的爪子撕碎。
　　“两万八对一万，哼！”玄夜几乎能看见这些人类互相残杀全军覆灭的结果。
　　变故是怎么发生的，即便很久之后都没人明白过来。
　　他们只记得嚓嚓的电流声将整个场馆的照明系统损毁了。黑暗伴随着玻璃和保护罩的破裂袭来。机甲的操作系统受到严重干扰，先是失控的胡乱翻滚，接着是能源突然被抽空，动力系统彻底罢工。
　　“塔诺斯！”黑暗中有沙哑的声音在嘶吼，有些气急败坏，也带着濒死的恐惧。
　　无法启动的机甲，陷入瘫痪的防御系统，人类又变成了宇宙中最脆弱的生物。闭合的大门，将这上万的军队变成了更多坎尼拔的盘中餐。
　　黑暗中除了粗重的喘息，没有人说话，战士们抽出随身武器，准备在最后时刻跟坎尼拔同归於尽。他们谁也没闻到空气中散发出来的淡淡气味，很奇异的香气。
　　黑暗持续的时间其实并不长，不过三分钟时间，几乎将几万人压得全部崩溃。照明系统最先恢复，他们看见了满场倒地的衣不蔽体的人类；机甲系统也启动了，可在没有敌人跟他们对抗。
　　费德蒙看着空荡荡的包厢，看着散落一地的玻璃渣，他只记得最后一幕，江离身上发出来的微微的淡薄的光芒。至于最后是黎轩闯了进来，还是江离闯了出去，他没来得及搞明白。
　　与江离和黎轩一起消失的还有瑞达。
　　玄夜端着红酒杯的手一直在颤抖。他努力地让自己保持镇定，喝了一口红酒，可酒还是洒到了他白色的礼服上。
　　赵爵第一次在他眼里看到了惊恐。
　　刚才如果没推测错误的话，应该是江小离变身了。虽然他变身时造成的磁场波动比较厉害，但绝对没有达到王族的水平。玄夜在知道黎轩是塔诺斯天敌时都没有这种表情……

　　☆、第085章

　　延澈看着场馆的全息影像。这个全息仪是独立于整个场馆的能量系统的监控装置。尽管如此，它也没能免遭破坏。技术部花了很多时间才还原了部分数据。在漆黑中，生物体这种发热源都能清晰呈像，他们能看出这些坎尼拔如何变回人类。
　　与这些红色发热源不同的是，黎轩的能量模式呈现出来是更浓郁的黑色。他就那样溶于黑暗之中，本来是很难辨别他的运动轨迹的，但他穿过整个对战场馆时，遍布的红色发热源被他吸食了，出现了一条淡粉色路线。
　　路线的尽头是一个白色的能量体。他的旁边还有一个红色能量源以及机器人特有的绿色能量标示系统。
　　费德蒙毫无悬念地被请了过来。高斯、盖瑞思、延澈、迪诺、苏洛都看着他，想听听他这个唯一现场目击者的解释。
　　费德蒙只是瞟了一眼白色的能量体，戒备地扫过这些人，“你们想听什么？”他是绝对不会出卖朋友的，就算这朋友的身份看起来有些诡异。
　　迪诺尴尬地冲其他人扯了扯嘴角，“小离是塔诺斯，我们都已经知道了。”
　　“什么？”费德蒙差点从椅子上跳了起来，为毛他不知道？
　　“你不用顾忌。没有人会伤害他。我们只是想知道，小离变身时，你感觉到的情况。”盖瑞思没说的是，从磁场波动来看，这的确是塔诺斯，塔诺斯在变身时，骨头会有异常放电。这种放电加大就会形成侵蚀性最强的磁场。
　　但是任何磁场都是有频率振动范围的，换句话说，一个磁场要破坏所有系统那是不可能，总会有磁场频率范围外的系统保持运作，这也是人类在城市建设时会刻意考虑的地方，照明系统，能量系统，防御系统，武器系统等等都会刻意采用不同的能量磁场，以免被同时损坏，让城市陷入瘫痪。
　　而这次却很不同，对战场馆所有系统都瘫痪了，连机甲的所有系统也无法启动。
　　机甲制造的根本目的是对付根达亚，所以它们的能量系统是绝对能抵御塔诺斯磁场影响的。这次维护秩序的机甲战士和军队，所配备的都是顶尖设备，却毫无例外在同一时间失控，如果真放在战场上，那些性命就算是白白葬送了。
　　最诡异的是，在场馆的系统失灵之后，解毒喷雾已经停止喷洒，躁动的坎尼拔却在那一瞬间放弃攻击，变回了人体……
　　他们可不会认为这是巧合。
　　费德蒙听完之后，似乎还挺满意的，“如果你们想要谢谢小离的话，我先替他领了。”
　　延澈的手指有点发痒。这里是最有资格以那两个人的家人自居的人是他吧？费德蒙这家伙是以什么立场在说话？延澈差点又要出离愤怒了。
　　高斯看了延澈一眼，不痛不痒地提醒了费德蒙一句，“小离是被黎轩带走的……”原计划可不是这样，或许黎轩是担心江离变身引起麻烦，可即便再麻烦，他们这帮人都会是江离的后盾，他还担心什么，可事实就是如此，在最后时刻，黎轩带走了江离。
　　“现在，他们应该已经离开了盖亚星球，我们必须搞清楚他们基因的优劣势，才能进一步做好应对准备。”
　　黎轩要去卡洛里，那个地方，一直是根达亚的心脏，连塔诺斯星球都避忌三分。
　　费德蒙挪了一下被众人盯得发麻的身子，实话实话，“其实我看见的也不多，但在江离变身时，我能感觉到他体内瞬间喷发出来的能量场。”费德蒙看了一下全息监控记录，并没有记录到这种能量场的出现。
　　“这种喷发很短暂，几乎是转瞬即逝，最后出现的是能量漩涡一样的存在，我能感觉到对战服下面的汗毛被卷动。”对战服可以屏蔽很多干扰，可他却被轻易地席卷进去了。
　　“我想，那应该是一种能量吸收。”没什么科学依据，就这是他单纯的s级基因身体对环境的直接判断。
　　“你是想说，那些坎尼拔变异所产生的异常放电被小离吸收了？”
　　要遏制坎尼拔变异有两条途径，一条是从血液下手，破坏变异细胞，让他们自身失去变异机制，这种方法至少需要半个小时以上时间才能完成坎尼拔向人类的转换。
　　而第二种方式就是吸收坎尼拔变异的能量，任何细胞都是有寿命的，过大的能量吸收会榨干这些细胞，直接让它们萎缩枯萎最终死亡。因为强度很大，几乎是在瞬间将变异细胞榨干，所以也会起到立竿见影的作用。只可惜，至今并没有人能研究出来这种武器。
　　而从现场变异的人如今的身体来看，后一种可能更大一些。因为他们体内有变异细胞残渣，正以各种方式排出体外。
　　这个结论有些惊悚，但却是最符合条件的。要激发塔诺斯变身需要聚集大量的同质能量，场馆的那些坎尼拔无疑为江离的变身创造了这个条件。
　　只是他们很好奇，变身后的江离会是什么样子？
　　全息系统就在他变身时全部中断，谁也推测不出结果会是怎样。
　　被人议论纷纷的江离重重地打了一个喷嚏，终于从全身的酸痛中醒苏醒过来。
　　一睁眼就看见一双暗红的眸子直溜溜地看着他。
　　漆黑的头发似乎长长了一点，落在他胸前，眉心处一道火焰斜着向两鬓飞去，勾勒出诡异的云纹图案，简单，却不失漂亮。
　　当然，关键的原因还是那东西是长在黎轩脸上的，这厮本来就生得俊美，属于符合大众口味的正品美男。这东西一勾，给他平添了几分神秘的邪魅味道。江离使劲咽了口口水才从这种惊艳中惊醒。
　　此刻的黎轩也眯了眯眼，就在江离醒来那一刹那，那股很淡薄的光芒消失了，两条兽纹以肉眼可见的速度缩回眉心，汇聚成一点，最后慢慢地消失。
　　黎轩沉下眸子，似乎陷入了严肃的人生思考当中。
　　江离一动才发现一个而很尴尬的事情——他竟然光溜溜地正被某个人蹂躏着。
　　某个部位的不适感在知觉恢复时变得清晰强烈起来。
　　江离瞪大了眼睛，看着那个发呆的男人，心里莫名地生出一阵恐慌。他试探地叫了一声，“轩”。
　　男人眼珠子都没动一下，显然对这个名字没有任何反应，但这并不妨碍他的关键部位精神抖擞。
　　从男人皮肤的颜色，眼中的神情，以及脸色可以看出，这是发情的征兆。江离突然有一种被人用了的憋屈感。虽然他们床单滚得并不少，可没有经过他同意还是第一次。这都还不是关键，他在在意的是，当时若是换一个人，这厮也能直接上？
　　妈的！他们这婚宴都还没办呢，这厮就已经开始用下.半.身选择伴侣了，他要如何面对这个悲催的世界？
　　“啊！”
　　江离被重重地顶了一下，神智终于回笼。黎轩低下头，看着他的双唇，似在思考什么严肃的问题，直思考了一分钟才选了一个他自认为最满意的角度咬了下去。这口感这技术跟以前几乎一模一样。
　　江离蓦地醒悟过来——也许黎轩只是急速变身神智有点不清醒而已。
　　江离磨了磨牙，定准黎轩胸口脆弱的部位，狠狠地一口咬了下去。江离的牙被顺利地咯了一下，下颌差点脱臼。妈的，明明看起来很鲜嫩可口的，这么入口跟钢筋铁骨似的。
　　幸好他及时刹住嘴，不敢硬来，便用后槽牙磨。
　　江离期待的痛呼没有出现，只是黎轩的动作慢了下来，一个低沉暗哑的声音突然飘入耳膜，“你这是在勾.引我吗？”
　　江离蓦然抬头，只见黎轩双眸悠悠地恢复了神智，眼神清明异常。但显然，这身材，以及眉心那道飞入双鬓的暗纹依然存在。
　　江离不满地盯着黎轩，“你是故意的吧？”故意趁着变身对他为所欲为。
　　黎轩的耳垂爆红，就算兽化也不是没有感觉和记忆，他只是一时没经得住这只刚刚变身的塔诺斯的诱.惑——话说，他怎么没查到塔诺斯对坎尼拔会有这方面的诱.惑力呢？
　　瑞达静静地守在门外，江叫得很撕心裂肺呢，他要闯进去吗？
　　可是在之前黎轩就给他设定了程序，三个小时之内不许打扰他们。
　　瑞达认真地看着时间，还差一个半小时……
　　要问黎轩最后为什么还是把江离卷进来，他的回答只有“本能”二字。在江离变身那一刻，他就被这种本能所掌控，连最初还能保留的一点理智也被抛到九霄云外。
　　当然，作为s级基因人类，他绝对不承认自己这么没自制力，之后他所犯下的一切“罪行”那都源自于坎尼拔的基因作祟。
　　江离愤恨不平地扶着老腰，瞪着黎轩，他让瑞达在他周围划了一个圈，两天内绝对不能让黎轩跨入一步。
　　黎轩瞪了瞪瑞达，妈的，都叫这个混蛋把圈划到床上去了，他怎么能划在门外？这意思是小家伙要让他吃两天素的意思吗？
　　“我不管你这是坎尼拔的兽性还是你的本性，这两天你都不许碰我！”
　　黎轩觉得，作为宽宏大量的丈夫适当地向妻子示弱并无大碍，但是关键时刻夫纲这东西还是要振一下的。
　　黎轩搬了把椅子，往门口一坐。因为身高长太多，坐在平常的椅子上都像是坐小板凳一样，看起来十分诡异可笑。
　　江离扯了扯嘴角，尽量保持住严肃的表情，喝了一口瑞达捧到手边的水，问道：“什么时候计划的？”
　　黎轩脑子打了个结，想了半天才明白江离问的什么，这小家伙反射弧未免太长了吧。
　　“发现你塔诺斯身份那天……”一看小家伙脸色倏地变了，他马上补充道，“准确地说，是发现江小离的塔诺斯身份时。”
　　关键时刻，不能忽视小家伙也是受害者这一事实。你想一下，被赤焰兽吞噬的人，好不容易在另一个躯体上重生，结果这躯体还是他的敌人，还是只怪兽……啧啧，小家伙知道这事内心得多煎熬啊！
　　江离眯了眯眼，莫非黎轩是从那时就觉得自己会变成坎尼拔了？可最后不是用药物强行变异的吗？
　　江离咳嗽了一声，言归正传，“那为什么要瞒着我？”
　　“如果你知道自己是塔诺斯，还正在觉醒，你还会留在我身边吗？”
　　江离脑子嗡地响了一下，他承认一把年纪了，不该为这种情话动摇，但心里还是止不住地酸胀饱满。爱人为了跟他在一起不惜被塔诺斯感染什么的，真他妈太对胃口了。
　　但是，“不要以为这样说我就能原谅你！”
　　黎轩无奈，“亲爱的，你到底想怎样？”反正他是不会答应分房睡的！
　　江离想了想，“你答应，无论发生什么事情都别把我抛下！”
　　黎轩心底发虚，他刚还在想找个合适的地方让高斯或者延澈来接江离走……
　　“黎轩！”江离吼了起来，果然吧，这厮还是没打算让他跟他一起走。
　　黎轩不说话，一双眼睛有些无奈地看着江离。江离的心神，明显被这种无奈动摇了。
　　瑞达很想提醒一下那个脑子看起来并不灵光的主人，黎轩的态度摆明就在放饵钓鱼，只有蠢蛋才会上当。可在黎轩面前的江怎么看都不聪明。
　　可他刚要启口，黎轩的低气压就扑面而来。瑞达的系统受到一些干扰。
　　他眼巴巴地看着江离从床上爬起来，走到黎轩身边，软着嗓子说道：“你是我在这个世界上最亲的人，你若有事，你教我怎么办？”
　　这话多少有点威胁的成分，但无疑又极具冲击力和诱惑力，这就是传说中的生死相依的爱情故事。黎轩还没感动完就听江离正而不八经地补充道：“你现在的身份已经不是人类，万一你有个好歹，我连哭都找不到地方哭去，再则说，如果我一个想不开去殉情了，结果你又在失踪几年之后回来了……”
　　黎轩打了个寒颤。
　　“你说，那我岂不是白死了？”
　　小家伙在控诉他的未来并不存在的悲愤和冤屈。对于这个并不靠谱的妻子，黎轩拿出更多的耐心更大的胸襟，将人包裹在怀里，安抚道：“嗯。为了让你安心，这次，我答应你。”
　　这么容易就妥协了？江离本来是打算跟他来个持久战的。
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　黎轩瞄了一眼跨坐在自己腿上的小家伙的双脚，这双脚早就脱离了瑞达之前划的圈，他满意地勾起嘴角，“这次可是你自投罗网的！”不让他进这个房间，那换个房间也行！
　　“啊？”
　　瑞达觉得，智商真的是硬伤！


　　☆、第086章

　　赵爵将还原的图像看了一遍又一遍。具体影像他们都没能捕捉到，但是捕捉到了能量场。将这些能量场通过特殊技术还原，他也能得到那两个变身之后大概轮廓。
　　如果没看错的话，在江小离变身那一刹那，黎轩的身后长出了一对漆黑的东西，黑色的能量融合在黑暗中，的确很难发现他的形态，但看见这东西，赵爵的血液凉了。
　　“是魔刹罗？”
　　塔诺斯的天敌，他们天生有锋利的爪子，跟人类毫无差别的皮肤连最坚硬的坎尼拔也望尘莫及，如果用机甲的战斗指数来算的话，一般的离子枪能刺破坎尼拔的皮肤，而魔刹罗看起来十分靓丽的皮肤连光子炮都损伤不了分毫，因为他们的身体除了够坚韧之外，还能将靠近他们的东西的能量全部吸食，甚至反弹。
　　可是，他们给黎轩吃的是塔诺斯的感染类药物，按理这种药物不但克制黎轩魔刹罗基因，并且能够顺利地将他感染成坎尼拔，怎么可能出现这样情况？
　　“这还只是初变体。”玄夜看着大屏幕上并不清晰的图像，整个漆黑中就那一双血红的眼睛异常清楚，却也能令人胆颤心惊。
　　赵爵自认为自己的心理很强大，可听见初变体这个词时，他也下意识地忽略黎轩完整体的厉害程度。
　　他也终于明白，塔诺斯要对黎家赶尽杀绝，的确有很强大的理由。这样基因的家族，若是不苏醒，那也是人类中s级基因的天才，若是苏醒，其能力的逆天程度连塔诺斯王族都无法估量。
　　可即便面对这样的黎轩，玄夜并没有觉得恐怖，那么，“塔诺斯有对付他的方法？”
　　“如果他只是单纯的魔刹罗，方法当然有……”他怕的是，黎轩这个魔刹罗已经无法单纯，因为他身边还另一个存在……
　　赵爵顺着玄夜的视线看过去。相对于一团漆黑的黎轩，江小离的影像还原就要清晰得多。
　　淡漠的光晕下，银白的长发下面，是一双淡紫色的眼睛，像是降临人间的天使，但他身边的磁场旋却让人无法忽视，那是比黎轩的黑洞吞噬力更强大的东西。
　　若说黎轩的吞噬是将能量反弹或者抵消，江小离的吞噬就是将能量化为己有。可很显然，他吞噬了那么多能量也只让他保持了三分钟不到的变身时间……
　　赵爵的额头落下一滴冷汗，从动态的图像看，黎轩完成变身时也正是江小离变身时。
　　两个都具有强大吞噬力的生命体，不但选择性地没有吸食对方的能量，反而成为彼此变身的诱因。
　　这样的两个生物结合，将给塔诺斯带来无穷的灾难。
　　“江小离到底是……”
　　赵爵的话还没问完，玄夜一个杀眼杀了过来，赵爵自动噤声，知道自己触犯了禁区。
　　魔刹罗在塔诺斯的文化里占有很重要的位置，身为塔诺斯的赵爵多少都是知道的。但是江小离这种又是怎么回事？他几乎翻遍了资料库和记忆都没有这种东西存在。
　　他甚至去将江小离曾经的资料研究了不下百遍，所有资料都显示，江小离不过是一个低等级的塔诺斯，基因可能一辈子都无法觉醒，在塔诺斯星球，这样的存在只能当做奴隶。
　　但是有一点赵爵也没忽略，基因不觉醒的奴隶很多，但江小离却是出自王室特别圈养的奴隶中。
　　这些奴隶世世代代都在王室的禁锢中，王室可以对他们为所欲为，这一任帝王有一个宠妃便是从这些奴隶中来的，并生下王子，也就是玄夜的弟弟，如今已经是十五岁的少年。
　　这个宠妃让玄夜母亲失了宠，最后郁郁而终。玄夜表面上虽然看不出什么怨恨来，但他会离开塔诺斯星球，多少都有这些因素存在吧。尤其他对同出奴籍的江小离的态度，或多或少地表现出对那母子俩的憎恶。
　　赵爵没有再纠缠江小离的身份，玄夜脸色的冰冷也表示他们再也不是以前那种可以称之为朋友的关系了。现在，他们只是间体与主体。他只是玄夜的附属品，没有任何资格过问其他事情。
　　“那我们……需要我做什么？”赵爵及时改口在玄夜的心上轻轻敲了一记。
　　玄夜看了赵爵一眼，赵爵的视线没有像以前一样跟他对视，而是终于低下高贵的头颅，像他所有的契约奴隶一样，听候他的吩咐，这种感觉让他心底有些发空，他不知道自己失去了什么，只是有些疑惑地看着赵爵，不明白这个人已经如他所愿地臣服，他还有什么不满意的呢？
　　“他们目标一定是卡洛里。”
　　卡洛里那些老顽固一直跟塔诺斯不对盘，但他们也没友善到对人类这些入侵者坦诚相见的地步。但如果江小离在卡洛里再次变身，那么事情可就不那么简单了……
　　在那之前，必须阻止他们。
　　***
　　卡洛里星是默多克星系最大的能源之星，他的能量储备几乎能与恒星相比。只是他的能量不是以外露燃烧的状态存在，而是以内涵的姿态千年万载地滋养着这片土地上的物种。
　　光是拿机甲材料来说，一般的星球能找到八级材料算是很高级的，十级封顶。这些材料的级别是从人来掌握的资源来划分的，但在卡洛里星球上，随手就能捡到十级材料，他们的巨大山脉和矿厂里面更是蕴藏着千年万载积累下来的超等级材料。
　　江离一边流着口水，一边欣赏着黎轩迷人的眉眼，翕合的嘴唇——这个男人真特么太诱人了。
　　黎轩额头上的纹路已经消失，如果不是耳后头发遮挡的地方隐隐透出几片黑色的鳞片来，单从外表上还真看不出他是坎尼拔。当然，坎尼拔的气息跟人类是绝对不一样的。即便是人类形态的江离都能嗅出来。
　　对于半变身的坎尼拔什么的，江离不是太在意，他承认，他还是更喜欢这种小鲜肉的可口感。
　　黎轩十分顺手地擦了一把他的嘴角，继续讲解道：“但这个星球也是最闭塞，保持了默多克最多原始族群的星球。”
　　对根达亚来说，卡洛里星球就是一片未被人类侵染的圣地。他们不但不允许人类踏足，同样也不允许居心叵测的塔诺斯踏足。
　　瑞达正襟危坐，“那机器人呢？”
　　黎轩看了瑞达一眼，他其实更想瑞达能够待在飞船里，可是江离既然要跟他去，有瑞达在，至少也可以当个贴身保镖。
　　这颗星球够神秘够原始，但并不妨碍它够危险。
　　有些时候黎轩就在想，面前这个弱得不堪一击的小家伙真的是那个变身时能让坎尼拔臣服的小东西吗？他当时是不是眼花了？
　　就算神智不清，但黎轩也记得当时的心情，他就像是饥饿太久的野兽，突然看见可口的食物，想要占为己有，慢慢舔，慢慢融，把他完全变成自己的……
　　真特么兽.性大发呀！
　　“咳咳，我想，瑞达，你也许应该适当地改变一下外形。”黎轩给瑞达最中肯的建议。
　　瑞达是最虚心的人，黎轩刚一说完，他就给自己掏出了最强伪装，一分钟就捯饬出一个人样。
　　江离终于舍得将视线从黎轩身上移过来，他只是突然想到如果哪只盖氓或者坎尼拔饿急了，将瑞达当成人类，一口咬下去……啧啧，被钢筋铁骨磕断獠牙的滋味一定很销魂！
　　所以，江离重重地拍了拍瑞达的肩膀，赞叹一句，“好样的！”
　　瑞达的脑电波没有跟上来，只是无辜而茫然地看着江离。
　　黎轩揉了一把江离的脑子瓜子，“很快我们会降落卡洛里的卫星，那里是星际海盗的地盘。他们应该有方法带我们进卡洛里。”
　　一想到星际海盗，江离就有些胆颤。据说那群家伙个个长得凶神恶煞，吃人不吐骨头，奸.淫掳掠无恶不作。
　　江离下意识地看了看美味的黎轩，这样的美人若落到星际海盗的手里，岂不是只有惨遭蹂躏的下场……
　　江离的心肝儿又颤悠了一下。
　　在飞船靠近卡洛里的卫星时，他忍不住抓住了黎轩的手臂，“那个，如果他们抢你做压寨夫人怎么办？”
　　黎轩原本以为小家伙胆小在求抚摸，一听这个，本来要安慰他的手僵在半空中竟然有点揉不下去。
　　黎轩现在的身高有两米出头，江离还在一米八上跳窜，二十厘米的高度差让江离的仰望变得有点艰难，也让黎轩的表情不怒自威。
　　江离咽了口口水，补充道：“我的意思是，他们那么多人，我们就你能打，我怕自己拖了你的后腿！”
　　跟黎轩相处这么久，他也知道，无论何时都不要试图挑战s级基因的威严，压寨夫人什么的，肯定不对，必须是山大王呀！
　　飞船一着陆，江离很快就打消了这个担忧。这个基地看起来很大，第一波迎过来的并不是人类，而是坎尼拔。
　　为首的坎尼拔身高近三米，身后跟着一群身高在两米五左右的坎尼拔。
　　一群坎尼拔将黎轩扫了一眼，便转向黎轩身后的江离，眼睛不约而同地发出了红光，甚至还能听见吞咽口水的声音。
　　“这就是你的诚意？”为首的坎尼拔指了指江离。这气味实在太香甜了，他们很久没开过荤了。自制力弱点的坎尼拔已经走了过来，一边打量江离，一边搓手。
　　瑞达蓝色眼珠子转了一圈，挺身挡在江离身前——现在他的装扮也是人类，没道理这些家伙只冲江动手。
　　那帮坎尼拔皱了皱眉头，探着兽头嗅了嗅，嚓，什么气味都闻不到，于是嫌弃地哼了一声，爪子一挥，想将瑞达拍开。瑞达一伸手就捏住了他的爪子。
　　喀嚓一声，有骨头碎裂的响声，坎尼拔一声哀嚎，瑞达则十分淡漠地说道：“我也是人类，你们可以考虑吃我。”
　　这口气似乎还隐隐透着那么一丝期待。江离愕然地看着瑞达，这厮不会认为坎尼拔能吃他，就表明他真的是人类了吧？
　　瑞达一出手，其它坎尼拔立刻警戒起来，露出尖利的爪牙，蠢蠢欲动。
　　黎轩有点郁闷，明明江离已经完成过一次塔诺斯的变身，这些坎尼拔怎么还敢打他的注意？
　　扫了这些家伙一眼，黎轩对为首的坎尼拔说道：“我要见你们的头领所罗。”
　　为首那只挥手让身后的坎尼拔都安静下来，所罗的名头在这片星域很响亮，知道他名字并不代表有交情，但面前这个只变身到一半的坎尼拔似乎很笃定。一只没有毛的坎尼拔，绝对是被歧视的存在，要见他们的大头领，谈何容易。
　　“见是可以，但必须得有点说服力。”说罢，一挥手，十只坎尼拔站了出来。
　　黎轩皱了皱眉，这就是待客之道。在根达亚的世界力量代表着一切，黎轩当然不排斥在关键时刻展现一下自己的力量。
　　他让瑞达照顾好江离，独自一人走进这十只坎尼拔的包围圈，伸出双手，十厘米的爪子瞬间窜出他纤长的手指。黑色的利爪，闪着浓郁的黑色光芒。为首的坎尼拔看见那爪子时，心头微微一动，而其他的坎尼拔下意识地看看自己的爪子，白色的爪子，怎么看怎么苍白无力。
　　黎轩微微勾起唇角冲那十只做了一个可以开始的示意。
　　光从外围看，黎轩两米的个头在这一群两米五的坎尼拔围困中，连影子都找不到，但是很快，唰唰声响，血腥味传了出来，江离的心嘭咚直跳，他只看见黎轩轻松地踩着坎尼拔的肩膀脑袋，在空中翻了几个优美的弧度，毫无偏差地划破坎尼拔的胸口和兽头，并躲开血液飚射的轨迹……
　　不到两分钟，十只战斗力惊人的坎尼拔哀嚎着倒在地上。开放性伤口看起来血淋淋的，染湿了他们的皮毛，看起来十分血腥。但是这种伤显然不是重点，为首的坎尼拔上前一探，果然摸到骨骼碎裂的痕迹……
　　这十个可都是他精心培养的精英分子，即便与机甲对战都能稳操胜券，怎么可能在转眼间被一只进化不完全的坎尼拔伤成这样。
　　为首的坎尼拔示意其他人将十名伤患带下去，没有这些人的哀嚎，他才淡定地冲黎轩说道：“他们只是刚学会对战而已。”不要因此看轻了这里所有坎尼拔。
　　黎轩也道貌岸然地说道：“所罗的手下，我怎会不重视。”就是因为太重视，所以出手重了一点还请你见谅。
　　说罢，抛出一块黑漆漆的石头，这块石头怎么看都只是一块普通的时候，没有任何装饰和雕刻。
　　“这是所罗给我的信物。”
　　这下不止坎尼拔们震惊了，连江离都有些忐忑地蹭到黎轩身边，“你不要歧视他们的智商，他们没这么好忽悠。”
　　黎轩则微微皱起眉头，怎么连小家伙都不相信他。
　　江离真想翻他一个白眼，这块石头，他是看着黎轩从飞船上一堆石头里面捡出来的。
　　鉴于黎轩的战斗力很有说服力，所以这次坎尼拔虽然有些犹豫，但很快就去禀报了。
　　不到一刻钟，那个叫做所罗的人亲自迎了出来。只是看见黎轩时，整个人都不好了。
　　而江离看见所罗时，他也觉得很不好。
　　因为这个所罗分明就是一个女人穿着男装，尼玛，有本事你把胸部给藏起来呀，那呼之欲出的两大团，真特么碍眼。
　　江离这边邪火还没撒，就听见那个叫做所罗的女人扑了过来，“啊，真是你！你想开了，终于来投靠姐了……”
　　“老大……”一帮坎尼拔满脸忧郁地看着这个风.骚御姐在他们毫无心理准备的情况下突然就开始小鸟依然，小心肝儿实在有点承受不起。

　　☆、第087章

　　黎轩弹了弹勒住他脖子的手，示意了一下，旁边还有人，“你哥呢？”
　　“现在的所罗就是我！”女人有几分得意，海盗头子里面就她一个女人，她一直引以为傲。
　　“所罗”手并没有从黎轩脖子上拿开，而是饶有兴味地看着江离，“哟，小家伙长得不错吗？从哪里拐来的？”
　　江离使劲压住自己翻腾的神经，伸出手，“您好。我叫江离，是黎轩的未婚夫……”
　　未婚夫？“所罗”半眯着眼睛打量了一下江离，嘴角勾了起来，她刚伸出手指要调戏一下，就听见身后寒气森然的一声吼，“康妮！”
　　康妮无趣地松开揽住黎轩的手，转头看向出现在城堡大门口那个黑得发亮的坎尼拔。他穿着绅士马甲，露出脖子和爪牙，那颗兽头长得很雄壮，单从外貌上来说，很难让人亲近，甚至会给人一种恐怖的野性之感。
　　只是，那灰色的马甲……
　　江离被这种违和感刺激得有点凌乱。
　　倒是黎轩一本正经得很，一点接受障碍都没有地走上前，“凯撒，我们又见面了。”
　　凯撒显然没有黎轩这么友好，“小白脸，你过来做什么？康妮已经是我的妻子。”
　　江离脑子嗡地叫了一声，妈的，敢情这两人曾经还是情敌？
　　康妮则揽住江离的肩膀凑过来说道：“你就是那个江离呀。真没看出来，他还真把你给抢回来了。”
　　知名度意外地广，江离完全没有觉得一点荣幸和喜悦，反而十分怀疑这个康妮得是什么样的关系才能知道黎轩暗恋着那个一个人……
　　就算那个人是自己，江离也觉得自己的领地受到了严重的侵犯。
　　也不知道那边又说了什么，凯撒已经领着黎轩往城堡里面去，而康妮则很有兴趣地对江离问东问西。
　　作为有智商有情商的大好青年，江离十分有耐心地一一作答，直到康妮问，“在床上，你们谁上谁下？”
　　一只苍蝇噎在江离的喉咙里，他突然明白对于没节操的家伙，你就不能以礼相待，否则，会被人当成是一种同没节操的默认。所以，他清了清喉咙，一本正经地回答：“保密。”
　　康妮笑得意味深长，很不客气地将江离打量了一翻，“就你这身板，绝对是被压的一方。黎轩喜欢掌握主导权，如果换做是我，黎轩就没这么好命了……”后面巴拉巴拉直扫江离的三观六常。
　　“咳咳！”我说大姐，就算你继续我家的小鲜肉，也可以含蓄一点。江离顺利地被口水呛到之后，开始转移话题，“你是这帮海盗的老大？”
　　康妮眨眨眼，话题转得如此生硬，智商真的没问题吗？但为了配合江离的智商高度，她很给面子地打趣道：“我是老大，你有意见？”
　　说实话，这个女人长得并不是多漂亮，但她的身材是真的好，行为模式也跟男人几乎一模一样。
　　江离忙说不敢，“我只是觉得你是人类，它们竟然会听你的话？”江离还不自觉地瞟了一眼，前面那个高大的坎尼拔，那个头也差不多三米了，块头像座小山似的。
　　“他曾经也是人类……”康妮顺着江离的视线看过去。最初他们的海盗队伍并不接受坎尼拔的，自从凯撒变身之后，不知不觉中，就有很多坎尼拔追随而来。他们也再没有遭到坎尼拔和盖氓的袭击，甚至连这个基地的人类和坎尼拔都能和平相处。
　　这些都不需要康妮给他们做解释，因为当江离看着人类在扛不动一根柱子时，一只坎尼拔适时地将柱子从他肩头接过去，那人类还感谢地抚摸了一下坎尼拔低下来的头。
　　江离也看见了人类骑着盖氓在大街上闲逛，就跟人类开着悬浮车一个样儿。
　　“怎么，很惊讶吧？”康妮有些得意地笑道。
　　“你们是怎么做到的？”
　　康妮摊摊手，“大概是凯撒的魅力太大！哈哈哈……”
　　凯撒转过头来，就见自己的妻子毫无形象地扒在一个人类男人身上，他微微皱了一下眉头，最后还是没忍住，上前，将自己的妻子捞进怀里。
　　康妮也不生气，扒着凯撒的脖子亲了一口，便在他的手臂上坐下，终于有点小鸟依人的女人样儿了。虽然场面看起来很惊悚，但康妮脸上灿烂的笑容，以及凯撒脸上淡淡微笑透出的几分得意甜蜜让江离也莫名心动。
　　他突然想起了那部凄美的爱情故事，而康妮与凯撒无疑演绎了一个完美的结局。
　　“小离。”黎轩伸出手，江离蓦地回神，上前几步，牢牢地抓住了那一双手。
　　瑞达莫名生出一点欣慰。这个世上，没有什么是不可冲破的，即便是种族。
　　显然，他身边一直嗅来嗅去的坎尼拔也是这样想的，就算这个小家伙没有人类的香味儿，说不定也可以尝试咬一个什么的。
　　“现在整个默多克星系都知道你变成了坎尼拔，还袭击了人类。”凯撒幸灾乐祸地看着黎轩。但同时他也没忘记愤恨地打量着黎轩，他就不明白了，同是被感染，他怎么就能变成半兽人，而这厮还依然保持人类的模样，还有他耳后露出来的那几片黑色鳞片竟意外地诱人。
　　黎轩很淡定的说道：“我终于有理由相信，你的确是人类，而非坎尼拔了。”
　　凯撒有些不淡定了，“就算我是坎尼拔又怎样，康妮喜欢的是我！”话没说话，在嘴里的肉从獠牙缝里掉了出来。康妮嫌弃地给他换了一盘，并警告道：“吃饭时，不要说话！”
　　凯撒脸上肌肉僵硬了三秒，但还是遵照妻子的命令在接下来的用餐中都保持沉默。倒是康妮很久没有接到访客了，兴致勃勃地招呼着这两个人类朋友。
　　“黎轩，我以为你兽化会很厉害呢……”康妮十分直白地打量着黎轩这副姿态，哪里有她家男人威武霸气？
　　“我家黎轩不兽化也很厉害！”江离正色道，你没看见你的那些爪牙被打得落花流水吗？还有，江离下意识地看了一眼凯撒，怎么说，也是他的黎轩更漂亮。
　　康妮被他这种欲语还休的嫌弃表情给刺激到了，就算平日里她怎么嫌弃凯撒都没关系，你一个初来乍到的外人竟然也敢嫌弃我家凯撒，简直活得不耐烦了。但跟一个情商不足智商有限的家伙横眉冷对就太失她海盗头子的风范了，所以康妮故作淡定地给江离补充坎尼拔的常识。
　　“在坎尼拔的族群里，有三个审美标准，我想你很有必要想了解一下。”很字咬得特别重。
　　江离十分虚心，洗耳恭听。
　　“第一，毛色毛质。越是漆黑油亮的毛发越是受到追捧。很多半兽人变身不全，上半身都没毛，这绝对是会被歧视的存在……”
　　康妮似笑非笑地瞥了黎轩一眼，又意犹未尽地看着江离，那眼神十分直白：你还需要好好调教你的男人，至少让他把毛长全了再来跟我家凯撒比。
　　“第二，爪牙长。獠牙不到二十厘米的坎尼拔被视作发育不全，爪子不到二十厘米的被视作半个残疾……”
　　江离不否则爪子长战斗时有优势，可是獠牙长的意思就是在吃西餐的时候老是能一口一块还把肉漏出来？
　　“第三，身材高大，兽化坎尼拔的标准身材是两米五高……”康妮戏谑地看着江离。她这些话完全没有针对黎轩的意思，她就是想给这个小看她丈夫的小家伙增长点见识。
　　凯撒的关注点完全不是这个，妻子能在情敌面前如此夸赞自己，真是太美好了，连并不合口的牛排都变得无比美味起来。
　　黎轩则面无表情地将面前的牛排吃得干干净净。吃完了还不忘给江离倒上一杯水，以防他跟康妮吵架时口渴。
　　江离端起推到手边的水，瞪大眼睛看向黎轩，“亲爱的，你这个样子去卡洛里会被人欺负的。”
　　康妮的话不但没有刺激到他，反而给了他一个安慰。他终于不用担心黎轩被其他禽兽们抢为压寨夫人了，实在是黎轩真的一点都不合他们的审美。至于黎轩会不会被人欺负，唉，他能给人留个全尸已经很仁慈了。
　　“你们真要去卡洛里。”虽然夫妻俩都没问黎轩的来意，但到这里来找他们，必然是为了卡洛里。几乎每年都会有人来找他们混进去，可都是有去无回。
　　“黎轩你若是一个人去，我也不拦你。”康妮的话很直白，从某种程度上来说他相信黎轩的能力，如果只是他一个人，就算被发现要脱身也相对容易，可身边带着一个弱得不堪一击的人类……
　　“小离不是人类！”黎轩提出。如果江离是以塔诺斯的身份进入，想必即便是坎尼拔也会收敛几分。至于瑞达，瑞达只要能留住核心芯片，他们就能让他“死而复生”。
　　“塔诺斯？”这回连凯撒都疑惑地看向江离。虽然说塔诺斯在苏醒前基因上跟人类几乎看不出差别，但那也是基于受到限制的基因破解技术。
　　事实上，作为根达亚，连坎尼拔都能清楚分别人类和塔诺斯的差别，光是那中细微的感觉就能凭借本能将他们区分开。可显然，江离并不具备塔诺斯应有的特制，至少他以及他的手下并没有感觉到江离是塔诺斯这一事实，否则之前也不会有坎尼拔贸然冲江离动手。
　　塔诺斯是根达亚最上层的种类，即便是不会觉醒的塔诺斯也是能够让坎尼拔们乖乖听话。这就像人类驯养宠物一样。坎尼拔可以把盖氓当成宠物和猎犬，而塔诺斯也能将坎尼拔当成宠物和猎犬。基因上的从属关系便决定了这种从属模式。
　　黎轩也微微皱起眉头，凯撒的质疑差点让他认为江离的身份只是玄夜这只狐狸故意抛下的诱饵。可他见过江离变身，所以，他相信这一事实。
　　“你做了坎尼拔也很久了，或许你认识这个兽纹。”黎轩在通讯仪上调出画图板，快速勾勒出几笔。尽管那个兽纹他就见了过两次，可并不妨碍他将它记得一清二楚。
　　兽纹成形时，开凯撒的瞳孔一阵收缩，“你、在哪里看到的？”
　　“你们认识吗？”
　　康妮也看了一眼，她对塔诺斯的兽纹很有讲究。塔诺斯的兽纹是与生俱来的存在，不可复制仿造。每个弧度都有其特定的含义。作为星际海盗，他们可以不认识联邦总统，但必须认识对他们危害最大的塔诺斯。
　　所以，她从小就在学解构塔诺斯的兽纹。某一个主兽纹可以衍生出很多副兽纹，表明他们的血缘关系和能力传递。往往血统越不纯正，兽纹越是繁复。而这个兽纹很简单，分明是个主兽纹，没有被血液传递淡化，也没有被其他种族侵蚀。这样的纯血种在高阶塔诺斯中很稀有。
　　门外汉，光看看繁简程度就能判断它有多高级，自认为是这方面专家的康妮却一时间还真是判断不了，于是她转头看向明显欲言又止的丈夫。
　　凯撒皱着眉头，有些郁闷地说道：“这种我也只是听说过，并没真见过。从第一感觉，这很像始源代码。你看它分解开来，刚好是塔诺斯的族徽……”
　　黎轩眉梢一抽，“说人话！”
　　江离忍不住吐槽，人家都不是人，如何叫他说人话，不过他也很想知道这是什么东西。黎轩看起来很郑重的样子——呃，其实他从来没见过自己变身时身上的图案，自然不知道这是从哪里来的。
　　“就是字面意思。”这个人类的脑子也兽化了吗？这么简单的一个词还要他怎么解释？
　　还是康妮比较善解人意，“始源代码的意思是根达亚的所有等级和种类都是从这里衍生出来的。它们含有最原始最完整也最强大的基因。换句话说，他们才是默多克星系真正的王族。不过很可惜，在塔诺斯发展的初期，这个种族就已经消亡了。原因至今成迷。听说卡洛里的皇族就试图从各类根达亚身上找回始源的雏形。”
　　康妮有些兴奋，目光灼灼地看着黎轩，“如果你知道这个载体，一定要告诉我，说不定我就能换回我哥！”
　　凯撒重重地咳嗽了一声，“我也没见过，只是感觉像。都已经消失的种族怎么可能还有基因载体。你哥的事情我还在交涉……”对于妻子将希望寄托在别人身上这种事情，对于强大的坎尼拔来说，这是一种尊严的冒犯。所以，说这话的同时，他不忘狠狠瞪黎轩一眼，这个家伙一定是故意来抢他风头的。
　　黎轩有些心惊，本来他并不打算隐瞒江离的身份，这下，倒真是让他不敢说出口了。如果江离真是始源代码的载体，这得引起多少根达亚的抢夺？
　　好一会儿他才找回自己的思绪，“所罗在卡洛里？”
　　康妮叹了口气，“你给的药物最后还是失效了。在他兽化变身那天，有个神秘人说若想他活下来就把他交给他……”
　　康妮苦笑，他的哥哥就这样莫名奇妙地丢了。不过，唯一值得庆幸的是，每隔一段时间，就会有飞船从卡洛里送东西给她。所以，她坚信，所罗还活着，就在卡洛里。
　　“如果你们能送我们去卡洛里，我会帮你把所罗找到。就算带不回来他，至少给你他准确的消息。”
　　黎轩恬不知耻地诱惑道。
　　康妮笑笑，“黎轩，你还是这么无耻！对一个女孩子趁火打劫，不厚道。”
　　黎轩不以为然地看着她，“姐，你已经早过了女孩子的那个年纪了。我们现在都是成年人。”
　　康妮真想喷他一口血沫子。

　　☆、第088章

　　他们在这里休整了一晚第二天才出发。
　　江离睡得很饱，神清气爽地踏上前往卡洛里的飞船，而黎轩则双眼微微泛着黑气。他实在不明白，为什么小家伙越到卡洛里睡得越是香甜，连晚上发散出来的诱人气味儿都更加让他心潮澎湃欲.火难耐。
　　作为一个合格的丈夫，黎轩必须照顾妻子的身体，所以他忍了，这一忍就是一晚上，直忍得头晕眼黑神智混乱，差点就兽.性大发。
　　当然，黎轩失眠从来就不这么单纯，他借着自撸的空挡清晰地思考着江离的身份。
　　始源代码，他查过的资料里从来没提到过这东西。或许正如康妮说的一样，这个族群早就消亡了，以致于人类的史料里都翻不出他们的存在。
　　对于这个族群消亡的原因，没有资料记载，连见多识广的海盗们也不清楚。但既然这个族群已经消失，必然存在威胁其生存的根本原因，黎轩可不会傻到到处宣扬江离的身份，相反，他更想要掩盖江离在别人面前变身的可能。
　　“你真要跟我一起去？”黎轩还心存幻想，如果小家伙不去，他不就没有后顾之忧了吗？就算在这里变身，康妮应该还不至于出卖他。
　　江离的眼珠子骨碌碌地爬了一圈，“你又想抛下我？”
　　黎轩的心口一抽，好吧，谁让他摊上这么一个爱他爱得寸步不离的爱人呢。他必须坚强勇敢地负起责任来。
　　“这次，你们是以逃亡者的身份进去的。我不能保证会有人接受你们。如果被拒绝，后面就要你们自己发挥了。”康妮依依不舍地拍拍黎轩，又看了一眼江离，再次确定，“你真是塔诺斯？”
　　江离不是很肯定地回答，“大概是。”
　　“不过，就算不是塔诺斯，你总还会做机甲，他们很喜欢。”
　　江离真想翻个白眼，就算他现在的身体有塔诺斯的血统，可他还没大方到能去为根达亚做机甲的地步。难道做了机甲让他们来打他的同胞？此刻的江离完全不觉得自己是根达亚的一部分。
　　黎轩听见这个却眉头一动，像是终于松了一口气。他突然觉得，如果江离以生物机甲创始人的身份过去，说不定还会受到优待呢？
　　两人带着瑞达以及康妮进献给卡洛里皇室的物资上路了。
　　凯撒轻轻地将爪子落在康妮肩上，“我以为你会做得更隐秘一点。”
　　“欲盖弥彰容易适得其反。黎轩能知道那个图案，关键时刻，那个图案自然也能救他一命。更何况，以黎轩的战斗力，很快就会引起那些皇室的注意。”她可是看过了黎轩昨天打的那十个坎尼拔，一分钟，十只坎尼拔高手就被他这样轻易废了。就算坎尼拔的再愈机制比人类强，但也够他们在病床上躺十天了。
　　这样强悍的存在，迟早会挑衅卡洛里皇室的权威。
　　“你也不问问他去卡洛里干嘛？”万一这家伙居心叵测，岂不是要将他们这个基地也拖进去陪葬。
　　康妮就更不担心了，“他若是干坏事，定然不会找我。”黎轩的人品她还是信得过的。
　　凯撒有些不满，将妻子拎到肩上，用兽头蹭她，“你就这么相信他，那我呢？”
　　康妮揉着那颗兽头哈哈大笑。
　　一帮坎尼拔看得口水直流，“老大和老大的感情可真好。”原本嗜血的眼里竟然透出一丝神往来。
　　从卫星到卡洛里，不过睡一觉的时间。他们的目的地是卡洛里帝都外的港口。这艘飞船船长是一只叫做尼古拉的中年坎尼拔。据说他跟港口那些“贵族们”关系都不错。
　　所谓贵族，其实并不是因为真的血统高贵。卡作为有求于人的一方，海盗们都称他们为“大人”。这是正规贵族才能享有的称呼。
　　无疑，这大大地讨好了这些头脑简单的坎尼拔。
　　尼古拉跟黎轩三人仔细地讲解了这颗星球的风土人情，虽然他听说过黎轩的战力超人，但要直接通过这些“贵族”进入皇室地盘，还是相当不容易的。
　　“他们最喜欢的赞美的话就是：你的牙齿真美！”
　　江离实在很难想象一颗獠牙能怎么美，直到他看见前来接待他们的那只坎尼拔镶满宝石的獠牙。
　　尼古拉率先一步跟这人半鞠躬敬礼，将黎轩和江离介绍给他。
　　这只毛发呈现棕色的坎尼拔高傲地看着面前三个人形家伙，像国王等待朝拜一样。
　　尼古拉撞了一下被獠牙震惊的人。
　　黎轩面不改色心不跳表情淡漠语气平静地赞扬了一句“你的牙齿真美！”后面绝对跟的毋庸置疑的感叹号。
　　江离也回过神来，第一句话就是，“你的獠牙真……雄壮”
　　獠牙？尼古拉冷汗滴落下来。这些坎尼拔最崇敬的无非就是塔诺斯，越是接近塔诺斯的称呼越能博取他们的好感，所以，“獠牙”“兽头”什么的都是大忌。
　　道格皱着眉头听完这个弱小人类的赞美，“獠牙”什么的的确很刺耳，但“雄壮”一词却抚平了他在獠牙上受到的心灵创伤。再看那一双黑色的眼珠里冒着鲜少见到的靓丽色彩，而且还有一股十分香甜可口的气味，让他心情没来由地好了起来。
　　最后他说道：“这个人类我要了。”
　　尼古拉很郁闷地上前，“他们并不是要贩卖的奴隶。”他必须跟这位大人说明一下，“还有，江离也不是人类，”虽然尼古拉也没看出江离哪里不像人类了，“而是……”
　　尼古拉还没补充完就被道格皱了皱眉头打算了，“你们三个就是从人类星球逃难来的？”
　　既然是逃难过来的，不是奴隶难道还想当贵族？
　　“这个小家伙是不是人类，难道还要你来说明？你当我的眼睛是白长的？”说啊，就要来来提江离。黎轩一只手就抓住了道格的爪子。
　　黎轩静静地看着道格，嘴角始终挂着淡淡的笑容。
　　一只成形坎尼拔，就算不刻意用力，身体的重量加上惯性，轻轻一爪子就能将人拍翻。黎轩的手对他的巨大兽爪来说，跟根指头差不多，可黎轩却不费吹灰之力将他的去势挡住了……
　　“一个连变身都做不到的家伙竟然敢违逆道格大人？”有人在嘀咕，深怕他们打不起似的。
　　这个港口是帝都最大的港口之一，专门用于商业来往，也是附近星域海盗进贡的地方。道格的身份在这里可不算低，几乎所有海盗头子都得跟他打好关系。一艘船上的进贡品，得有价值三分一的贿赂给他，这一直是行业的规矩。
　　即便再蛮横的海盗，也不敢跟他造次，更何况是一个逃难而来的坎尼拔。
　　所以黎轩此刻的举动引起了极大的关注。几乎所有人都盯着他。坎尼拔是崇尚武力的种族，一看见这里有硝烟味儿都急吼吼地跑来围观，但绝对没有要来帮忙的意思。
　　有人呐喊助威，道格的战意更浓。“嚓”地一声，十根利爪全部长长，大有要来一场的意思。
　　黎轩扯了扯嘴角，“道格大人，我可没有与你为敌的意思。”说罢，毫不留情地重重地抓住道格的爪子握了一下。
　　在卡洛斯的礼仪里，握别人锋利的利爪原本是任人宰割的意思，后来就演变成友好坦诚相待。但在这种情形下，也可以理解为臣服。
　　“算你有眼力……”道格刚夸完这个不知好歹的家伙，就感觉到自己的爪子传来的诡异的碎裂感。
　　他心中大骇，赶紧抽手。他不相信有人敢用肉掌来袭击他利如刀剑的爪子，可黎轩不但做了，而且手上还完好无损。这下道格更加淡定不起来了。
　　但作为“贵族”，他的风度依然保持，“那我就把你们三个一起收下吧。”态度依然桀骜。黎轩皱了皱眉，他本以为这个道格不应该再打他们的注意才对。
　　尼古拉却有自己的解释，黎轩等人不就是想混入皇室去吗，以道格为起点，应该会很快。所以他爽快地将这三个人交给了道格。
　　江离心知道格肯定吃了暗亏，可能会想着法子来报复他们。要对付道格，说不定瑞达就能解决。他郁闷的是，好像哪个混蛋告诉他，坎尼拔是臣服于塔诺斯的，海盗船上那些没节操没文化的家伙也就罢了，可在卡洛里，难道连坎尼拔的本性都开始沉睡了吗？
　　话说，昨晚他还梦到自己变成了王族，被坎尼拔簇拥着，去迎娶黎轩……唉，现实总是这么残酷。
　　“那个，我真的这么不像塔诺斯吗？”江离还记得变身时身体那种通透感，啥时候能再来一次呢？
　　小家伙满脸渴望是闹哪样？难道这么快他就已经对塔诺斯的身份全盘接受了？也许，是被今天这些粗鲁的坎尼拔吓着了吧。
　　想到结论，黎轩伸出爪子，轻轻地揉着江离的脑袋，安抚道：“是什么都不要紧，没人能欺负你。”
　　江离拿开黎轩的手，其实他想说的是，别人不臣服我也就罢了，为什么做夫妻这么久，你这个坎尼拔都感觉不到我作为塔诺斯侧漏的霸气呢？
　　黎轩江离渴望得已经湿润的眼睛，心肝儿颤了两下，干脆将人抱起来，让他坐在他的手臂上。
　　道格的耳朵动了动。塔诺斯吗？他差点忽略了人类怎么可能堂而皇之及地逃到这里来。不过，这气味不咋像塔诺斯呢。
　　***
　　帝都外方圆几百里都是坎尼拔的活动区域。他们又按照各自的身份等级划分区域。道格的家算是在中上水平的住宅区。走到门前，道格才转过头来说，“如果你打赢我，以后，这里就是属于你的。”
　　他的视线直勾勾地看着黎轩。
　　此话一出，三双眼睛齐刷刷地杀过来。
　　道格不自觉地打了个寒颤，眼神挑衅地说道：“如果你打不赢，你要当我的奴隶！”妈的，他在这里混了十几年，第一次吃了这么大的暗亏——他的爪子啊。
　　黎轩完全没理会他的战意，而是将门一推，仔细打量了一下这个院子。明明看起来院子并不小，可到处都塞着各种垃圾一样的东西。
　　黎轩皱了皱眉，这房子，光收拾都得几天。
　　江离却看见那些“垃圾”时眼前一亮，“你、你竟然有这么多高级材料？”
　　铺路的是黑铁石，十二级；砌墙的是白露，十三级；还有垫桌角的那一块，妈的，那不是传说中的麒麟石，十五级顶级材料。
　　江离直接冲过去，将桌子一掀，拿起麒麟石在衣服上擦了又擦，再旁若无人地装进自己的口袋，这才转头看向还在门口的三人，笑得满脸期盼，“你们、还打吗？”
　　黎轩轻轻眨了一下眼，尽量保持视线的淡定，看向道格，再次强调求证，“如果我赢了，这些就是我的？”
　　道格也眯眯眼，你未必就会赢！
　　战火相接，两人去找了一个安静的地方尽情探讨。而江离则兴奋地清点着院子里的材料，瑞达还敬业地帮他记录。
　　等黎轩再进来时，原本以为需要几天才能清理干净的屋子已经整洁一新，绝对没有多余的材料暴露在空气中……
　　黎轩有点傻眼。他身后的人也有点发愣。
　　江离脸上笑开了一朵花，“回来了。”
　　江离讨好地看着黎轩。
　　黎轩终于恢复了原有的淡定，转身对身后的人说：“我答应你。”他刚跟道格说借住几日，原物奉还，自己的妻子就将屋子扫荡空了。对于没有一分洛币的穷光蛋来说，用劳力偿债自然最合适。
　　刚被黎轩修理得服服帖帖，又被拒绝拜师的道格本来有几分消沉，一听这话，半天才反应过来。幸福来得如此突然，他跳起来抱上黎轩的脖子，最后却被黎轩一腿无情地踢开了。
　　“这位是？”黎轩交朋友的功力见长呀。只是这位人形坎尼拔只穿了一条长裤，上半身斜搭着一条褐色的长巾，与露出来的褐色鳞甲状的皮肤融为一体。
　　人形坎尼拔的兽甲同样以黑色为尊，兽甲越多表明防御性能越强大，也表明等级越高。这位的兽甲主要集中在胸腹部，也算是一只中等级的坎尼拔了。
　　“道格。”道格幸福地看着江离，这位他是不是应该叫一声师母？
　　江离长长地“哦”了一声。他以为黎轩已经将那个家伙打发走了呢。如今站在他面前身高只有两米的家伙真的能是刚才那只嚣张跋扈的坎尼拔？
　　江离斜着眼睛瞟了一眼收拾得过于干净的院子，咳嗽了一声说道：“你人形的模样更帅了。”这句夸奖虚伪得丧心病狂。
　　黎轩的眉梢轻轻跳了一下，对道格说道：“那些材料就是拜师费。”
　　“那怎么行？”道格瞪着眼睛，满脸悲愤。江离摸摸储物戒，要不他吐点出来？
　　“那些东西不值钱。我把我价值最高的牙套作为拜师费！”
　　牙套？
　　道格毫无心理压力地将那两个镶满宝石的巨大獠牙的牙套捧到黎轩面前，还万分虔诚地说：“等你完成变身了，一定用得着。上流社会的坎尼拔最喜欢镶牙了……”
　　黎轩嫌弃地瞥了一眼二十多厘米长的牙套，他确定就算要变身也不要长这么长的獠牙，小家伙会被吓到的。
　　黎轩手一推，“你若真觉得过意不去，就再找些材料来。”他相信，自己妻子的胃口是很大的。

　　☆、第089章

　　海盗船的贡品清点完毕并不是马上就会送进约瑟城。约瑟城是一个十分封闭的城池，每十天，城门会开启一次，每次都必须是特批的人才能进入。
　　道格作为负责海盗船“赃物”的运送者，自然有这个权利，他也有权利挑选合适的帮手，但是，黎轩可不会傻到刚认识就提出这个要求。任何事都需要前期的铺垫才能水到渠成，而道格要拜师这件事，便成了最好的铺垫。
　　皇家卫队一个月后要公开选拔。这是外域坎尼拔们进入上流社会的捷径。不止道格想拜师，不两日，街坊邻里都知道有个逃亡者对战技术高妙，都提着礼物来拜师了。
　　江离和瑞达坐在大门口，仔仔细细地打量着别人捧上来的所谓“宝贝”。
　　“你们都不开采礞石的吗？”
　　那几个人面面相觑，“礞石是什么？你不是说要做机甲的材料吗？”
　　江离呆了一下，他差点忽视了这个星球的机甲跟人类星球是不一样的，而且对很多材料的叫法也不一样。
　　他从通讯仪上调出储存的礞石资料。从他的了解来看，这个地方很适合礞石的生长。
　　“哦，原来是这种灰石？最不值钱的东西，那边山上全都是……”坎尼拔十分诚恳地提醒面前这个弱小的逃亡者，不要随便捡块石头当宝贝。他们可从来没听说卡洛里的机甲师有用到这个东西。
　　江离虚心接受了对方的好意，同时心头狂跳。他见过的礞石最高级是八级，如果真如这些人所说变成灰白色的话，好说也有十三级。
　　这种东西其实在传统机甲制造里面基本上用不到。但是他最新研发的生物机甲外壳材料正好有实验礞石。七级以下的礞石，跟石头无异，但八级的礞石对能量的吸收已经很强悍。它们能将长年吸收的能量作为改变内部结构的动力。这就像碳原子从石墨变成钻石一样，实现真正质的跃升。
　　这种成长性如此突出的原料正是江离最钟爱的。
　　“绿色牌子的是今天下午的课程，一个小时。红色牌子的是明天上午的课程，同样一个小时。”收好材料，江离拍拍屁股，准备带着黎轩去找礞石。
　　坎尼拔们还未散去，就见街头，气势汹汹地来了一帮人。
　　不，准确地说，是一群坎尼拔。因为他们身材太过高大，走路时气势太过强劲，带起路上的尘土，真像是千军万马杀过来一样。
　　江离眯了眯眼，似乎不善呢。
　　转眼，这些坎尼拔已经冲到他面前，居高临下地看着他。
　　“战斗指数一万帕帕值，是个危险人物。”瑞达已经将为首的人扫瞄了一圈，得出一个很中肯的结论。
　　“从外面来的逃亡者，竟然敢抢我的生意，叫黎轩出来！”
　　果然是来砸场子的。
　　江离十分客气地看着面前近三米高的家伙。道格的战斗力在九千帕帕值左右，而黎轩就目前的指数已经接近两万，如果变身，那指数更是不可估量。而瑞达，虽然是机器人，但学习模仿能力超强。他连出拳的力道和角度都能跟黎轩做到一致。
　　江离又扫了一眼那人身后的人，看起来弱得多。
　　“这是东街武场的教练罗恩。”一个好心的学员在江离身边提醒道。那些原本要散去的人也都停住了脚步，甚至还带着一丝难以掩饰的兴奋，等待这两个高手打一场。
　　江离多少知道他们的心思。他们都是慕名而来，别人黎轩的对战技术了，他们连人都没见过。如果黎轩赢了，他们交的那点“学费”简直物超所值，如果黎轩输了，说不定还想着从江离这里扣点出来。
　　这些人来找黎轩，绝对不会是因为道格帮他宣传到位，而是，他们根本进不了东街武场，至于原因，光看看罗恩镶的那两颗獠牙上的宝石的数量和成色就知道。道格一屋子堆砌的高阶材料都不如一对牙套，这也充分说明这些人交上来的材料根本不值几个洛币。
　　俗话说“和气生财”，就算黎轩再强悍，江离可也没有让他在这些野兽面前溜溜的打算，所以，他俊脸一扬，扯开了嘴角，放出一个大大的微笑，还十分有诚意地将面前一堆材料推了推。
　　“如果罗恩师傅在意的是这些东西的话，我全部孝敬给你如何？”现在他都在这颗星球上，要多少都可以自己去采。
　　第一次，有人还没开打就开始示弱求饶！坎尼拔被这毫无气节的人类震惊了。
　　“你们就收这些东西？”
　　江离摊摊手，“你若不信可以问他们。”
　　其他坎尼拔点了点头。
　　罗恩原本的煞气悠悠地转换成了不屑。收这点学费的能教出什么来？他带十来号人，倒显得太抬举黎轩了。
　　江离也悠悠地舒出一口气，正准备送客，就听罗恩端着手臂傲慢地说了一句，“既然来了，那就比试一下吧。在这片区，总要分个谁高谁低。”
　　妈的，你是不到黄河心不死是吧？
　　“亲爱的，既然客人都上门了，就应该请进来好好招待招待。”闻言，一条人影已经出现在门口。只见此人黑发红眸，玉面如瓷，两道黑色鳞片在耳后若隐若现。
　　众看官当时心里就转悠着一个字：丑！
　　如果还要加一个字，就是：弱！
　　听见黎轩的挑衅，连罗恩都迟疑了。那些交了“学费”领了牌子的，将自己手中的牌子看了看，又看了看黎轩，思考了一会儿，最后决定，就算不值钱吧，也能卖两个洛币，更重要的是，在捞不到好处的情况下，还是不要得罪这位罗恩教练了。
　　所以，江离眼睁睁看着有坎尼拔交回牌子，领走那些材料……
　　江离心里一抽！妈的，这些家伙到底什么脑回路呀？拿出来的东西还敢这样堂而皇之地拿回去？
　　黎轩看见小家伙可怜巴巴的样子，忍不住揉了一把他的脑袋，安抚道：“下次我们自己去找。”
　　江离点点头。爽快地冲那几个还站在一旁尴尬地不知道该过来还是不该过来的人招招手。
　　先前一直站在他旁边那位坎尼拔连毛都红了，“那个，我们不是信不过黎轩的技术……”实在是，那几片鳞片就决定了他根本毫无战斗力可言。再则说，如果真是厉害人物，也不至于会逃到卡洛里来。
　　江离倒是心理坦然了。这样也好，不用让黎轩每天都在这些家伙面前影响三观。
　　“拿回去吧。”如果此刻你不拿回去，岂不是要被同族排斥为异类，坎尼拔是很讲究小团队里的和谐性的。
　　黎轩则看着罗恩，脸上没有任何情绪。罗恩从轻视到鄙视，现在更是带着看蝼蚁一样的眼神在看黎轩。
　　“这边请。”黎轩不失礼貌地做了一个邀请的姿势。
　　他不争，可并不表示，他能接受被人以这种态度对待。
　　门在身后轻轻关上，江离冲那些要来领回材料的人笑道：“你们的东西都在这里，请排好队。”这边大方，坎尼拔也不扭捏。之前他们还担心这些亡命徒会翻脸不认人，毕竟道格也不是好欺负的，他都能任人宰割，要落在他们头上，他们也只能认命。
　　现在人家这样好聚好散的态度，倒让他们心里坦然了。交易不成仁义在，大家今后还是好街坊。
　　所以，此刻的气氛并不比之前的差。甚至有几只坎尼拔还拍拍江离的肩膀说“若是有人欺负你，哥替你出头。”
　　这关系好的，江离都有点纳闷。
　　谁知这边东西还没散完，罗恩已经开门出来了。只是这次，不再是威武霸气的兽形，而是满身鳞甲的人形。他手里甚至还提着自己的两颗獠牙套。
　　没有皮毛的掩饰，鳞甲上的伤势一眼便看了出来。
　　坎尼拔和小伙伴们都惊呆了，眼睛齐刷刷地转向随后跟出来的温文尔雅的又丑又弱的男人。
　　黎轩淡淡一笑，整个云淡风轻里面掩饰不住的霸气侧漏，瞬间征服了这些坎尼拔。正有人考虑要重新交学费时，黎轩却摸着江离的脑袋瓜，不轻不重地说道：“快把东西发完，我们马上去收集材料。”
　　原本计划的四个人的队伍，最后为什么会变成有五个向导，六个搬运工，七个帮手，大概都是因为黎轩淡定地霸气侧漏了一把所致。
　　道格有些郁闷。今天他一直在家，发生了什么事情他当然知道。自己敬重的高手被自己的兄弟给歧视了，这口气他有点噎不下去。
　　可离轩说了，他的事情，不让他插手。可并不表示他不会借题发挥，对那帮家伙冷嘲热讽一翻。
　　黎轩则完全无视了他们的话，只顾扛着江离观察四周环境。
　　再往前几百里就是卡洛里最恐怖的黑森林，俗称死亡地带。那里有最丰富的物产和矿藏，是偷猎者的天堂，也是很多偷渡者的最佳渡口，当然，除了人类。
　　大概四年前，黎轩就想从那里潜入卡洛里，半路遇上所罗，所罗想要开拓卡洛里的物质路线，绕过约瑟城的环形防线，从黑森林下手是最合理的。
　　当时他们拥有几乎最先进的机甲和武器配备，经历过不下百次战场的人，却先后在这里沦陷，三个月时间里，他们都在生死线上挣扎，盖氓、坎尼拔，像是无时无刻不知道他们的藏身之处一样，杀了一波又来一波。最糟糕的是，他们的机甲在那里的第二天就全部失灵。他们必须依靠肉体单打独斗。
　　还记得康妮带着救援部队来时说的一句话，“你们能活着，真是奇迹！”
　　黎轩一直记得当时的感觉，无论身处何地，都像被一双眼睛监视着。自己就像是一只猎物，任别人宰割。不知道下一刻会发生什么，只要少有松懈，就会有危险立刻降临。
　　有些时候，他甚至认为那片森林是活的。
　　“在看什么？”江离撞了撞黎轩的手臂。
　　“我在想穿过这片山区应该就是帝都约瑟城。”
　　瑞达很敬业地用他特制雷达探测了一下，“准确地说还有两百三十公里就是约瑟城。”
　　“每十天，城门就会开启一次。过几天我就要去送海盗的贡品。”道格目光灼灼地看着黎轩。
　　黎轩难得体贴地问，“那我们能跟你一起进城吗？”
　　道格的嘴角明显裂开了一个好看的幅度，拍拍胸口道：“当然！只是，当天就必须出城。”
　　黎轩嘴角勾起了明显的弧度。水到渠成竟然如此轻易就等到了。
　　黎轩难得真心地露出一个笑容，却在突然之间被打断。
　　远处轰然一声巨响，半座山被劈开。巨大的烟尘铺天盖地地滚过来。
　　黎轩条件反射地将江离护在怀里，挡住了飞溅的碎石。
　　江离张着鼻子嗅了嗅，“是礞石，还有火精。”
　　礞石也就罢了，这火精能有如此浓郁的气味，必然也是高级货。关键是，这两样东西在机甲里用量都很少，谁会这样炸山来开采？
　　“是夫列大人！”很快就有人跑过来禀报。
　　夫列是负责军部机甲制造的材料的人。只有军部从城外收购的机甲材料不够才会亲自出动。但以机甲材料的廉价来看，夫列需要的自然不会是江离手里都有的那些。换句话说，他的目标不是礞石就是火精。
　　最后的结果却告诉他，夫列这两种材料都要。这倒是让一众坎尼拔看傻了眼。十几台机甲正在尘雾迷茫中挑选他们最不屑的礞石，自然还有火精。
　　火精这种东西可以作为能量源，通常都深埋在山体深处，但为了这一堆火精炸山，这还是头一次。
　　火精也就罢了，怎么会有礞石？还是如此大量。江离心里冒出一股很不好的预感。
　　道格咳嗽了一声，拍掉身上的灰尘，正色道：“师傅，夫列大人很有必要认识一下。如果能得到他的认可，就能顺利拿到卡洛里的居住证，以后你们就是名正言顺的卡洛里人！”说罢又是那种求抚摸的眼神灼灼发亮地看着黎轩。
　　黎轩点点头。道格高兴地在前面引路。黎轩看了江离一眼，视线又迅速扫过那些奇形怪状的坎尼拔，最后手一勾，将江离拎着一起走了。
　　他们停在开采队伍的十几米开外。道格冲进去，很快就有一只高大的人形坎尼拔跳下机甲，听他说了一通什么。
　　“所罗那边送来的逃亡者？”夫列有些惊讶。
　　道格连连点头。虽然他不了解所罗对上面到底有什么意义，但是每次所罗那边送来的贡品都会跟其他海盗的贡品分开，被单独送进皇城，是以道格此刻要强调黎轩的来历。
　　夫列远远看了黎轩等三人。
　　“夫列大人，你不要看他鳞甲少，他的战斗力在这外域绝对是最强的。而且，他身边那个看起来像人类的小家伙，还是一名机甲师。你们一定用得着。”
　　机甲师呢，军部对机甲师求才若渴的程度连他都嗅得出来，甚至在给这些“难民”办理居住证时，机甲师绝对是无条件过关，甚至会在约瑟城配一套豪华住宅。
　　“机甲师？”夫列这下皱了皱眉头，“他成年了吗？”这后一句绝对有嫌弃。
　　道格呆了呆，这个吧，他虽然也没见过这么年轻的机甲师，可既然黎轩这么厉害，他的妻子应该也不会差到哪里去吧？
　　“明天带他们来见我！”说罢就准备跳上机甲。
　　“我想请教一下，夫列大人要这些礞石是来做什么的吗？”夫列能等，江离可不能等。
　　夫列转头看过来，踏着尘土而来的年轻人看起来分外脆弱，但气场却莫名地强大。夫列蓦地看到江离身后的人，难怪呢。
　　这个半变身的坎尼拔还真有那么一点威慑力。
　　“你说的是这种灰石吗？你是机甲师，你觉得我开采来做什么？”若不是之前听过别人说“礞石”，要不然，此刻他还真反应不过这个家伙在说什么。
　　江离眯了眯眼，这些机甲选了不下一吨礞石，“据我所知，机甲里基本用不上这种东西。”
　　夫列有些轻蔑地看着这个小东西。他早就料到这么小的家伙只不过是来刷存在感的，想在他面前装深沉，他可不吃这一套。
　　江离无视他的轻蔑，他只得出一个结论，这些礞石就是用作机甲的。
　　“是……生物机甲？”江离的声音微微有些颤抖，脸色也尽是苍白之色。礞石，除了海曼大师和他，就只有自己实验室那五个人知道。难道……难道，他再次被信任的人出卖了……

　　☆、第090章

　　夫列的眉毛明显颤动了一下。
　　“生物机甲”，这个词，他也不过才听说而已。上面指明要礞石，他也就那么问了一句，人家便告诉了他这个词。
　　他只当这是军部新研发的东西，但在出发前，又接到一个消息，说军部新来了一个很厉害的机甲师，用了很多他们根本用不到的材料。还说他带来的机甲，传导效率能达到百分之四十。这样的机甲据说有上千台，他也是人类星球来的逃亡者……
　　夫列看了看面前这个小家伙，能一口说出生物机甲，还同样是逃亡者，说不定这个小家伙跟那位大师还有点渊源。于是他的态度好了很多，“正是生物机甲。”
　　江离的身子有点发抖。
　　黎轩将人一把圈进手臂之间，看着夫列异常严肃地问道：“请问，那个人是谁？说不定是旧时相识。”
　　果然是旧识！
　　夫列走过来，将这三人打量了一翻，一个坎尼拔，一个机甲师，还有一个看起来很没人气儿的人类，如果没猜错的话，那应该是一个机器人。这样的组合放在人类世界很寻常。
　　再看黎轩耳后的黑色鳞甲。坎尼拔习惯用鳞片的数量判断强弱，但他还从来没有见过人形化的坎尼拔只有这点鳞片的。夫列下意识地去感知，一股毛骨悚然的味道猛地钻进毛孔里，让他身子一震，再不敢继续窥探。
　　“我只知道是位机甲大师，任务紧急，明天我就回帝都，你们要不要跟我一起去？”
　　道格的心唰地蹦了起来，能跟这位大人一起进城的话，待遇一定好得没话说。他正满眼期盼地看过来，黎轩却已经拒绝了夫列的好意。
　　“这里还有些事情没处理。过几天，一定去！”
　　夫列的手在黎轩的肩上拍了两下，顺手递给他一块令牌，“来找我。”
　　黎轩右手接过令牌，左手也拍在夫列的肩膀上，遍布鳞片的肩骨果然够硬。
　　“我希望，这件事先保密，那位旧识，我们还想给他一个惊喜呢。”
　　夫列直到重新坐上机甲，才摊开右手，方才他拍黎轩的力道并不小，原本他是想试探一下这个人的力气，手掌却突然像是被什么给吸住一样，让他的力道有一刹那的失衡。直到他的肩膀被黎轩一拍卸掉自己加注的力道之后，手才得以解脱。
　　这种感觉让他当场就出了一身冷汗。
　　夫列又摸了摸被黎轩拍重的肩头，那一刻，他甚至在想，如果黎轩乘机卸掉他一只手臂，他恐怕连招架之力都没有。
　　这样恐怖的战力，他从来没遇到过。
　　但既然是所罗那边送过来的人，他可不敢轻举妄动。这样的人，做朋友将是一生的靠山，若是为敌……
　　夫列一阵寒颤，这后一种可能性他根本就不敢想。
　　这天晚上，江离洗干净上床，黎轩才搂着他问，“你猜到谁了？”
　　从夫列的表现来看，对方的来头可不小，现在他们孤立无援，绝对不能轻举妄动。
　　江离摇摇头，翻身爬上黎轩的肚子，将脑袋贴在他胸口上，只有听着这平稳的心跳他才能找到力气。
　　“谁都没想到。”
　　黎轩望着天花板，手下轻柔地揉着江离的脑袋。不管是谁，小家伙已经受伤了。
　　第一次被人出卖时，江离丢了一条命，这一次，他无论如何不会让江离再有任何损伤，无论那个混蛋是谁！
　　夫列在离开前还特地往这里跑了一趟，顺手丢给道格一袋钱，什么也没说就走了。
　　道格拿着那袋洛币一遍一遍地数，也没数明白这位大人到底是什么心思。最后他脑中灵光一闪，夫列肯定不会是看上他，平日他不去孝敬钱财就不错了。那么可能性就只有一个，夫列一定是被黎轩的淫.威震慑到了。
　　道格得到这个合理的解释，屁颠颠地跑去找人，一推门，就见两条纠缠在一起的人。一双纤长的腿盘在某一个人腰上，而那个人不停地做着某项运动。
　　被如此喷血的场景一刺激，道格直接愣在当场。
　　蓦然间一道红光划过，道格回神，只见黎轩转过来的脸上，闪过一道暗纹，他还没来得及看清楚，就被本能驱使着逃跑了。
　　直到跑到大门外，疯狂的脚步才猛然刹住。他颓然坐在门口台阶上，抚了抚胸口，就算被那个大人揍了一顿，他应该不至于成为惊弓之鸟吧。
　　一模额头，还尽是冷汗。
　　道格悲催了。自己一定是遭了黎轩的道儿。
　　瑞达提着袋子回来。昨天江的精神明显不对，所以瑞达决定给他做他最喜欢吃的早点。坎尼拔虽然也吃正常的食物，但毕竟不符合人类的胃口。江这段时间都没吃好。他刻意跑了一趟港口，每天都有海盗船和商船停留，这里的商铺肯定会多一些选择。不负所望，瑞达还真找到了一些人类食物。
　　瑞达冷漠地看了道格半晌，最后给他写了一个地址，“欠十洛币。”
　　道格呆了呆，最后看了一眼他手里的袋子明白过来，这厮一大早冒着他的名去坑蒙拐骗了。道格捏了捏刚得到的那一袋洛币，无奈地接过地址，去付钱了。
　　黎轩和江离是第七天出发去约瑟城的。被瑞达用几天的人类食物养了养，江离的脸蛋红扑扑的，连睡眠都恢复过来了。
　　黎轩不由得捏了一把，“还是这个样子好看。”
　　他们是从港口出发，所有货物和人员都在那里。
　　只是当他们这次达到港口时，看见巨大的广场上一群身材庞大的盖氓兽，霎时傻了眼。
　　“你们先选一头自己满意的当坐骑。”道格十分大方地让随行的兄弟把最好的盖氓拉到眼前。
　　盖氓兽强大不强大，光看气势就知道。江离也承认，面前这几头的确很不错。但是他一眼看中的却是远处高高在上，鄙睨着所有盖氓和坎尼拔的那只。
　　这家伙体长四五米，身高近两米，毛发呈现暗红色，跟黎轩的眸色很像，通体毫无杂色，头上有一只尖利的黑得发亮的角。它站在广场中央，其他的盖氓像众星拱月一般将他围在中间。
　　道格一看江离的眼神就流下一串冷汗，“那是焜，没有人能驾驭得了他。”这种盖氓只能沟通，你跟它关系处好了，它会帮你把其他盖氓压得服服帖帖的。
　　焜天生就有王者之气，这一头，可是他费了九牛二虎之力，供养回来的。就因为有它的存在，他才能在外域高人一等，获得约瑟城高官的青睐。
　　瑞达十分敬业地扫瞄了一翻，这头盖氓，战斗力至少在一万五千帕帕值，绝对能抵得过s级基因的战斗天才。
　　这样的盖氓头领，若是被激怒，这上百头的盖氓兽全部冲过来，绝对是一场血战。
　　“江，危险！”
　　江离却定定地看着那只焜，有些事情是时候面对了。
　　“你们不是说盖氓会臣服于塔诺斯吗？”
　　黎轩马上明白了江离的意思。约瑟城里卡洛里人虽然从不承认自己是塔诺斯，但从种族上来说，他们的确是塔诺斯。他们只是跟塔诺斯政见不合，这点就像联邦和帝国一样。
　　既然注定要跟他们交涉，先摸清一下自己的实力也是应当的。
　　更主要的是，黎轩知道江离体内的始源代码，这是能让根达亚所有种族都臣服的基因。那只焜的反应，说不定能代表塔诺斯对江离的态度。
　　既然黎轩都同意，其他人自然更没有反对的立场。
　　道格心虚地看着江离从他们的队伍里走向盖氓兽群。
　　江离第一次如此清醒还在没有穿任何防护服的情况下如此近距离地与盖氓接触。他的灵魂还清晰记得赤焰兽的獠牙刺穿他的肌肉咬断他的骨头的感觉。
　　面对数量众多的盖氓，说不怕那是假的，连黎轩都看见在他靠近盖氓时，身体发出本能的颤栗。
　　黎轩深吸了一口气，压抑住自己去抱人的冲动，静静地看着江离的身子一点一点没入盖氓群里。
　　或许是江离身上属于根达亚的气息太弱，这些盖氓直到江离到跟前，才有反应。这个反应很微妙，它们先是在江离半米远的地方嗅了嗅，接着自动退开一米，在地上趴下，抬起头颅，满眼渴望地看着江离。那眼神仿佛在说，“选我吧！求求你选我吧！”
　　江离愣了愣，这种大型犬一样的温顺服帖把他先前恐惧一扫而空。
　　“咦……真的是塔诺斯？”道格有些不敢相信自己的眼睛。
　　江离转头看向那只焜，在这边的盖氓兽伏地时，焜的眼神愈发高傲起来。江离忍不住嘴角抽了抽，他突然觉得这厮这脾气简直跟黎轩一个样儿。
　　鉴于焜头顶那根足有一米长的独角，江离在距离三米的位置停下。
　　焜昂着头，居高临下睨着江离，脑袋还抬得高高的，像个威武的国王。
　　这厮本来这样四肢着地就有两米高，脑袋抬起，十分轻松地到了两米五，它还站是两个台阶上，江离仰望得有点辛苦。
　　黑曜石对上红宝石，四只眼睛眨也不眨地看着对方。明明看起来很可笑的场面偏偏透着一股紧张感，连道格都忍不住咽了口口水，焜会认江离做主人吗？
　　如果认了，这便足以说明江离的塔诺斯基因即便没到王族也到高等贵族了，他飞黄腾达的时候就到了。如果不认……呃，他根本不想去想这种可能，多少年才让他撞上这种狗屎运呀……
　　黎轩眯了眯眼，焜的气场很强大，而江离的气场看起来就像是没有一样，但这种毫无感觉的气场却与他身后成百上千只盖氓融为一体。
　　“卟”
　　焜脚下一动，突然从台阶上冲了下来。
　　外面的坎尼拔齐齐发出一声惊呼，江离几乎是条件反射地往旁边避开。等他定睛再看时，黎轩已经在他身侧，而焜的独角却停在他另一侧不到十厘米的地方。
　　江离多心地发现焜低下来的大脑袋在他退开的瞬间僵了一下。
　　咦……难道刚才他错过了什么？
　　焜把难得低下的高贵头颅唰地抬起来，这次扬得比方才还高，视线斜睨着江离，鼻子地又“卟”了一声。
　　江离整个人都不好了。他怎么觉得焜刚才并不是要攻击他，反而是在向他示好呢？
　　当然，作为高贵的盖氓之王，焜已经转头，懒得再理会这个胆小又没见识的塔诺斯，踢踏了一下前肢，向所有人发出出发的信号。
　　“轩？”他就这样将这家伙得罪了吗？
　　黎轩揉揉江离的头发，“没关系。你还有我！”
　　江离不由得将黎轩打量了一翻，呃，的确，无论是战力还是颜值都是自家男人要高得多。
　　他这边刚找到一点安慰，就感觉到一双眼睛满含怨气地杀了过来。江离顺势转头看去，只见焜一甩漂亮的长毛，高傲地迈着矫健步伐走了……

　　☆、第091章

　　一行人到达约瑟城已经是第二天早上。就算盖氓背上有宽大的座椅，江离也被抖得快散架了，第一次他开始想念悬浮车的舒服。
　　他从黎轩的左侧蹭到右侧，又从右侧蹭到左侧，丝毫没发现被他蹭着的男人猛然升高的体温和僵直的身体。
　　江离挪了挪酸痛的屁.股，很想分散一下重力，最后被黎轩随手一捞打横抱在怀里，嗯，这下舒坦了。
　　江离就像是找到一个最柔软的港湾，满意地眯了眯眼。
　　黎轩也眯了眯眼，小家伙这副姿态到底是在勾.引他呢还是在勾.引他呢？
　　“知道你刚才你犯了什么错吗？”
　　江离感受了一下，意味深长地笑了一声，“你又欲求不满了……”
　　黎轩的气息瞬间变得危险起来。妈的，这个混蛋以为自己惹了火，在光天化日之下就治不了他了是吧？
　　江离一感受到这股气息就赶紧讨饶，“亲爱的，这次我一定规规矩矩地坐着。”
　　道格半睁着眼睛看着前面那两人，“他们这样在大庭广众之下秀恩爱真的好吗？”
　　瑞达也瞥了一眼，一本正经地回答：“你们可以装做没看见。”
　　道格转头，瑞达的脸真冷硬呢，明明前面两人动作那么暧昧不清，他竟然真能毫无表情目不斜视。
　　道格默默地在心中为现在人类进化水准点了个赞。果然，坎尼拔的情绪太容易受本能操控了，这需要改进。
　　约瑟城城墙高筑，四面是奔腾的江水。站在水对岸，入目便是约瑟城上空巨大的保护罩。它像一口锅盖，将约瑟城牢牢地扣在城墙修筑的锅底。
　　人类城市也会有保护罩，但绝对没有这样的城墙。换句话说，人类城市保护罩防御的是高强的宇宙射线和偶尔的离子风暴，而约瑟城这样的防御设施看起来，防御的应该是敌人。
　　在重重黑森林环卫的中心，约瑟城还如此严防死守，仿佛他们时刻准备着劲敌袭来。
　　黎轩对着那一片过于明显的防护设施眯了眯眼，似乎有什么熟悉的东西蹿过脑际，但太过模糊，他连影子都抓不到。
　　此时城门尚未开启，阳光照在河面上，反射出刺眼的波光。江离看了一下岸边越聚越多的人。很奇怪，先前都兽模兽样的坎尼拔们不约而同地变回了人形，各色鳞片覆盖在身上，在阳光的反射下透出斑斓色彩，竟难得地让江离体会到一种杂糅着野性和祥和的美好。
　　曾经站在坎尼拔的对立面，他从未体会过这样的感受，更不可能想象自己有一天能跟这些嗜血的怪物站在一起。
　　城门在准点打开，巨大的桥梁缓缓露出水面，在流动的江水里掀起了波涛，传来巨浪翻滚的声音。
　　焜踢踏着前蹄，半直立起身子，呜地长鸣一声，很快，挡在他们前面的进城队伍自动让开道。连其他地方来的坎尼拔也对着这边羡慕不已——真是的，有了一只焜，就有了通往各处的通行证和优先权。
　　道格隐隐有些得意，这可是他唯一能在师傅面前显摆的东西了。方圆千里，就连这约瑟城，焜的数量也只不过三只，偏偏有一只就愿意跟在他的队伍里，哼哼，谁敢跟他比！
　　道格得意的同时完全忽略了他连焜都不能接近这一事实。
　　道格的眼神时不时地看向黎轩，但黎轩眼里却只看着跟他同乘一只盖氓的江离。那一刻，他微微生出一丝羡慕嫉妒恨。江离若只是一个人类，他一定会跟他好好探讨一下人生，可这厮，是塔诺斯……
　　道格立刻收起所有不切实际的幻想，走到黎轩一侧，微微带着些含蓄的得意问道：“师傅，你觉得焜怎么样？”
　　黎轩终于看了他一眼，十分干脆且肯定地说道：“很好！”
　　道格先前的一切羡慕嫉妒恨都被这两个字顺利地抵消了。
　　走进城门，扑面而来的清新气味让江离精神为之一震，这是一种前所未有的舒爽感。曾经在他迷迷糊糊变身时，似乎有感到过这种清透的舒爽，此刻再沉浸其中，这种贪恋不知不觉就冒了出来。
　　据说卡洛里的塔诺斯都集中在约瑟城，但在外城，放眼望去，多数还是人形坎尼拔，偶尔，你也能看见一只塔诺斯领着自己的坎尼拔奴隶在采购商队带来的东西。
　　你能很清楚地分辨出，即便进了这约瑟城，坎尼拔的地位并没有真正提高，只是他们更接近由塔诺斯构建的权力中心而已。
　　“这不是外城，这只是一座附城。真正的约瑟城是由七个这样的附城围在其中，那里才是塔诺斯大人们的住地。”道格对一向勤学好问的瑞达如此解释。
　　江离有点呆，这约瑟城的规模竟然比人类最大的城市都还大出许多，恐怕也真如传言说的一样，卡洛里的塔诺斯都集中在这里，难怪层层防守如此严密，若是约瑟城被攻下，卡洛里基本就完了。
　　道格的目标很明确，穿过附城主干道，直往主城的通道而去。
　　此时正是人流高峰期，从主城来的人越来越多，塔诺斯也越来越多。焜对这些塔诺斯视若无睹，走得器宇轩昂，风度翩翩，引得一帮根达亚满脸的惊艳羡慕，但他们也只敢默默地看着——有些东西，再好，也不是他们能够觊觎的。相对低阶的根达亚崇尚力量，动心机的人反而就少了。
　　连江离看得手心都有点发痒，忍不住夸赞道：“焜真漂亮！”
　　远在十几米远处的焜无巧无巧地“卟”了一个。
　　道格嘀咕了一句“明明它以前不是这样走路的……”
　　刚到主城城墙处，就有一个全身鳞甲的坎尼拔迎了过来。道格跳下盖氓，刚热情地迎过去，就见那人径直错开他，走到黎轩和江离的坐骑前，伸手，摸了一下盖氓的头，盖氓听话地蹲下，黎轩很轻松地将江离一起提了下来——很明显这个人是冲他们来的。
　　“黎轩？江小离？夫列大人命我来接你们进城。”黎轩对夫列的人的到来一点都不意外。当日他故意吸了夫列的能量，又适时地帮他解围，就是为了给探一条路。夫列似乎比他想象中的还要积极。
　　道格一听进城的耳朵立马就竖起来了，他活了一把年纪了，就没正儿八经地踏入过内城。于是他低低弟唤了一声“师傅”，黎轩看也没看他一眼，只道：“瑞达和道格我必须带去。”
　　道格立马欢欣鼓舞起来。
　　江离下意识地抬头望了望城门，生物机甲，这次，又是谁会给他惊喜？黎轩的手也下意识地放在江离的腰上，就算他什么话都不说，江离也能够感觉到他手心传递出来的安抚之意。
　　“卟！”焜的这一声很响亮，也愈发高冷，瞬间将所有人的注意力都吸引过去，而在江离的视线看过来的时候，它已经转过头去，踢踏着矫健的蹄子向着主城走去。
　　“咦，以前请它去，它都不屑一顾的，这次是怎么了？”那只坎尼拔转头来看道格，莫非这厮给焜下了什么迷药？他根本没怀疑过焜跟其他人有什么关系，因为这些坎尼拔之中，就道格的鳞片最多。他也不明白夫列大人为什么还要亲自派他来迎接一个只长了几片鳞片的坎尼拔和一个几乎修不到气息的塔诺斯。
　　道格额头微微有些发黑，他很不自在地看了一眼江离，他突然有一股很不好的预感，这只焜恐怕是再也带不回去了。
　　江离再蠢，也知道这家伙在刷存在感了。他觉得，既然自己有错再先，会错了焜的好意，是应该主动弥补一下自己的过错，毕竟他们还会在约瑟城一起待上一段时间。
　　做完心理建设，江离加快了脚步，小心翼翼地靠近焜。
　　焜不动声色地斜了他一眼，看着他从十米贴到五米，最后到一米，这速度几乎跟蜗牛爬一样缓慢而谨慎。
　　“卟。”
　　江离身子一抖，差点又条件反射地跳开了，但他强压住狂跳的小心肝，偷瞄了一眼焜昂着的脑袋，这厮连看都没看他一眼呢。
　　江离有些郁闷，但并没妨碍他进行下一步的示好计划。
　　“那个，我当塔诺斯没多久……”
　　焜微微偏头轻轻地瞄了江离一眼，那眼神仿佛在说“如何？”
　　这气压还真是有点强大呢。
　　“咳咳，所以，我不太懂你的礼仪。”你应该宽宏大量地原谅我。作为盖氓之王，这样小气是不对的。
　　但显然焜不这样想，江离的拒绝已经严重刺伤了它高贵的自尊，它需要修复一下心灵的创伤。
　　焜没再理江离，但也没赶他走。江离无奈地看了黎轩一眼，黎轩勾了勾嘴角，给他比了一个再接再厉的手势。
　　江离刚要再接再厉一下，就发现一只盖氓疯了一样宠着城门这边冲过来。
　　“我给我让开，别挡道！”
　　发疯的盖氓身上还骑着一个塔诺斯。盖氓奔跑的速度很快，江离这边刚听见风声，巨大的盖氓身体已经冲到面前。
　　为了给江离和焜留下足够的空间，黎轩等人偏偏就离他们有那么一点距离，这段距离按理在黎轩和瑞达面前也构不成威胁，可倒霉的时候喝凉水都塞牙，尼玛，刚好有一个不知好歹的混蛋在卸货装货时挡住了他们的视线，让他们整个反应迟钝了半拍。
　　而这半拍足够江离丢掉小命。
　　当听见惊呼声，众人看清楚刚才发生的事情时，江离已经脸色苍白地骑在了焜的背上。
　　焜银灰色的双眼染上了血色，独角上挂下一滴鲜血，很快，这血就被独角吸收。而它也正看着摔在地上唉唉痛呼的那只体型庞大的高阶盖氓。
　　从盖氓身上掉下来的塔诺斯看见焜还在发愣。他的眼里满是惊讶之色。可看到骑在焜背上的江离时，他又充满愤恨。
　　“焜，这就是你选的主人？”这个人终于醒悟过来，气急败坏地从地上爬起来。
　　江离微微有些吃惊，黎轩和其他人都已经赶了上来，尤其是那只高阶坎尼拔，一膝盖就跪在了地上，“克伦殿下。”
　　很快，一帮侍卫也冲了过来，纷纷这这边跪了下来，同时没忘记把受了重伤的盖氓搬走。
　　克伦完全无视这帮人，只是看着焜背上的江离，既然焜不理睬他，这个塔诺斯总该不能违背了吧。光嗅嗅这气味就知道这人的基因并没有觉醒。凭什么这等卑贱的家伙要玷污他看中的神兽？
　　“卟！”焜这一声波得恰到好处，至少克伦突然醒悟过来点什么。从来只有焜选主人，哪里由得着塔诺斯来选择它？
　　克伦的脸色瞬间有点难看，他下意识地抚了抚胸口，哪里有一个月牙形的疤痕，从领口路出半个痕迹。
　　“殿下？”侍卫小心翼翼地唤了一声，克伦没应，他只是眼神锐利地在依然站得笔挺的黎轩和瑞达身上转悠了一圈。在看到黎轩耳后的鳞片时，眼中迅速闪过一抹狐疑。
　　“殿下，王妃说该回宫了。”
　　“我，记住你们了。”
　　这是威胁吗？
　　黎轩看着克伦离去的背影眯了眯眼，“这人是谁？”
　　知情人士告诉他，这人乃是卡洛里皇室的三殿下，也就是当今陛下的三弟。在焜第一次出现在约瑟城时，他就看上了它。应该说，这只焜曾经被约瑟城那些皇室和贵族都觊觎过，自从克伦当众宣布这只焜是属于他的之后，那些人再没敢打主意罢了。
　　但并不表示克伦真的能得到焜，相反，就在去年，这位殿下欲强行驾驭焜时，反而被焜伤到，在病床上躺了一个月都没好全，至今他胸口还留着疤，据说这疤就像是焜留下的烙印，一辈子都无法剔除，而其他盖氓也会拒绝有这道疤的人做主人。而事实也证明，三皇子的盖氓兽在不久就死了，而他也再没能找到盖氓当坐骑。
　　之前那只发了疯一样的盖氓应该就是在拒绝他的训诫出现了躁动。
　　“克伦。上哪儿去了？”
　　黎轩猛地转过头，只见一位银发男子半边俊美侧脸，鬓角处有特属于王族的兽纹，而他此刻正骑着一直焜，火红色的。
　　“所罗……”黎轩震惊地盯着那个人，他觉得那是，可又不是。
　　“那是陛下的妃子摩雅思。”
　　黎轩愣愣地转头看了那只坎尼拔一眼。
　　此刻，坎尼拔再也不敢小看这些人了。能让焜拎上背的人，血统绝对够高贵，因此他的眼里多了很多谦逊和景仰。
　　“那个人是谁？”江离可没放过黎轩的反应。他还从来没见过黎轩为了谁露出过这种表情。
　　黎轩摇头，“大概认错人了。”
　　是呀，所罗就算要变身也只会跟他一样变成坎尼拔，怎么可能会成为塔诺斯。
　　他们刚转道向夫列的住所走去，那边主干道上，摩雅思回过头来，有些疑惑地看向黎轩，这个背影有些眼熟……

　　☆、第092章

　　约瑟城来了一只焜，还来了一个能驾驭焜的人，这个消息很快就从城门口以光箭的速度覆盖了整个约瑟城。
　　这可是一件大事！连那位皇帝陛下路德维都在半个小时候接到禀报。
　　被路德维召见时，夫列还在军部接受上司的训斥。自从得罪某位权贵，从皇家侍卫总长的位置调入军部机甲战队，这样的日子就没少过。
　　“那位大人只是要纯净度高的礞石，你那一堆渣子来糊弄谁？”这位塔诺斯有些肥胖，他的基因等级并不高，到五十岁了也未觉醒。这样的塔诺斯，若是换个星球只能当贵族的奴隶。当然，最初他的确也是贵族的奴隶，只不过，能说会道八面玲珑，借着主人的粗大腿顺利地进入了军部的后勤中心。而夫列的运气偏偏就很不好，得罪了那个贵族，这人不整他，都说不过去。
　　夫列采集的已经是最好的礞石了，火精就更不必说。那些礞石，他还刻意找人进行了筛选，将成色最好的给那位机甲大师送过去。
　　但在意料之中，他还是被这个肥胖的塔诺斯给骂了个狗血喷头。
　　夫列僵着身体站了足足一个小时，几乎没有啃一声，直到皇帝特使进入这间办公室。
　　胖上司一听，竟然是皇帝陛下亲自召见，他脸上的肥肉就跟着不稳定地颤动了两下，“特使大人，您没说错吧？”
　　特使是一只高阶塔诺斯，面对这样的低级奴隶，一点表情都没摆，只是转头看向夫列，“马上跟我走。”
　　他根本不就不屑于跟这样的塔诺斯交谈。
　　胖上司尴尬地堆着满脸笑容，用肥腻的爪子拍了拍夫列，让他好好表现，不要莽撞了圣驾。而夫列只是微微欠身，恭恭敬敬地听完，温顺得特使都忍不住侧目。
　　出了军部，特使看了看夫列脸上冰冷的神色不由得喟叹，“你好歹曾经也是皇家侍卫队总长，被这么一个人就压制住了？”
　　曾经都在皇城那块地界混，两人虽然没有多少交情，但好歹都算是认识，说起话来自然比对其它人随意一些。
　　“有些人不能反抗。”夫列说得很淡。
　　特使叹息一声，是呀，这家伙得罪的是路德维陛下的亲叔叔科林，这位连皇帝陛下都忌惮三分的一等贵族。因为当时陛下上位不久，这位请叔叔还没学会收敛气焰，越距坐了他不该坐的位置，被夫列毫不客气地扔了下来。
　　当时虽然因为路德维陛下的到来没说什么，但后来发生的种种，目的就很明显了。
　　“如果有机会回到皇家侍卫队，你的直性子应该改一改。”
　　特使不傻，他也知道夫列不傻。夫列能这么快地找到一个让陛下召见的契机，说明离他回来的路已经不远了。帝位上那位从未打算让夫列这样的勇士就此埋没，他只是需要一个契机，否则，这次，路德维完全可以直接派人去将那个能驾驭焜的人找来，而不是先找夫列。
　　夫列对此也有些意外。虽然当时他提前让人去接黎轩是有借助黎轩的意思，但绝对不可能这么快引得路德维的注意。
　　“塔利大人，陛下召见，是因为什么事？”虽然很激动也很高兴，但他还不至于就昏了头，会被无缘无故召见。
　　“你还记得每次送海盗船贡品来的那只焜吧。”负责人是谁他们都不需要关心，他们只关心带队的那只焜。这种神物，据说很有灵性。起初谁都不明白它为什么要一直呆在那帮低等坎尼拔队伍里，现在他们明白，或许它就是在等待它的主人出现。
　　“那只焜认了一个主人。此刻他正在你家里。”
　　夫列头嗡地一下就响了。难道是那只坎尼拔？不可能，黎轩再强悍，还不至于会让焜认主的地步，单从他的身份就已经限定了这一点。那，会是江离吗？
　　夫列百思不得其解。终于面对那位路德维陛下时，那位也只是简单地询问了几句话。
　　当夫列说明，他们是所罗海盗基地送来的人类星球的逃亡者时，路德维的眸色沉了下来。之前的兴趣全都在这一刻荡然无存。
　　夫列头皮发麻，冷汗直冒，他实在不明白自己怎么又准确无误地戳中了这位陛下的禁忌。明明每次海盗船的东西就所罗海盗基地过来的会被送进皇宫，这充分说明路德维陛下对那些海盗的特殊照顾，否则，曾经无数次驱赶甚至围剿那帮海盗，后来竟然默许了他们在那里生存，这又该怎么解释？
　　夫列一退下，帷帐后面就走出来一个身材颀长的银发男子。殷红的兽纹在他太阳穴绽放出一朵奇特的图案，刚好与路德维的兽纹相互契合。
　　路德维的气息发冷，“听到这个消息是不是很高兴？”
　　摩雅思静静地看着这个满脸怒气的男人，与他对视了数息，感受到对方的杀意，这才启口，“路德维，你答应过我，不为难所罗海盗基地的所有人。”
　　“即便是这两个逃亡者？”哼！路德维很想知道，这个人把那帮低等生物看得那么重，那他在他心里又算什么？
　　“如果他们真的是以我的名义送过来的，那么他们也是我的朋友！”摩雅思想起了那个背影，难道真的会是他？
　　“嘭！”路德维面前的几案碎成了渣，他的手有点抖，像是怕暴露自己的真实情绪一般，他将手强行背到身后，微微扬起下巴，冷厉地警告道：“记住，你现在是卡洛里的摩雅思，属于人类的所罗已经在四年前就死了！”
　　摩雅思紧紧的抿了一下嘴，他想要拂袖而去，可他没有立场，他只是在原地僵硬了好长时间，才舒出这口气，再开口时，语气已经变得有些软弱，“路德维，你不过是想复制出根达亚的始源代码，我可以把自己的基因全部交给你，你要把我变成什么我都可以不在乎，但是，我的亲人，请你不要动。作为卡洛里的皇帝陛下，我只是希望你能保持这最后一点底线。我可以不见跟所罗有任何关系的人，但也请你不要在我看不见的地方违背自己的承诺。”
　　摩雅思说完，语气平静得没有任何波动，却能让人充分感觉出他任人宰割的无助感。
　　这严重刺伤了路德维。这些示弱的话像是在他心上划了一道口子，看不见血不是口子不够深，而是血早已流干了，心脏只能加速骤缩，只让伤口越来越大，越来越疼。
　　科林进来时，刚好与摩雅思擦肩而过。他眯着老眼看了一下摩雅思太阳穴上的兽纹，要给一个真正的人类烙印上卡洛斯皇族标志谈何容易，或许这摩雅思不清楚，他们这些人可是很清楚的，这至少得折损路德维三分之一的能力。而折损的结果便是如今摩雅思浑身上下都侵染着属于根达亚的气息，让一般的贵族都无法忤逆他。
　　可即便如此，元老院也并不承认他的王妃身份，毕竟他曾经是人类，这是毋庸置疑的事实。皇室的血统绝对不容许玷污。
　　“陛下，你就任他这样为所欲为？”摩雅思的态度可看不出来一点该有的尊敬。科林说这话时，难免地带上了一点幸灾乐祸，当然，他掩饰得很好。
　　路德维一见科林，先前的情绪收得一点不剩，“叔叔怎么来了？”
　　“刚从元老院出来就听说那只焜找到主人了。”这话是半试探半疑问，科林自然是想从自己侄子这边探听到点消息。帝都三只焜若都掌握在路德维的手上，就算他掌控了整个军部，也会感到很棘手。
　　路德维微微眯起眼睛，看着这只老狐狸。如今军部他的心腹只占了三分之一的席位，若是让科林的生物机甲计划实施，恐怕连这三分之一都会保不住。
　　“焜的选择没人能左右。叔叔更应该关心关心生物机甲的事情，进展怎么样了？”
　　“材料和加工仪器都准备好了，一切都很顺利，应该很快就能像那位大师说的一样，生产出生物机甲。”
　　大师？一个真正的机甲大师会被人类联邦追捕封杀？
　　“叔叔，这个人您还是提防着点，我可听说，生物机甲的专利另有主人。”
　　生物机甲的专利在谁手上都不重要，重要的是，他的人会做，关键时刻能帮他打胜仗，这就足够了。
　　科林笑得十分和蔼可亲，“这些先不说。今天来是跟您道喜的。”
　　路德维不接话，直觉告诉他这只老狐狸又干了什么缺德事儿。
　　科林对他的反应完全不以为然，“您不是一直想要获得始源代码的培养基因吗？塔诺斯那边已经有消息了。”
　　“什么？”就算路德维已经有了不为所动的心理准备，可听见这个消息还是忍不住激动起来。
　　“你应该记得塔诺斯专门饲养的奴隶吧。这些奴隶的来历可不简单，他们是最初被吞噬的始源代码的后人，塔诺斯王族一直想从他们身上得到可能复苏的始源代码。而这次，他们终于有了结果。”
　　一提到塔诺斯星球，路德维的心理防备重新筑起。
　　“是真是假，等人来了就清楚了。不过，元老院的态度您也是知道的。”
　　摩雅思不配做王妃，更不配做王后，如果来的人真的有始源代码，那么，那个人无疑将会被元老院选为路德维的王后。而拥有一只焜的摩雅思自然不会再呆在路德维身边……
　　真是一箭双雕的好计策！路德维的拳头下意识地握紧了，他笑着对科林说道：“叔叔，你跟塔诺斯的关系一向亲厚，接待的事宜那就麻烦你了。”
　　连敬语都不用了，真是乳臭未干的小子！科林笑得含蓄，“自然。”
　　路德维看着科林离开的背影，磨了磨牙，这只早就想凌驾皇权之上的老狐狸如何配得上他一句尊敬。
　　一天的好心情就被这两件突发事件给彻底毁了。
　　路德维直到夜深人静才回到寝殿。白色宫殿安静地矗立在苍穹之下，两只焜正在花园里溜达，头顶着闪亮的独角，浑身毛发泛着淡薄却不容忽视的光芒。
　　这座宫殿是他亲自督造，为的是迎接那个人的到来。朝夕相处四年，所罗从人类变成了卡洛里最尊贵的人，而他们之间的关系却从未发生过本质的改变。问题到底出在哪里？
　　路德维揉揉额头，踏着略显昏暗的灯光走进寝殿。
　　摩雅思已经睡去，房间里传来沉稳的呼吸声，他稍稍安了心，可当他刚迈进一只脚，那呼吸像是被扰乱了，慢慢地变得清浅。这个时候再要退出去也晚了。摩雅思已经醒来了。
　　路德维无奈地摸了摸额角，这大概就是当年给摩雅思皇室烙印造成的影响吧。
　　摩雅思从床上坐起，眼睛还没有完全睁开，但已经能看清过来的人。
　　“又醒了？”路德维最喜欢看他迷迷糊糊的模样，即便自己此刻伸手摸上他的脑袋，他都不会躲开。
　　摩雅思使劲睁了睁眼，宽大的睡衣有些凌乱，露出一对锁骨，下巴微微抬起，仰望着走到跟前的男人。
　　气息近在咫尺间，路德维的心鼓动了几下，不是太猛烈，却也让他无法忽视。他知道，无论如何他已经无法对这个男人放手。
　　“摩雅思，无论发生什么，你都要答应留在我身边，好吗？”
　　摩雅思的脑袋悠悠转醒，但双眼依然有些茫然地看着路德维。
　　“路德维？”
　　难得一点好气氛，路德维不想这个时候打破，他噎下科林告诉他的消息，只轻轻揉了一下摩雅思柔软的银发，“睡吧。”
　　摩雅思又打量了一下路德维，这个人经常这样发疯，他也没说什么，倒下继续睡觉。
　　听着摩雅思的呼吸声，路德维烦躁的心终于慢慢的冷静下来。
　　回到自己寝殿时，房间内，漆黑一片，让他视觉瞬间失去了方向感。
　　塔诺斯的视觉是双向的，一个靠光，一个靠能量，凡是有能量的地方，他都能看见，可现在，整个房间，只剩下黑暗。
　　路德维的毛孔瞬间就张开了，可同样，他一点气息都感觉不到，甚至连空气的流动都已经停止了。
　　第一次，路德维感觉到无法掌控的恐惧。他身体的磁场几乎被扩到最强，电流喀嚓地响了一声，灯光闪烁了一下，让他得意看清楚房间中央站着的那个人。

　　☆、第093章

　　磁场的出现并没有将能量场带动，黑暗中的路德维依然看不出清楚那个人，反而自己身上释放出来的磁场无声无息地被空气吞噬了。
　　剧烈的寒意涌上心头，他念出那个不可思议名字，“摩、萨、罗……”
　　——根达亚历史上几乎已经认为是灭绝的天敌，可以吞噬任何能量场的存在。
　　说不震惊是假的，但路德维很快找回了自己的理智。这个人要杀他，一动手他几乎是逃无可逃，但对方并没有冒出一点煞气，反而在他进来之后慢慢地释放出来自己的气息，这气息很平和，有不容忽视的强大。
　　黎轩被震了一下。之前他对坎尼拔了解得并不多，但跟坎尼拔生活一段时间之后，他也发现自己的确与他们有些不同，至少不在同一评价标准上。
　　“摩萨罗？”这个名字他可不陌生。曾经延上将不知道多少遍提到过。
　　听了黎轩的反应，路德维有些惊讶，“你不会连自己的种族都不知道吧？”
　　路德维借着慢慢恢复的照明，认真打量起这个不速之客来。男人耳后有很明显的鳞片，看起来几乎跟坎尼拔一模一样，但其所散发出来的气息却是截然不同的。最让他震惊的是，这个男人还只是初步觉醒的幼体，如果完全觉醒会变成什么样，几乎无法想象。
　　这样强大的存在，恐怕只有始源代码才能压制住他。塔诺斯吞噬了始源代码，让自己变得无比强大，从某种程度上来说，塔诺斯代替始源代码成为了根达亚的统治者，但面对根达亚的天敌，这样的塔诺斯根本不够看。
　　卡洛里王朝一直想要从基因中还原始源代码，就是希望在强大的摩萨罗诞生时不至于灭族，而现在……
　　路德维的心有点凉。
　　黎轩的心也有点凉。他突然意识到黎家被塔诺斯灭族的根本原因原来在摩萨罗基因传承上。盖瑞思给他的药是坎尼拔的基因药物，三个月的效用，如今如果他真是摩萨罗的话，那一辈子恐怕也无法再恢复人类模样。而江离……
　　如果他没记错的话，摩萨罗的基因天生就能吞噬根达亚的能量场，尤其喜欢吞噬这种能量强大的高阶塔诺斯。这种吸食甚至可以在他毫无自觉的时候进行。那江离会不会被他吸干呢……
　　一想到这点，黎轩的心肝儿就有点颤。
　　这个身份对双方的冲击似乎都有点大。两个大男人站在屋子中间直过了一刻钟才缓过气来。
　　既然对方没有要杀自己的意思，路德维大方地请他坐下。
　　黎轩单刀直入，将自己的身份和盘托出。他就算是摩萨罗，可也没打算见了塔诺斯就咬。他的思维和行动力依然属于那位帝国上校。
　　何况这次，他是有任务而来的。
　　帝国黎氏后裔，果然。只是没想到塔诺斯的大祭司竟然还留下了这样一个黎氏血脉，而这血脉竟然还真的就苏醒了。或许，这就是冥冥之中注定的天意。
　　“那你来找我，是以帝国上校的名义，还是黎氏后裔的身份？”
　　“两者都不是。我是为了我的妻子。”
　　路德维一愣。一个帝国上校还是黎氏后人，为了妻子只身潜入卡洛里？
　　当然，这只是黎轩潜入的原因之一，另一个任务自然是盖瑞思那个混蛋要挟他的，至于盖瑞思的要求，他倒是不急，现在的关键问题是要解除掉江离身上的契约。
　　有那个契约在，他就没办法安心。谁知道塔诺斯那边的王族啥时候抽风会启动契约。
　　路德维一听是塔诺斯的王族契约脸色微微沉了一下。白天科林才告诉他塔诺斯那边王族专门培养着始源代码的后裔，这马上就冒出一个王族的奴隶送上门来。
　　在那一刹那，路德维脑中灵光一闪，“莫非，你的妻子就是焜认的主人？”
　　先前他就在疑惑到底是什么样的人能降服那只焜，能降服焜的根达亚，绝对是顶级血脉，如果是始源代码的后裔，自然有这种可能性，说不定他身体里就含有始源代码……
　　但，路德维突然意识到另一个重要问题，换句话说，“你们就是从所罗基地送过来的逃亡者？”一个有家室的逃亡者，而且还不是人类，这多少让路德维今天的心情好了一点，甚至他都开始考虑要不就让摩雅思见见也行。
　　这些年摩雅思的隐忍他不是看不到，但他更知道他不能放纵。一旦摩雅思回到他的世界，说不定他就会逃到宇宙另一端去，让他再也找不到。他绝对不允许这种事情发生。
　　留住了人没留住心，这种感觉真的很糟糕。
　　黎轩回到夫列的住所时，夫列正在等他。
　　黎轩微微蹙了一下眉头，这个点，应该正是做好梦的时候，看来夫列已经等他很久了。
　　夫列看着出现在院子里的人，也皱了皱眉头，黎轩果然不是普通的坎尼拔吧，深夜无声无息出门，连他的视线都逃过了，好歹他曾经也是皇家侍卫队的侍卫总长。
　　黎轩进屋，夫列给他倒了一杯水，并没询问他的去向。
　　黎轩将水一饮而尽，“我去皇宫了。见了见你们的路德维陛下。”
　　就算有心理准备，可贸然被这样一吓，夫列的手还是抖了一下。
　　“夫列，明日你就可以回皇家卫队了。我们会跟你一起去，还有焜。”黎轩本来还想过将江离藏得严实一点，可谁知道这只焜已经让江离家喻户晓了。
　　既然已经被推上风口浪尖，他们就只能迎风破浪。幸而路德维对解除塔诺斯王族契约很有把握，那至少说明这一趟他没有白来。
　　其实要解除江离的契约有两种方法，一种是契约主主动解除，另一种是借助比契约主更高的血脉将契约吸食。整个默多克，也就只有卡洛里的皇族能与塔诺斯的王族相媲美。这就是他最初的打算。
　　只不过，这位路德维陛下的处境似乎并不顺畅，内忧外患，就在刚才，他还得到塔诺斯王族来访的消息，抵达时间最多半个月。他需要在塔诺斯王族来之前，解除为江离构建出最强大的防护圈，无论是解除契约也好，还是借助路德维的高贵血统支撑也罢，务必让塔诺斯王族再无法沾染江离分毫。
　　夫列听了黎轩的话，半天没缓过劲儿来。他等回侍卫队这一天很久了，可这个额机会突然降临还是杀了他一个措手不及，他甚至都忘记应该摆什么样的表情来表达高兴了。
　　黎轩拍拍他的肩膀，抽身上楼，进了他跟江离的卧室。
　　嗅到熟悉的香味，黎轩心里舒坦了几分。看着小家伙将脑袋缩在被子里，他就忍不住想上去捏两把，手伸到一半却突然僵在半空中。
　　他是摩萨罗，会吸食掉根达亚能量的摩萨罗，他真的可以触碰江离吗？
　　之前他明明看见江离变身，却在变身快完成时，在自己怀里恢复了人类特性。当时他自己也在变身，很多东西不是太清晰，但江离变身和恢复的过程他还是有印象的。他既不知道江离变身的契机，也无法推测他停止变身的因由，如今结合其自己摩萨罗的特质，便能解释得通了。
　　黎轩有些郁闷，他不确定自己的触碰是不是已经对江离造成了损伤。黎轩仔细回想了一下几个小时前跟江离滚床单时的反应，小家伙好像是很累呢，这一点也不符合高大上始源代码基因携带者的体能。
　　这是不是说，以后他都不能跟江离尽情翻滚了，这下黎轩整个人都不好了。
　　江离翌日起床时，发现被窝都是冷的。他下意识地从床上跳了起来，大叫一声“黎轩”。
　　瑞达推门进来，“黎上校正在下面跟他们切磋武艺。”
　　江离紧张的情绪僵在半空，自觉有些尴尬。他刚才竟然以为黎轩再次弃他而去了。妈的，他什么时候这样患得患失了，跟个小媳妇儿似的。
　　瑞达微微扯了一下嘴角，他本是想安抚一下受到惊吓的江。江外表无论看起来多么坚强，但他始终有一种不安，被家人抛弃的不安。这大概就是因为从小孤儿造成的心理阴影吧。
　　终究，瑞达的表情没能演示成功。
　　“江，今天我们要去皇宫，觐见路德维陛下。”
　　江离也惊了一下，事情的进展比他想象的快多了。昨天虽然从夫列那里了解了很多约瑟城的现状，可没想到这么快就能用上。
　　路德维与其叔叔科林不合，整个约瑟城都知道。科林掌握着军部绝大部分力量，路德维拥有最高的卡洛里皇室血统，便拥有最强大的民意，两个人在元老院评价都很高。
　　卡洛里追求的是纯正的根达亚血统，这大概是元老院坚持路德维坐上帝位的原因。但单凭实力来说，反而科林的更胜一筹。
　　他们此刻去觐见路德维，从某种程度上来说，是接受路德维的亲善，这是立场的选定问题。
　　江离相信黎轩不会冒然将自己拖入这些内斗漩涡中，黎轩能接受，那必然是可行的，也必须应该这样做的。
　　更何况，江离也得到夫列的证实，军部的确在实施生物机甲计划，来的人也是人类星球的逃亡者，对方还带着一千台仿生物机甲半成品……
　　这样一说，江离便锁定了一个人——科维尔曾经的研发部长罗布特。这个人的确是在被捕是逃亡了，能有一千台仿生物机甲半成品的除了科维尔也不会有别人。
　　江离郁闷了数日的心终于轻松下来，还好，不是天宇那些新朋友。至于礞石是怎么泄露出去的，如果是罗伯特的话，这只老狐狸单从他们的采购计划或许就能查出来。
　　罗伯特如何能够进入卡洛里，又如何跟科林搭上线，他无从得知，但既然罗伯特已经投靠了科林，他们就不可能跟科林成为同盟，这也是显而易见的事情。
　　黎轩的决定江离能够充分理解，可为毛，这厮似乎在有意避开他呢，这绝对不是他多心。
　　先不说没了早安吻，连他骑上焜时，他都没有像以前一样坐到他身后，甚至连他爬不上去，都没想过搭把手，而是叉着腰，站在一米开外，皱着眉头，不满地说“真是没用”。
　　妈的，你有本事昨天温柔一点呀，谁被那样折腾也会腰酸背痛腿抽筋的吧？
　　黎轩也很郁闷，平日里看着活蹦乱跳的人，他就那么折腾一下就软成这样，明明基因那么强大，看来真的是跟自己的基因相克吧。
　　黎轩暗地里搓搓手，忍住去抱人的冲动，高傲地看了焜一样，“他就交给你了。现在他可是你的主人。”
　　“卟！”焜重重地喷了他一鼻子，身体一转，尾巴顺利地扫过黎轩一干人等。
　　道格大叫一声，捂着被扫中的手臂，几道血痕清晰可见，还有血溢出。而同样被扫中的瑞达，衣服破了一道口子，只有黎轩用手挡了一下，看起来的没有一丝鳞片的手掌上，痕迹都没留一个。
　　道格看着焜那尾巴毛，低声埋怨道：“怎么跟钢针似的。”
　　瑞达直接拿了胶带将破掉的衣服贴起来，面无表情地看着黎轩问道：“为什么？”
　　为什么？什么为什么？问他为什么那么疏远江离？
　　黎轩抽搐了一下，这个机器人要不要这么敏感。
　　“该出发了。”
　　瑞达很想叹息一声。江是如此纤细敏感，难道黎轩就不能更温柔更体贴一点吗？
　　这边出发时，皇宫里，路德维跟摩雅思刚用完早餐。
　　跟往常一样，一餐饭下来，两人没说上三句话。
　　但饭后，路德维拉住了欲离去的摩雅思，“今天跟我一起议事厅。”
　　摩雅思愣了一下，“是元老院又有什么事情了吗？”除了面对元老院的事情，他还从未因为其他任何事情进过议事厅。
　　他进入皇宫直接冒犯了元老院的威严。在他从坎尼拔上升到塔诺斯之后，元老院依然没有放过，而当他烙印上路德维兽纹，又收复了一只焜之后，元老院终于消声了。
　　有些时候摩雅思真的不明白，就算路德维要利用他的基因来还原始源代码，可也完全不必做到这地步。若不是在路德维将他从变身的恐惧中救出来时说，他只是看中他了的基因，在他被封为王妃时说，他只是不想他看中的基因被别人夺走，否则，他真的会怀疑路德维是喜欢他的。至少，很多时候他都有这样的错觉。
　　他为这样的错觉恼恨过很多次，刚抚平情绪，路德维总会有机会将这种自作多情再度挑起，再无情抹杀。
　　比如此刻，路德维面无表情地告诉他，“不是元老院，而是所罗基地来的那三个人。我想，你或许会想见。”
　　摩雅思陡然生出一种磨牙的恼恨，昨天是哪个混蛋因为这个还跟他大吵了一架，这个时候又算是什么意思。
　　路德维看出了摩雅思涌动的情绪，眉头却拉得死稳，口气还变得相当淡漠，“有两个人的身份很特殊，我想你也有必要见一下。”一个是摩萨罗，一个是始源代码的潜在基因。摩萨罗是根达亚的天敌。路德维自然要将自己要保护的人先拉出来溜溜，不能让摩萨罗误伤。
　　摩雅思点点头，见与不见，本来就从来不是他说了算，只是看这个男人觉得有没有必要。他刚才又在躁动个什么劲儿？
　　当看到从大殿正门走进来的黎轩时，摩雅思彻底惊呆了。
　　而黎轩看到王妃的座椅上，坐着那个跟记忆中有几分相似的人时，身体下意识地颤抖了一下。而在前一刻因为从焜上跳下来差点摔倒而被黎轩扶起后，就抓着他手不放却被强行甩开的江离，看着黎轩的眼神，第一次感受到前所未有的威胁——情敌！

　　☆、第094章

　　难怪这厮不碰他，难怪这厮在外人面前这么“避嫌”，敢情是真的红杏出墙了。
　　江离无比怨念地看着摩雅思，但显然那位王妃压根没正眼看他，而是“含情脉脉”地盯着黎轩。
　　摩雅思在最初的震惊之后终于找回了理智。这个人应该就是黎轩，曾经跟他潜入卡洛里差点葬身在黑森林中的那个少年。
　　如今他已经长大成人，比以前更加威武挺拔。可是，为什么他会散发出如此怪异的非人类气息？
　　路德维看摩雅思微微蹙起的眉头，问道：“你也嗅出来了？”黎轩的气息天生就有很大的迷惑性，不是强大的战士根本嗅不出来。他敢说，连那位一心想要坐上帝位的科林都嗅不出来。
　　路德维最初相中摩雅思，就是因为这个像猎豹一样的男人天生的敏锐性。至于这种吸引何时改变了模样，连他自己都没意识到。
　　“他是谁？”摩雅思压住心头的躁动。
　　“黎轩。帝国那位s级基因的战斗天才，如今他和他妻子的基因已经觉醒，双双逃离联邦，到这里来寻求庇护。”路德维说得四平八稳，在说明黎轩已经有妻室的同时，务必将自己的形象渲染得更高大上一点。
　　黎轩的耳朵动了动，庇护？指不定最后谁庇护谁呢！
　　摩雅思受到的震动可不比黎轩小。可在路德维面前，他不能表现出对黎轩的特别兴趣，否则，这只会给黎轩遭致祸患。
　　但显然黎轩不是这样想的。康妮说所罗在卡洛里，而面前这个叫做摩雅思的王妃不是所罗又会是谁？虽然如今他的头发已经变成了银色，眼眸变成了暗红色，但脸部轮廓变化却并不太大。而摩雅思并不明显的回避眼光让他再次肯定了自己的推测。
　　这次会面很简单，路德维以贵宾之礼招待黎轩一行住进皇家别院，不管这些人来历如何，光是那只焜就足以说明他们有这个资格。
　　元老院自然全程有人陪同，黎轩的气息只要收敛起来，即便是最老的狐狸希尔顿也嗅不出他的本尊。即便没有摩萨罗该有的气势，一个s级基因战斗天才变成坎尼拔之后的强大威压也让这位元老看出了黎轩的价值。
　　希尔顿摸了摸下巴提议道：“陛下的侍卫队不是正选拔勇士吗？”
　　怎么说卡洛里皇室也从来不养闲人，人尽其用这是个应该发扬光大的优良传统。
　　科林微微眯眼看了一眼希尔顿，心中沉了一下，这只老狐狸的心可不是一般地偏。
　　“既然江离是焜选中的主人，他们就是帝国的贵宾，委屈于皇家卫队，这似乎有点说不过去……”
　　路德维就在等着科林来抢人，“那叔叔有什么好的建议？”
　　“克里斯少将正好要离职，他手下军务繁多，也急需人接手，这个身份想必更适合我们的贵宾。”
　　果然！
　　路德维不置可否，只看向黎轩。
　　黎轩还真不喜欢这些政客的嘴脸，但大局为重，他自然选择了一个跟自己初来乍到更合适的位置，军部少将什么的，的确很有诱惑力，他十分有“自知之明”想要多在外历练历练。
　　科林一听，脸上虽然依然笑得和煦如春风，心早冻成了尖刀子。
　　“我听说江离是学机甲的，可有兴趣进军部研究院？这里有全帝国最好的配备。而且，还有一位生物机甲的制造大师……”
　　不说这个还好，一说，江离的血气也跟着往上涌。
　　“听说大师是从盖亚星球来的？”
　　科林一看江离有兴趣，故弄了一翻玄虚，并不给他直接答案，反而故意去吊他胃口。
　　“他是生物机甲的创始人，在他身边，你有机会学到整个默多克星系最强大的生物机甲……”
　　江离才多大，二十岁的小孩子，在人类世界顶多是个机甲师学徒，有机会接触到这么高级的生物机甲，这绝对是火星撞地球才有的机遇，聪明人都不该拒绝。
　　连路德维等人也觉得这个诱惑力实在太大，都看着江离，空气里不自觉地带上了一点压抑。
　　就在所有人以为江离会高兴得欢呼雀跃时，江离却扯了一个算不上笑容的笑容看着科林，甚至礼貌地欠了欠身，“别的机甲我不会，但生物机甲刚好会那么一点。如果有机会，也想跟那位大师请教一下……”
　　妈的，罗伯特什么时候成了生物机甲的创始人了？江离就差当面喷他一口恶血出来。
　　就算江离表面再有礼貌再和善，科林也看出他隐含的敌意。科林的眼神暗了暗，下意识地将这个过分年轻自称会生物机甲的家伙看了一眼，连塔诺斯的基因都没有完全觉醒，气场也弱得不像话，这样的人，他还真是没什么好怕的。
　　至于那只焜……哼，卡洛里这种崇拜血统的落后思想也该改一改了，强者为尊这才是宇宙的定律。
　　既然这些人打定主意要站在路德维那边，科林也懒得再多费唇舌。路德维他都拿捏在鼓掌之中，这些人，又有何惧？事情结束，科林毫无留恋地离开了。
　　倒是元老院那只最老的狐狸希尔顿意味深长地看着江离，“你真的会做生物机甲？”
　　江离这次恭敬多了，他从这个看似精明的老狐狸眼里看不到恶意和算计，所以他老实而谦虚地回应，“会一点。”
　　“真的只会一点？”希尔顿揶揄道，脸上笑出了一朵金丝菊。
　　江离正色道：“勉强会做。但还做不好。”本来生物机甲就没有出来过一台完整的。
　　“不过，那位大师会的应该不会比我多。”
　　希尔顿大笑起来，“孩子，光会说可不能打败敌人。”显然，希尔顿是将江离这席话当成了针对科林的夸夸其谈。
　　皇位上的路德维可是多了一个心眼。按理说，塔诺斯王族养的奴隶不该有这样的本事，但是方才黎轩看向江离的眼神可是很说明问题的。一点惊讶都没有，甚至还隐隐含了那么一丝得意。
　　“希尔顿，元老院不是也有一个机甲实验室吗。”
　　希尔顿右手往左胸一放，回禀道：“既然江离想，那我就命人将实验室整理出来。”
　　事情谈妥，各自散去。
　　黎轩让瑞达带江离先去住处休息，他要跟路德维谈谈皇家侍卫队的事情。
　　可他在说这句话时，目光却有意无意地瞟向了路德维旁边的摩雅思，江离微微眯了一下眼，一本正经地说道：“正好，我也想跟陛下谈谈生物机甲的事情。”
　　黎轩皱着眉头盯着江离，小家伙这是准备跟他杠上了吗？
　　江离也认真而直白地看着黎轩，还微微扬了扬下巴，想在他眼皮子底下给他戴绿帽子，当他是死人呀。
　　摩雅思清楚得很，黎轩这是打算来跟他刨根究底，他可不想让路德维误会引起不必要的麻烦。黎轩能逃到这里来，必然是已经没了容身之地，如果再失去这方靠山，以后难道让他做星际海盗？
　　摩雅思冲众人礼貌地欠了一下身，准备告辞离去。
　　“王妃……”
　　“黎轩！”
　　江离一把拉住了黎轩欲上前的身子。
　　黎轩的感觉到手心的温度，再次条件反射地将人甩开了。
　　江离的手僵在半空中，强压了一天的脸色终于开始泛白。
　　瑞达嘴角动了动，不知道是该上前还是该回避。道格和夫列都知趣地自动退了一步。
　　黎轩也意识到自己这个反应会让江离受伤，他刚想说点什么挽回，江离已经抢在他之前，扯了扯嘴角笑道：“那好。我想回去。你也早点回来。”
　　这话没有什么情绪，若是仔细听，还能隐隐感觉到气息间的一丝颤抖。
　　黎轩当即心就跟刀搅了一般的难受。目送江离离去的背影，他僵直的身体半天没办法动弹。
　　摩雅思有些惊讶，准确地说，他并不知道黎轩跟江离之间到底怎么了。可看得出来，这两个人都很难过。
　　路德维只看出黎轩对江离的感情是真的很深，“你没跟他说？”
　　他看得很清楚，江离的手在碰到黎轩时，黎轩产生的颤抖，那是一种本能的恐惧。黎轩在害怕，他怕自己会吞噬江离的能量。
　　“我想，这件事，你们应该一起面对，而不是让他生出不必要的误会。”尤其是这在外人看来，好像黎轩对他王妃很有意思似的，这可要不得。还有，你们两个有夫之夫在两个当事人面前“眉来眼去”算什么？当我们的眼睛都瞎得吗？
　　误会？
　　黎轩愣了愣。
　　路德维可没心思跟他开堂讲课，只是与摩雅思携手一起离开。
　　直到走出所有人的视线，摩雅思才将手从路德维的手中抽出。
　　路德维看了看那只被自己捏得有点泛红的手，手心又痒了一下，但眉眼一抬，正色道：“你不问问刚才是什么意思？”
　　摩雅思嘴角动了动，难道他问就能得到答案？
　　路德维在心底叹息了一声，他曾经认识的所罗，不是这样畏首畏尾的人。他依然坚强，也依然倔强，可是，再也不是那个可以不顾一切的人，因为自己拿住了他的七寸吗？
　　曾经，他还以能制服一个充满野性的男人而满怀成就感，如今，他只想狠狠骂自己一句蠢。
　　“黎轩的身份是摩萨罗，是塔诺斯的克星，我想他并没有将这件事告诉江离，而江离似乎也误会了什么……”
　　路德维看着摩雅思，是呀，作为一个旁观者他总能适时看清楚别人的症结，而他跟摩雅思的症结他从来没有看清楚过。
　　而摩雅思跟黎轩绝对有不一样的交情，而他不想也不能再逼摩雅思。
　　“摩萨罗？”当了几年的塔诺斯，摩雅思当然明白摩萨罗的意义，无疑，这是路德维对付科林的最强大武器。但若是被别人知道，路德维的计划就很可能功亏一篑。
　　“为什么要告诉我？”
　　“就算告诉你，你也没有人可泄密……”这话几乎是习惯的回应之词，路德维说到一半陡然一阵无力，他真想给自己一个耳光，看着摩雅思又要抿起的嘴，路德维瞬间转了话锋，“是因为，我相信你！”
　　摩雅思的眉头轻轻蹙起，今天的路德维有些奇怪。
　　“因为我知道，你不会背叛我。”路德维用手指描摹着摩雅思太阳穴处的兽纹，手指离摩雅思的皮肤足有两寸远，就那样隔空描摹着，像是怕一碰难得的美好就会碎掉。
　　摩雅思心脏被压得紧紧的，他无法与这样的路德维对视，只能微微错开视线，启口道：“我和黎轩在四年前就认识了。他是跟我一起闯进卡洛里防护林的人。”
　　路德维手一僵。摩雅思以为他又要起什么坏心眼，赶紧解释道：“你放心，我不会跟他有任何私下接触。”言下之意，别对他出手。
　　路德维刚升上云端的心情差点被这话击落谷底，他清清喉咙，“这么说他也是你的朋友，如果你想见的话就见吧。”
　　摩雅思睁大了眼睛，什么意思？路德维退步了？他一定是在幻听！
　　路德维将刚才的话又重复了一遍，摩雅思这才敢相信。
　　“你不怕？”
　　“我怕什么？”
　　摩雅思愣了愣，那你以前不让我见亲人朋友又是为什么？
　　路德维被摩雅思如此直白的视线盯得有点不自在，他总不能说，黎轩是有家室的人，绝对不会打摩雅思的主意。
　　***
　　“焜，你说他是不是真的变心了？”心变得这么快，s级基因真特么太变态了，好歹给他一个缓冲时间呀。黎轩如果真喜欢上别人，他也不会死缠烂打……大概……
　　焜坐在地上，比江离蹲着高出了足足一米多。它目不斜视盯着西下的夕阳，任由晚风将漂亮的毛发吹得飘逸万分。
　　它在这里坐了半个小时，就听这个主人唠叨了半个小时。如果能说话的话，它大概第一句会说“闭嘴！”
　　最后，意识到江离并没有要真要它回答的意思，它也决定不去修炼这逆天的技能了。
　　“摩雅思是王妃，他怎么能去挖人墙角呢，这绝对是不厚道的！对吧，焜……”
　　焜感觉到自己的毛被顺了一把，它依然傲然挺立，目不斜视。
　　“如果他要跟我离婚，我要同意吗？”江离强大地忽略了他们根本就还没有正式结婚……
　　焜的前肢终于有点站不住了。
　　而窝在角落里的道格回头看了一眼黎轩，黎轩的脸臭得吓人。
　　“江似乎很伤心。”瑞达面无表情地说了一句。为什么在这种人生关键时刻，江不跟他诉苦呢，对着一只半个屁都放不出来的焜，真的能纾解郁结？瑞达觉得自己有必要复习一下心理学，到时候可以好好引导一下江。
　　黎轩看着那一大一小两个背影，寥落凄清样儿，心脏钝痛就没消停过。
　　在焜崩溃之前，他终于走了出来。
　　江离感觉到一股诡异的低气压，蓦然回首，就见黎轩笔挺地站在他身后。不管在人后多么没人样儿，但面对黎轩，江离还是整顿了一下精神，男人吗，不就是离个婚，没什么大不了的，所以他在黎轩面前站得玉树临风，就是猛然起身，脚发麻，稍微歪了一下身子，黎轩的手又下意识地伸过来扶住了他的腰背。
　　江离这次很傲气地自个让开了。黎轩皱了皱眉头，“亲爱的，我们需要好好谈谈。”
　　“谈什么？谈摩雅思？”这话几乎是脱口而出。
　　黎轩眉梢不淡定地抖了一下，这跟摩雅思有什么关系。
　　“不，我要谈谈我们结合的可行性方案。”
　　江离：“……”

　　☆、第095章

　　“什么？你是魔刹罗？”江离愣愣地坐在沙发上，黎轩就玉树临风地站在他面前，让他的仰望变得有点吃力。可他已经被这个消息震惊得忘记了脖子的酸疼。
　　“不止如此，你的身份，你也很有必要了解一下。”
　　江离又被刷了一下，他自己的身份，似乎他从来就没有黎轩清楚呢。
　　“你还记得这个符号代表什么吗？”黎轩又画出了曾经出现在江离眉心的纹路。
　　虽然只见过一次，江离却记得很清楚，“始源代码？”
　　黎轩点点头，“这是我在你身上发现的，你是卡洛里最想找到的始源代码，关键时刻它可以保命。”黎轩不太确定自己的存在有没有将江离的基因破坏掉。小家伙已经很久没出现变身的征兆了。
　　江离觉得自己消化得有些困难。明明前一刻他还沉浸在悲伤的三角恋爱关系中不能自拔，这后一刻怎么就上演玄幻奇情剧了？
　　他在脑子里将这些东西转了一圈又一圈，最后迷惑地看着黎轩，“可是，这跟你和摩雅思的感情有什么关系？”
　　这不是在说明我跟你之间的关系吗？怎么又扯到摩雅思身上去了？
　　黎轩忧郁了。他开始怀疑江离的思维跟他压根不在同一个星系。
　　“我想说明的是，作为摩萨罗的我会伤害到作为塔诺斯的你。”这对以后某项运动将造成极大的危害。
　　“摩雅思也是塔诺斯血统！”江离几乎是愤怒了！妈的，用这个借口跟他离婚真的没问题吗？
　　黎轩终于忍受不住妻子的无理取闹了，“这跟摩雅思有什么关系？我们现在讨论的主题是如何在不影响你身体的情况下过和谐的夫妻生活！”
　　江离的气息一僵，仔细观察着黎轩的表情，这厮很严肃，眼神很认真，认真得别人会误以为他刚才说的是军国大事。
　　“嗯，那个，你跟摩雅思没关系咯？”
　　为什么这个小混蛋的关注点还在摩雅思身上？
　　“我只是怀疑摩雅思就是康妮的哥哥所罗。你应该没忘记康妮拜托我们的事情吧”
　　“咦……”是这样吗？江离心头的包袱突然被放空了，轻松得有点不自在。
　　黎轩眼神暗了暗，气息冷凝起来，“你不会怀疑我跟他有一腿吧？”
　　江离被瞪得缩了缩脖子，“不敢。”
　　“你就那么信不过我？”这绝对是斥责，隐含着愤怒。
　　江离惊了一下，与其说自己的多疑让自己徒增伤悲，不如说这样的多疑本身就是对黎轩的一种伤害。明明他们经历了那么多，他怎么能这样轻易就怀疑黎轩对自己的心意呢？
　　“对、对不起。”
　　无辜而诚恳的道歉。黎轩心被刺了一下。就算江离在机甲上如何有天赋，就算他在外面看起来多么坚强，其实小家伙从来就没有安全感吧。作为一个想要保护妻子的丈夫，竟然连最基本的安全感都没给他，这难道不是他的失职吗？
　　“轩……”看黎轩不搭理他，江离拖长了尾音，这个时候死皮耐脸也要求得人的原谅，谁让自己这么小气吧啦。
　　黎轩的身子颤抖了一下，猛地转过身去，不敢看江离的眼睛，“小离，我想我们应该先学习一下新的相处模式。”只是一天而已，不能靠近自己的爱人，他就有一种要崩溃的感觉，而江离的不安，也正是源于此吧。这种事情绝对不能容忍。
　　毫无意外，路德维在晚饭后再次见到了黎轩。
　　“办法当然有！”路德维似笑非笑地看着黎轩。黎氏血脉，他多少听说过其厉害程度，可一沾上爱人的事情，黎轩也跟普通人一般无二。
　　“黎轩，难道你不应该提防一下我吗？毕竟我也是塔诺斯，跟你是对立面。”这厮就不怕他利用这个机会对付他？
　　黎轩扯了扯嘴角，“天下没有绝对的敌人！你要对付科林，需要盟友。”科林的强大并不在本身，而是他掌握的军部力量。
　　“而塔诺斯星球王族马上就到卡洛里，如果我没猜错的话，他们应该是科林的同盟……”这个推论并不难得出。科林能让罗伯特加入他的阵营，这恐怕还得多亏了盖亚星球的麦迪.科维尔。而麦迪跟玄夜等人的关系，就算没有完全弄明白，但也绝对跟塔诺斯脱不了干系。
　　相对于这些跨越星球的势力，路德维所代表的卡洛里皇室就显得太过势单力孤。路德维需要强援，无论是自己这个摩萨罗的身份，还是江离的生物机甲，这都会成为他制衡科林的砝码。否则，在最初路德维发现黎轩的身份时，就可以不提醒他，用疑兵之计，让他这个摩萨罗慢慢消失。
　　他相信，塔诺斯这种高阶根达亚能存活下来，不可能没有对付摩萨罗的办法。
　　“你很聪明。”路德维喜欢跟这样的聪明人说话。
　　“要控制你的力量有两种方法，第一种最简单，用塔诺斯特制的血清，多注射几次，就算你再强大，也能将你摩萨罗的基因消灭。”
　　这是塔诺斯曾经用来对付摩萨罗的方法，否则单凭自然之力，塔诺斯是不可能让摩萨罗这样恐怖的存在消亡的。
　　路德维之所以这样说，算是拿出了最大的诚意。
　　“第二种，效果就比较缓慢了，也会很辛苦。”这次路德维认真地看着黎轩。
　　“你说。”
　　“摩萨罗的能力是可以控制的，只是需要进行特殊的训练。”
　　让一个塔诺斯来训练摩萨罗，这对根达亚无疑是一种背叛，就像人类训练坎尼拔来吃人一样。一旦涉及到种族矛盾，问题就变得不再单纯。就算黎轩被训练出来不会伤害任何塔诺斯，但路德维的背叛行为也会让他陷入叛族的危险境地。
　　“你有什么要求？”黎轩正色道。
　　“摩雅思，还有我的弟弟克伦，我希望，你能保护他们。只要你能保他们周全，我自然也会保江离周全……”
　　江离缩在花园的角落里，黎轩这一走就一个小时，他是挺不放心的。他刚从寝殿溜过来，就见摩雅思若有所思地站在花园里，几次要踏入路德维的宫殿，几次都退了回来。
　　江离实在不明白，路德维看起来很宠爱摩雅思，这位怎么还这样畏首畏尾的？
　　也许是江离的脑电波太过活跃，终于引来了摩雅思的注意。毫无意外，摩雅思朝着这边走过来，江离若再躲就太没意思了，挺了挺胸脯，他迎着这个假想敌走了过去。
　　摩雅思银色头发，略微有些长，柔顺地搭在脖子上，属于王妃的白色长袍将他整个人衬得素净优雅，眉眼淡远，慢慢品来，竟有一种出尘脱俗的味道。但就算再出尘，那双暗红的眼眸却勾魂摄魄，康妮可没有这么美味。
　　黎轩曾经跟所罗出生入死过。黎轩能喜欢他这样平凡普通模样，面对这副模样应该更容易动心吧……
　　好吧，江离有点自卑了。一想到黎轩曾经跟这样一个魅力十足的人物朝夕相处，他就胆颤心惊。说起来，所罗跟黎轩相识时，黎轩还只是一个少年吧，高斯只是跟黎轩上了一次战场就心心念念五年不忘，所罗爱上黎轩真是太理所当然不过了。
　　或许想得太过理所当然，江离竟然无意识地将他的怀疑脱口而出。
　　摩雅思呆了一下，他都忍不住想掏掏耳朵，刚才小家伙是在问他“你有没有对黎轩存有非分之想”吗？
　　“以前或许有。”
　　“什么？”江离都没来得及为自己的低情商默哀一下，就被摩雅思震到了。
　　摩雅思失笑，“你是江离？”在大殿之上听见这个名字时，摩雅思并没有立刻想起来，但当生物机甲从这个小家伙口里冒出来时，曾经的记忆便开始回笼。
　　“曾经在战斗间隙，黎轩跟我提起过你。”那三个多月，他们几乎一直在战斗，整个黑森林里只有他们两个人。
　　摩雅思曾经问黎轩，如果能活着出去，他最想做什么。
　　黎轩告诉他，他想去看看联邦那个机甲师。当时他不明白一个从未见过的人为什么黎轩会在这生死攸关的时刻想起，在他看来，不是应该最挂念家人吗？
　　黎轩却笑着告诉他，“所罗，他看起来比我弱小，但他的心里却比我更强大。我没有家人，但至少还有延上将一家人的照顾，但即便这样，我也怀疑着自己生存的目的，而他，从来只有他自己，却坚强地活着……”
　　所罗并不能理解黎轩的执着，但他看得出来，江离早在这个少年心中生根发芽了。
　　“从那之后，我就对他断了这份念想。很及时。”摩雅思打量着江离。他还以为至少应该是个美人，如今一看，虽然算得上是清俊，但离黎轩的品味似乎还差了好大一截。
　　“很荣幸，能在多年后见到你。”摩萨罗向江离伸出手。
　　江离脸上尴尬地红了起来，友好地伸出手，“那个，很高兴认识你，黎轩一直说你是一个英雄。”
　　摩雅思一声喟叹，“那都是以前了。”现在的他，连傀儡都算不上，说是玩物，又不至于。他也不知道自己到底算个什么东西。
　　江离看出了摩雅思脸上的忧郁，他并不清楚摩雅思遭遇了什么，也不敢贸然启口开解。于是他干脆转移话题，说起所罗跟黎轩的相遇和并肩战斗那段时间。
　　时间虽然看似很短，却绝对是一生难忘，两个人在月光下，气氛十分和谐。
　　黎轩擦干汗与路德维并肩出来时，正好看见江离笑着的侧颜，干净纯粹。黎轩的嘴角下意识地勾了起来。
　　路德维自然也没忽略摩雅思的表情，只不过，在他一出现时，摩雅思似乎就感觉到他的气息，尽管他还在跟江离谈话，但纯净的笑容一闪即逝，变得淡漠起来。
　　路德维心口就是一抽，但他还是强拉起笑容走到摩雅思身边，一只手轻轻地搭在他的肩上，温柔地问道：“聊什么，这么有意思？”
　　摩雅思很明显地犹豫了一下，最后还是老实回答。
　　摩雅思的温顺即便是一点不了解摩雅思的江离都看出蹊跷来了。路德维尽管脸上笑得云淡风轻，但有那么一刻，他的手指其实是在颤抖的。
　　“你跟黎轩很久没见面了，好好聊聊。记得早点回去休息。”说罢，在摩雅思额前落下一吻，转身潇洒离开。
　　摩雅思眼里难免露出一丝疑惑。若说之前路德维说让他去见黎轩，其实他并不相信。
　　既然连路德维都放心地走了，江离这个“不速之客”是不是也应该自动消失？
　　不过在他消失前，黎轩已经一只手伸了过来，附在他耳边问了一句，“亲爱的，你大半夜不睡觉，莫非是来捉奸的？”
　　江离狠狠地打了个寒颤，将自己的领子从黎轩的爪子里扯了出来，还很镇定地抚了抚，这才扬起下巴看着黎轩，“睡前欣赏夜色，恰巧路过而已。”
　　“哦，当真是巧。”都能巧到跟假想情敌谈天说地试探虚实的地步了。
　　黎轩将人往怀里一搂，看向摩雅思，介绍道：“所罗，这就是我跟你说的那个人。”
　　摩雅思失笑，“我已经知道了。”
　　连人都没见过的时候就到处宣扬了，如今已经把人追到手了，不出来炫一下才怪。
　　黎轩脸上的喜欢和得意是显而易见的，从来他的目标就十分明确，似乎就没有他会迷茫的时刻，即便此刻，他已经不是人类。摩雅思突然觉得，爱情或许是真的可以超越种族的吧，一个人的种族改变，并不能改变他的本质。
　　那换句话说，路德维改变的只是他的种族，并不是他的本质，他自己的转变或许只是因为心里的软弱吧。
　　是呀，连江离这么弱的存在从人类变成塔诺斯，也依然保持着本性。摩雅思终于明白一点，他丢失的并不是人类基因，而是那颗属于所罗的心。
　　黎轩跟摩雅思最后聊了些什么，江离并不清楚，因为不一会儿他就睡着了。他醒来时，黎轩正背着他，走在草地上，月光洒在头顶。那颗被统称为月亮的卫星上，还住着康妮和凯撒，如果他们能看见的话，说不定就能看到皇宫草地上的摩雅思。
　　“你不是不碰我吗？”
　　黎轩就着背人的姿势拍了一下江离的屁.股，“你这么喜欢往我身上粘，就不怕我把你榨成干尸？”
　　“这个问题我思考过了。以前我们在一起都没事，以后也不会有什么事情。最多我的基因不再苏醒，其实我更愿意当个人类。”但显然，黎轩并没有让他真回到人类的地步，别人还是能嗅出他非人类气息的，虽然弱一点。
　　“焜能选我当他的主人，这就说明你对我并没有造成威胁。”
　　这些黎轩自然也想过，可那道兽纹没有再出现这也是事实。他不能因为自己的缘故让江离的身体受到损伤。
　　“路德维给了我一个好东西，要不今晚我们试试？”
　　江离绝对想不到黎轩能无耻到这种地步。
　　路德维给他的竟然是一套薄弱蝉翼的贴身防护服，据说这是卡洛里皇室曾经用来防止自己能量被摩萨罗夺取的最高档防护服，只是没想到会被这个混蛋用作床上用品。
　　江离瞪着眼睛，吼道：“为什么是我穿？”
　　黎轩将他的手捉住往头顶一拉，俯身贴上来，在他耳边吹了一口气，“你穿防护服，我戴套，这样才公平。再说，我要用牙齿伺候你，你总不能让我戴牙套吧……”
　　这理由够光明正大无懈可击了吧。
　　江离气得脸上喷血。

　　☆、第096章

　　路德维说给江离配实验室这件事并不是一句空话，不过两天时间，那个大型实验室就被整理出来，并且按照军部那位罗伯特“大师”的配备重新配置了所有设备，很多设备可都不是卡洛里星球能有的，他们需要通过海盗途径来获取人类社会的东西。
　　路德维还为江离配了助手。这些人说是助手，其实更大程度上应该是来偷学生物机甲技术的。路德维可不傻，能让黎轩看中的人，怎么可能没几分真本事。而江离和黎轩都不可能在卡洛里常住，他需要抓紧机会尽情开发利用。
　　江离实验室的事情顺理成章地交给了摩雅思，这是将摩雅思与黎轩和谐共处的好方法——怎么看江离也不像是能挖墙角的存在。
　　摩雅思这个闲散王妃似乎是第一次被派上用场，这一整天，他的嘴角都轻轻抿着，像是怕泄露出某种情绪。
　　“你很高兴吗？”江离一语中的，摩雅思的笑容终于荡漾开来。
　　“是的，能与你共事我很高兴！”
　　鬼才信你呢！不过江离也很礼貌客气地回应，“能与你共事我也很高兴！”
　　摩雅思愣了愣，自己的谎话实在没必要用如此认真的态度回答，这个小家伙是在讽刺他吗？
　　“嫂子！”一个声音十分突兀地出现实验室大门。
　　两人转头望去，只见一个穿着马甲马靴的少年走了进来，虽然年纪小，个头却已经接近一米八，就比江离矮了一点点。
　　摩雅思蹙起眉头，有些无奈地问道：“怎么了？”
　　克伦挺挺胸脯，“那只焜……”
　　摩雅思叹息了一声，“这是江离，就是那只焜的主人。别再打它的主意了，上次的教训还不够吗？”
　　克伦瞥瞥江离，跟卡洛里的皇室比起来，这个家伙长得可真磕碜。克伦的视线十分直白地重新回到容貌惊艳的摩雅思身上，腆着脸耍赖，“嫂子，我想骑！”
　　摩雅思拎起克伦的衣领，将他从自己身边扔开，“你太弱。”这话可相当不客气。
　　克伦眼睛一瞪，“他不是更弱？”手指直指旁边的江离。
　　江离郁闷，这干他什么事儿？
　　“克伦殿下，如果你想要我那只焜，尽管去。我绝对没意见。”江离似笑非笑地看着这个少年。很难想象皇家能有这么不懂事的孩子。
　　黎轩这个年纪都已经在战场上厮杀了，即便是自己，基因等级太低上不了战场，这个年纪也在为生存打拼了。
　　克伦眯了眯眼，第一次正视江离，“我很想知道焜为什么会选上你。”约瑟城的贵族和皇族血统高贵，基因优秀，焜到底是吃了江离什么迷药，这么听他的话？
　　星际逃亡者，果然是不可小觑的。
　　“嫂子，我也要在这里当助手。”克伦觉得很有必要研究一下这个江离，说不定能从他身上找到驯服焜的方法。
　　这位殿下说风就是雨，果然从那天开始缠上江离了。
　　黎轩有些时候会去元老院那边接江离，每次都能看见克伦围着江离转，眼睛还很不客气地在江离身上“揩油”。
　　这严重侵犯了黎轩的领地意识。终于有一天，在克伦不甘示弱地跟着他们回到家，黎轩突然退后一步，将克伦随手一拎，扔出了大门。
　　这好歹也是皇宫，就算没有仆人，也有几个很不凑巧路过的侍卫。
　　侍卫一看，顿时傻了眼。
　　这个被路德维陛下和摩雅思王妃宠上天的殿下被人如此对待，按理他们应该“为虎作伥”一下的，可奈何对方是新上任的侍卫总长，每天将他们的上司都训练得服服帖帖的，他们哪里敢跟这样强悍的对手对峙。
　　再说这克伦也不是个好相与的。他的战斗力可是很多高手都无法比拟的，这样的场合，大概，不需要他们出手吧。克伦对黎轩，到底谁会赢？他们竟然还有那么一点点的小期待。
　　而在克伦看来，黎轩和江离都是他哥哥好心收留的难民，凭什么在他的地盘上撒野。
　　但作为皇室，他有他的尊严，自己丢掉的面子，自然要自己讨回来，所以他挥退上前来扶的侍卫，并警告道：“谁也不许插手。”
　　几个侍卫乐得袖手旁观。
　　江离眉头一跳，一把拉住了黎轩，“你跟他计较什么？他还是个孩子。”
　　这下可直接把克伦得罪了。
　　克伦的气势瞬间就喷射出来，磁场几乎撕裂了空气，江离能感觉到一股强劲的撕扯之力朝着黎轩袭来。
　　塔诺斯的武器通常就是这样的强磁场。据说最强大的王族利用磁场将人体撕裂。克伦虽然还没达到那力道，但相比之前他们遇到的只是干扰电力系统的塔诺斯磁场要强劲得多。
　　那种细胞开合的感觉，也让江离心头一颤，似有什么东西被带动。那一刹那，他觉得自己的细胞也微微打开了一条口子，一头野兽蛰伏在最底层，半睁着眼，等待捕食猎物。
　　黎轩的反应更强烈，路德维说得没错，只要塔诺斯爆发出强大的能量场就会让他本能地去吞噬他们的能量。
　　路德维每天给他训练的主要目的就是让这种本能接受理智的约束。他需要建立收发自如的约束体质来操纵自己的特能。
　　克伦的能量干净而醇厚，具备皇室强大血脉的最高标准，若是一般的根达亚，在他气场开启时会不自觉地臣服其淫威之下，但江离和黎轩却岿然不动。克伦有些疑惑地看着这两个人，能让他兄长视为贵宾的果然有两把刷子。
　　克伦一个疾步，朝黎轩面门袭去，动作之快，只如电光一闪，江离只听到耳边“咔”地一声，转头一看，克伦的拳头已经被黎轩捏在手心。
　　克伦满脸的不可思议，“不可能！”他明明都没感觉到这厮动弹，怎么可能一下就将自己制住。
　　黎轩松开手，挑挑眉，“你再试一百次也只会是这种结果。”
　　从某种程度上来说，江离并不理解这些战士的惺惺相惜是怎么一回事。从那天起，克伦总是会一边讨好着黎轩，给他松弛送盒送宝贝，一边借机偷袭。但也正如黎轩所说，克伦只是白费功夫而已。可即便如此，克伦对此的热情只增不减。
　　路德维已经很久没在饭桌上看见自己的弟弟了，平日在外面疯，一天总还能在一起吃上一顿饭，可最近，他发现，三四天未必能跟克伦吃一顿饭。
　　摩雅思很淡定地回应他，“克伦在黎轩家里蹭饭。小离昨天给他做了糕点，他带回来两份，你的那份放在书桌上。”
　　路德维一僵，转头，让仆人去取来。放了一夜，东西不是太新鲜，路德维面不改色地吃完，放下刀叉，看着摩雅思，“下次，你直接放到我面前来。”
　　摩雅思几乎从来不会主动来找他，竟然会为了一份糕点去他的书房，他虽然怀疑摩雅思是故意趁着他离开时进去的，目的就是不跟他打照面，但这个进步已经很好了。
　　摩雅思抬头，静静地看着路德维，男人的脸色很平静，没有情绪，他推测不出他到底是什么意思，但最后，他还是简单地回应了一个字“好”。
　　在那些所谓的助手连处理材料都心有余而力不足的情况下，江离做完一堆零件时，塔诺斯的飞船终于开近了约瑟城。
　　科林作为接待使亲自在城门迎接塔诺斯王族的到来。而路德维则携摩雅思坐在大殿之上。
　　元老院及各级贵族分列两侧，黎轩和江离本属于编外人员，不该在列，但鉴于焜的独特性，路德维以贵宾之礼相迎，并借此机会将他们介绍给约瑟城的所有贵族们。
　　“那件防护服穿了吗？”黎轩已经不知道是第多少次问江离了。
　　江离的耳朵动了一下，“你在担心什么？”
　　黎轩没有说明，他只担心这次塔诺斯来得蹊跷罢了。据他所知，塔诺斯王族跟卡洛里皇族之间一百年未必见得上一面，可在他与江离离开盖亚星直入卡洛里时，罗伯特却在他们达到后第二天的就到了这里，而塔诺斯的王族也陆续到达。
　　不是他自恋，而是他有充分的理由怀疑塔诺斯早推测到他和江离的去向，这是来截胡了。
　　黎轩之所以会单刀直入找路德维，也是因为担心有这一天。
　　既然要对付他们，那么那个持有江离契约的人必然在列，那个塔诺斯王族，黎轩已经决定下毒手了。
　　但看到带队而来的紫袍男子，正是他们都认识的玄夜时，黎轩和江离还是有些微吃惊。
　　此刻的玄夜基因已经觉醒，华丽的兽纹从眉骨向下滑过，举手投足间不失优雅，却气场强大，真正彰显出一个王者的风范。
　　他身后跟着赵爵，还有一个十六七岁的少年，银色头发，兽纹清浅，正是科林口中说的那位始源代码的携带者。
　　一般强大的王室基因，会在20岁左右觉醒，但塔诺斯星球的王室从平均觉醒年龄来说比卡洛里的晚五到十年。所以，塔诺斯会利用诱体为其基因储备足够的能量，加速觉醒速度。可即便这样，他们的觉醒也差不多延迟到了25岁。
　　而面前这个年仅十六七岁的少年，已经出现了兽纹，即便兽纹浅淡，也足以说明其血液之力的强大。至少元老院一干人等都瞪大了精明的眼睛——说不定，这人还真有始源代码呢。
　　路德维却微微眯了一下眼，就算觉醒得早，可并不表示他就是始源代码的携带者，单从他的兽纹纹路就能看得出来——就算兽纹再接近，但也不是纯粹的始源代码的兽纹。
　　“那就是黎轩？”这的卢卡第一次正面见黎轩。帝国第一机甲战士并不是只在人类世界出名，塔诺斯的那几颗星球同样庞大的机甲对战群体，而卢卡也是其中的佼佼者。
　　玄夜只淡淡地扫了黎轩和江离一眼，轻声应了一声。
　　简单的引荐礼仪之后，卢卡几乎是迫不及待地迈着傲然矫健的步伐走到江离面前，嘴角噙着高贵却轻蔑的味道，江小离的基因的确有觉醒的痕迹，但脸兽纹都没有出现，足以说明其难改低劣身份。
　　“江小离，你还活着，很好。”
　　江离眯了眯眼，又是旧识？
　　“谢谢王子殿下关心，我一直活得很好。”
　　卢卡也眯了眯眼，果然如玄夜说的一样，这个人已经不是曾经那个江小离了。如果换做以前，自己找茬，他都能吓得在他面前跪下来。可这人到底走了什么狗屎运。大祭司让他去刺杀黎轩，他不但没做到，反而还得到黎轩的青睐……
　　一个奴隶，被帝国第一机甲战士青睐，当他们这些王族都是死的吗？
　　卢卡脸上藏得云淡风轻，只道：“就算如今你塔诺斯的基因觉醒，依然改变不了你奴隶的身份……”
　　“王子殿下，我想你是不是误会了什么？”这话是旁边的黎轩说的。暗红的眸子隐隐透出了煞气，“小离现在是我的妻子，如果你有什么事情，可以直接跟我说。”
　　卢卡逗江离不过就是要他当众出丑，认清自己的身份，这样的场合不适合他。而另外一个意图，则是要引起这位战斗天才的注意，凡是有眼睛的，都该能看出他的身份和能力都是江离无法比拟的，聪明人都该投入他的阵营。
　　江离轻轻握了一下护在他身边的黎轩，眼里毫无波澜，嘴角微够，笑道：“卢卡殿下身份尊贵，但你是塔诺斯的王族，这里可是卡洛里，我也是路德维陛下亲自请来的贵宾，你这样说，岂不是让陛下很没面子……”
　　一刻钟前，路德维才郑重向所有贵族元老介绍了江离，这后一刻钟，这位就将江离贬到尘埃的，别说路德维了，就是有点资历的贵族都无法容忍这种没风度的做法。
　　而且卡洛里对塔诺斯的奴隶系统本来就诸多非议，他们崇尚的是血统，能让焜臣服的血统，即便是你塔诺斯王室也是比不来的。
　　马上就有贵族站出来指出，“焜认定的人，无论之前身份是什么，在卡洛里都具备一等贵族的地位。”
　　后面的话没有说下去，毕竟这个人可能是始源代码，他们并不想得罪这样的人。
　　卢卡斜着眼睛看过来，他刚要再说什么，玄夜已经阻止了。
　　卢卡的鲁莽，玄夜从来都是纵容的。这个弟弟对他而言就是一个祸患，他巴不得让他自取灭亡，可现在，他们有更重要的任务。
　　科林看着卢卡终于回到队伍里，暗自抹了一把汗。他以为一个克伦已经够胡搅蛮缠了，没想到这个卢卡更是毫无章法。
　　而此刻的克伦只是冷漠地看了一眼卢卡，暗暗地记下了这笔小黑账。

　　☆、第097章

　　这场会面是冗长而无趣的，科林直接提出和亲的目的，让元老院和军部众贵族参考——看是这位身份金贵的小王子合适还是那位与路德维并肩而坐身份低下的摩雅思合适。
　　摩雅思只觉手一疼，微一低头，就见路德维不知在何时已经攥紧了他的手，偏偏路德维自己似乎没意识到自己的情绪波动，只是满目冷静地应对着科林和元老院众人。
　　摩雅思心里不期然地嘭地跳动了一下。
　　“皇叔，我不怀疑这位卢卡王子身份够高贵，但这并不是王后选择的唯一标准。”路德维的声音明显冷了下来。他才是这个星球的王，为什么他的婚姻自己却不能做主？这无疑严重触犯了他的底线。
　　克伦也差点跳起来，欺负江离也就罢了，竟然还敢欺负他的嫂子，“卢卡身份再高贵，可也没见他能驯服一只焜！”
　　这话够直白了吧。焜所代表的是真正血缘的强大。而这个卢卡，说是有始源代码，可他却连焜都驯服不了……
　　“克伦殿下，始源代码是无可比拟的……”元老院有人提出。他们不否认焜的能力，但，他们更渴望能找到真正的始源代码，卡洛里世代上千年都在寻找着始源代码，他们也不惜耗费精力试图复制还原根达亚最强大的血脉，如今有这个机会，他们定然不会放过。
　　玄夜冷眼旁观，似乎要路德维与元老院闹崩并不难。
　　默默旁观的江离终于明白了，这些人是来逼婚的。如果路德维与卢卡结合，那卡洛里跟塔诺斯也会结盟，塔诺斯要进一步蚕食默多克星系的计划便可以全力推行。
　　黎轩的关注重点却不在这上面，他将塔诺斯所有的王室贵族都打量了几番，这里面，玄夜的气势最强悍，其次是没有完全觉醒的卢卡，还有三位顶着王室兽纹的，看起来很弱，他几乎不屑一顾。
　　如果江离的兽纹是那三位的，剔除应该简单得多，但如果是玄夜的……
　　“你有感到不舒服吗？”
　　“我很好。”
　　今天的黎轩到底是怎么了，就算昨晚做的有点过分，可他身体还没那么脆弱。现在他想得更多的是江小离跟卢卡是不是有什么过节。一个王族追着一个奴隶咬，怎么看都挺诡异的。
　　黎轩不自觉地侧头嗅了嗅，的确，穿上防护服之后，江离的气息都减淡了许多。但是他也不敢掉以轻心，万一只是那个契约主没来呢……
　　黎轩又将视线落在了玄夜身上。这个人在人类世界潜伏了近十年，他曾经还跟踪过江离，是他的可能性还真有点大呢。
　　当天晚上，当他再次去路德维宫殿训练时，路德维告诉他，“我并没有接收到任何契约的信号。你真的确定那个契约存在吗？”
　　黎轩也有点迷茫。高斯不可能拿这种事情来骗他。
　　“契约有失效的可能吗？”
　　路德维摸摸下巴，“塔诺斯之所以会有契约奴隶，那是因为，他们的基因存在缺陷。他们为了提高自身的能力，吞噬了太多的始源代码，最初力量是增强了，但最后却一代一代被反噬，所以，现在他们的能力反而不如卡洛里强大。这个契约是通过身体磁场进行控制的。如果契约奴隶的磁场频率改变，是有可能脱离契约主的控制。”
　　但要改变频率谈何容易，很多契约奴隶即便是死都能被契约主操纵，可见其力量之强大。但也有一种可能，那就是契约奴隶的能力比契约主还强大，那么要脱离就易如反掌了。
　　路德维本来就怀疑过江离的身份，如此看来，似乎这种可能性也不是没有。但他并没打算告诉黎轩，他需要一个钳制黎轩的砝码，显然，江离最合适。
　　“你不用担心，只要有人启动契约，我就会感觉到。”
　　言下之意，江离，他一定会守护。而你，也应该做好自己的工作，守护好摩雅思和克伦。
　　克伦今天当众顶撞，已经让那位叔叔很不耐烦了。
　　路德维能利用江离控制黎轩，玄夜自然也能想到。黎轩走出路德维的宫殿，十分凑巧地在花园里遇上了玄夜。
　　这位彻底觉醒的塔诺斯王族气势前所未有的强大。黎轩的摩萨罗本性在他面前蠢蠢欲动。
　　“江小离，还好吗？”玄夜看得十分清楚，江离的基因并没有进一步觉醒，幸好他赶上了。要不是要激发卢卡身上的基因，他也不会耽搁这么长时间。
　　要打入卡洛里，一个罗伯特的生物机甲是远远不够的。没有足够高等级的血脉传承，元老院那帮家伙根本不会买账。
　　“你不用怀疑，我就是江小离的契约主。”江小离的契约失效这件事只有他和赵爵知道。黎轩即便感觉到异样，也绝对不敢用江小离来冒险。
　　“你想要什么？”
　　“你是想跟我谈条件吗？黎轩，你来卡洛里是个错误的选择。你的身份，若是让别人知道，就算你再强大，也压不住成千上万的塔诺斯轮击。”摩萨罗，这颗炸弹足以让元老院那帮老家伙疯狂。黎轩可是从路德维宫殿出来的，那位若是明知故犯，这出戏可就好看了……
　　黎轩心神一动，玄夜知道的比他想象的要多得多。
　　“塔诺斯与卡洛里结盟是结定了。你只要不从中捣乱，我可以对你的身份只字不提。至于江小离，他的契约，我也可以不启动。”
　　玄夜走近几步，直直地看着黎轩，“我知道，你找路德维，无非就是想要解除江小离身上的契约。卡洛里可没有这种契约存在，你确定他真的能解除？他不过是用江小离钳制你罢了。相反，作为江小离的契约主，我能够解除自然也可以在别人毫无防备的情况下启动。你是聪明人，知道如何做最合适！”
　　黎轩看着飘然而去的玄夜，攥紧了拳头。玄夜感觉到身后的煞气，勾了勾嘴角，心里无比舒爽。
　　一直在暗中保护的赵爵锁紧了眉头，玄夜对江小离的执着已经超越了他的认知。他知道玄夜憎恨被人控制的感觉，无论是契约还是本能，他都会试图去反抗，结果，他赢了。
　　可即便这样，他也不会轻易就饶过那个在他计划之外出了偏差的江小离。是江小离让他迫不得已提前觉醒，也是江小离让他在不自愿的情况下用了间体……
　　赵爵抿了抿嘴，掩去所有思绪，跟上了玄夜。
　　“您真的决定放过他？”
　　玄夜转头，难得露出一抹笑，“你觉得可能吗？”
　　玄夜的眼神凌厉，赵爵下意识地低下头，不知从何时开始，他已经不敢跟玄夜对视了。他知道自己的直视会让玄夜觉得不够尊重，他得学会温顺服从。
　　正因为他低头，所以没看到玄夜在看见这一幕时微微蹙起的眉头。
　　玄夜的气压瞬间冷了几分，方才的高兴一扫而空，只冷漠地说道：“要与觉醒的摩萨罗正面抗衡，损失会相当惨重。如果能先解除黎轩的力量，事情就好办得多。”
　　赵爵算是明白了，玄夜这是缓兵之计。
　　江离不知道今天到底发生了什么，黎轩变得异常沉默，即便在床上都不吭声，就知道做。
　　江离实在受不了，张口就咬。
　　黎轩全身过电，一把钳住江离的下颌，“找死！”
　　江离不满地咧了咧嘴，“你把我当充气娃娃了！”
　　黎轩一呆，看着被透明防护服包裹着的身体，还别说，这模样还真有点像充气娃娃，就是更热情，更紧致也更销.魂。
　　黎轩叹息了一声，手指慢慢描过江离的眉眼，“我一定会保护好你的。”
　　江离心中猛地一酸。他知道黎轩一定还有事情瞒着他，他也知道现在形势很不好，“要不，公开我的身份吧。卡洛里这么崇拜始源代码，也许，他们会站在我们这边。”
　　“蠢！”黎轩狠狠瞪了江离一眼，“这件事绝对行不通。你是始源代码没错，可我也是如假包换的摩萨罗，他们绝对不会容忍我的存在。若是那帮丧心病狂的家伙要你来杀我，你怎么办？”那些老狐狸哪里是那么好摆布的，如果真的单凭血脉的力量就能走上最高峰，路德维也不会被架空。
　　血统对他们而言，如今更像是一种象征。有了高科技的武器，来十个王室血统也能够消灭。
　　什么是强者为尊，这就是了！
　　此刻，在另一座宫殿里，玄夜将自己泡在冰水里，手里端着一杯红酒。赵爵就站在他身边，将科林的打算重复了一遍。
　　科林这只老狐狸其实最想的不就是取而代之吗？
　　“路德维真不会妥协？”
　　“科林很肯定，路德维绝对不会娶摩雅思以外的人。只要我们逼得够紧，路德维一旦失控，跟元老院彻底闹翻就不远了。”
　　“可即便如此，元老院崇尚的是血统，也不可能让科林登上帝位，除非……”
　　“除非卢卡殿下嫁给科林。”
　　玄夜默默地看了一眼赵爵，嘴角隐隐勾了勾，“进来。”
　　赵爵：“什么？”
　　“衣服脱了！进来！”
　　赵爵看了看还浮着冰块的浴缸，玄夜已经很久没受到江小离的影响了，看来距离太近，磁场还是会毫无偏差地传递过来。
　　第二天早上。
　　“哥，我不会嫁给路德维！”卢卡站在落地窗前，看着黎轩从花园道走过，挺拔的身姿比他看到的视频更让人沉醉。
　　玄夜也瞟了一眼黎轩，“大概，你是不用嫁给路德维……”
　　卢卡兴奋地转过头，热切地看着玄夜，“真的吗？”
　　这个哥哥向来是他最敬重的，他说不会，定然就不会，就像当初他说他的基因会很快觉醒，不到一个月还真的就觉醒了，只不过这觉醒的后果是父王让他来和亲……
　　如果不是知道黎轩在这里，他根本就不会同意来。当然，这个消息也是玄夜告诉他。他这个哥哥似乎无所不知无所不能。
　　卢卡看玄夜目光再次露出了纯真的崇拜。
　　玄夜伸手摸了摸他的发顶，“当然。”语气没什么温度，也看不出情绪。对于这个害死他母亲的女人的儿子，他如何喜欢得起来，等他坐上王位，第一个要杀了，应该就是他们母子吧。
　　“哥，你最好了……”
　　正抚在卢卡头顶的手指微不可查地抖了一下，玄夜扯了扯嘴角，刻意带上了一份温情，“只要你听话，就不用嫁给路德维。”
　　这么说，他只要对付江小离一个就可以了。一个奴隶竟然抢了他的人……一想到昨日在大殿之上，黎轩对江小离的维护，卢卡就咽不下这口气。

　　☆、第098章

　　而此刻，在实验室里的江离却在测试礞石制作的外部零件的防御性能。十四级的礞石，他用了不下十种方法来提炼萃取，最后得到三分性能不错的成品，再从这三种选择性能最好的进行零件打磨。最后测试出来的聚能传导以及防御竟然出奇地好。
　　“你没看到那个卢卡看黎轩的眼神吗？”克伦一边往嘴里塞葡萄一边在江离左耳边嘀咕。江离没理他，他又换到右耳边嘟囔。
　　江离认真地看着检测仪器的反应，一个零件的完美，并不代表部件的完美，部件的完美也不能代表组装出来的机甲就完美。每个系统要参考的因素太多，他必须集中精力。赶在罗伯特之前，将生物机甲放到元老院众人面前。
　　真正的生物机甲无法实现批量化生产，仿生物机甲的技术虽然可以模仿，但是，他并不打算交到塔诺斯手里。
　　罗伯特也不是傻子，在他还无法做出更高档的生物机甲之前，仿生物机甲技术绝对是他在卡洛里站稳脚跟的砝码，所以他也不能真的就教给卡洛里的机甲师。
　　江离一直很好奇，罗伯特一个人类竟然没勾起那些坎尼拔和盖氓的兽性。
　　他们在这颗星球还没打过照面，但他丝毫不怀疑，罗伯特知道自己的存在，只不过，正因为他人类的身份，只能躲在坚固的堡垒里，轻易不敢出来在觊觎他血肉的兽群中走动。
　　“江小离！”克伦兽奔了，他在这里说得口干舌燥，这个混蛋竟然可以置若罔闻。
　　“江离！”他又叫了一声，江离终于懒懒地抬起头，看着他，“克伦殿下，你若没事，就去那边睡觉。别妨碍我！”
　　咦……怎么叫江小离他没反应，叫江离就行呢？
　　“你到底叫江离还是江小离？”克伦像个好奇宝宝，在卢卡出现之前，路德维他们都叫他江离。
　　江离又将视线落回手中的零件上，“皆可。”
　　“你不怕黎轩被抢走吗？”
　　江离手下微微一滞，无可奈何地看着克伦，“黎轩是抢不走的。”那家伙认定的事情，谁都扭转不了。
　　“他不过是被你迷惑了，这只是暂时的！”
　　转头，卢卡已经出现在门口。一袭紫袍，金色抹额，虽然同样都是贵族王室，塔诺斯星球的就比卡洛里的要炫目得多。
　　克伦立马跳了过来，手里的马鞭很不客气地指了指，“这是皇家重地，闲杂人等不得入内。”
　　卢卡眯了眯眼，对克伦的嚣张很是不满。这个地方灰尘的含量很高，他并不打算进来弄脏自己的衣服，可克伦一说，他反倒走了进来，他就不信了，这个小王子还敢冲他动手。
　　克伦气结，手里的鞭子抖了抖就要上，被江离一把抓住了。
　　江离笑看着卢卡，“卢卡殿下，既然喜欢呆在这里，我们也应该尽尽地主之谊。瑞达。”
　　瑞达正尽职尽责地调试那几个助手用的仪器。江离要求的品质，这些助手总是做不出，连他这个机器人都感觉很糟心，所以有些时候他会帮下忙。一听江离说话，瑞卡将手里的材料放下，正打算走，就有助手赶紧阻止道：“瑞达大人，你继续，我去。”
　　瑞达不是太放心地看着那人给卢卡沏茶倒水，唉，相对于折腾这些，他更希望贴身伺候江。
　　那个助手冲他眨了眨眼，交他不要担心，又恭恭敬敬地候着，等待江离吩咐。
　　江离完全没有要把时间浪费给卢卡的意思，只让助手候在那里，自己该干嘛干嘛。克伦就很直白了，江离不让他动手，那他就加工材料好了。可他哪里会，只将一堆礞石弄得到处都是粉尘，直接弥了人眼。
　　助手们都有点吃惊，又愣愣地看了一下江离。江离淡定得很，直接戴上防尘面罩，继续做事。
　　卢卡终于被这“乌烟瘴气”的低劣地方给恶心到了，他本来只是打算看看这个江小离的低级趣味，可没打算让自己也陷入这种低级趣味之中。
　　“江小离，就算你攀上高枝也做不了凤凰！”卢卡恨恨地哼了一句，以前他故意刁难的时候，江小离总会胆战心惊，可这个混蛋连理都不理他，让他莫名地有些恼火，难免说话就有些难听。
　　助手手心有点痒，看杯子空了一半，十分殷勤地又给倒满水，还因为太过激动，很不小心地将水带杯子沿着卢卡的膝盖落下。
　　没伤到人，也没让卢卡的衣服湿得太难看，恰到好处地湿了衣角边，偏偏那位置还有点显眼，让人绝对不容忽视。
　　卢卡的瞪了瞪眼，可这么一点衣角边不到两寸，让他要治这人的罪，似乎也太说不过去，他可是现在公认的准往后，针对江小离是一回事，但对待卡洛里的人还是不能太过……
　　在助手一脸惶恐认罪道歉的声音里，卢卡憋了一口气，拂袖而去。
　　克伦瞥了一眼门口，放下手里的东西，看了看那助手，爽快地竖了一个大拇指。
　　江离抹了一把按台上的粉尘，十分淡定地说道：“克伦，这些，你负责清扫。”
　　“凭什么？”克伦又跳了起来，在外人面前缩着脖子，怎么对他就这样不留情面。这个江离绝对是欠虐。
　　江离对他的态度很不以为然，“还记得你进实验室说过什么吗？我不要求你真的会做机甲，可至少自己搞出来的麻烦要自己解决。你不是男子汉吗？”
　　克伦本来有点气，一听后面那句感觉就相当怪异了。
　　他一边拿着吸尘器，一边跟过来帮忙的助手嘀咕，“江离以为他在哄小孩吗？”
　　助手抿了抿嘴，脸上很平静，内心却波浪汹涌，跟路德维陛下在这个年纪比起来，你的确就是个小孩儿。
　　卢卡刚出门就碰到黎轩。今天黎轩穿着皇家侍卫队的套装，衬得他的身材分外挺拔，帅气的脸英气逼人。正是卢卡最迷恋的模样。
　　卢卡脚下微微滞了一下，下颌一抬，迎着黎轩过去了。
　　黎轩蹙了一下眉头，脚下并不停留，也直直地往江离的实验室走去，跟卢卡碰了个正面。
　　卢卡心头一喜，这个人没有避开他，这或许是个好信号，可当他刚要启口说点什么时，黎轩已经与他擦肩而过……
　　擦！
　　卢卡气呼呼地回到住处。赵爵刚好给玄夜端了咖啡退下。卢卡眯了眯眼，在玄夜对面坐下，意味深长地看了一眼消失在门口的赵爵，“哥，赵爵又冷又傲，你是怎么收服他的？”
　　玄夜正在翻看今天的报纸，漫不经心地回了一句，“他只是一个间体而已。”换句话说，根本就是微不足道的东西，不值得费心。
　　卢卡撇撇嘴，“虽然是间体，可他跟你并没有契约。母后也是父皇的间体，母后就没有像他对你那样对父皇惟命是从……”
　　玄夜的手微不可查地抖了一下。这个弟弟到底是有多迟钝？玄夜只记得那个身为间体的女人夺走他了母亲所拥有的一切！这是绝对不可原谅的！
　　放下报纸，玄夜脸上的情绪隐得一点不剩，“你想黎轩也对你服服帖帖？”
　　卢卡赶紧点头，目光灼灼地望着玄夜。
　　玄夜微微勾起一抹笑，“你的血液很特别，方法当然有……”说罢冲卢卡勾勾指头，在卢卡凑过来的耳边轻声说了几句。
　　卢卡睁大了眼睛，惊道：“这么简单？”
　　玄夜不置可否，这个弟弟真的太好拿捏了。
　　卢卡刚走，赵爵就推门进来了，脸色不太正常。
　　“怎么了？”
　　“那一千台生物机甲一夜之间不见了……”
　　玄夜：“……”
　　塔诺斯王族刚来，仿生物机甲就丢失了。有人以此指责是塔诺斯王族的阴谋，就是冲着他们的仿生物机甲来的。
　　结果，某只最没眼力见的王子殿下跳了出来，义正言辞地说道：“罗伯特是我们送进卡洛里的，如果我们真要那一千台生物机甲，哪里会傻到将机甲送到卡洛里自己再偷……”
　　玄夜赶到时，刚好听见卢卡在大殿之上说出这句话，那一刻，他几乎想要掐死这个成事不足败事有余的混蛋。
　　罗伯特是科林赢得元老院的重要砝码，科林对外宣称那是他笼络的人类逃亡者。这个人无论是从哪里来的都好，绝对不能是塔诺斯来的。
　　卢卡的话，无疑在宣告科林与塔诺斯王族早就勾结在一起了，那科林在元老院的信誉将大打折扣，甚至被人扣上通敌卖国的罪名都是可以的。而他们的行事也会变得艰难。
　　果然，元老院最有资历的老狐狸希尔顿眯了眯眼，看得科林一头冷汗。
　　还是玄夜反应够快，“罗伯特曾经去过塔诺斯，我们并没有接手。现在塔诺斯跟人类联邦的关系很紧张，我们不想因此再引起不必要的麻烦，所以拒绝了他的飞船登陆。这个你们可以去查。”
　　“哦？”希尔顿不咸不淡地看着这个塔诺斯王族，他相信，真的查的话，一定不会跟玄夜的出入太大，但这并不能证明塔诺斯的清白，同样也不能证明科林的清白。
　　但，玄夜的话却已经成功激怒了某些军部高官，“什么时候根达亚这么怕人类了？它们不过是我们随意碾轧的蚂蚁！”
　　玄夜只是看了一眼，不再说话，仿佛这只是他无心引起的争端一般。
　　路德维将这一幕看得清清楚楚，塔诺斯的用意他哪里有不清楚的。这几千年他们都致力于将人类驱除默多克。人类的繁衍之快，曾经给根达亚造成了极大的威胁。如今人类社会结构已经稳定，曾经根达亚都做不到驱逐，现在更无法做到。但这并不妨碍塔诺斯王族的野心像他们当初吞噬始源代码一样去吞噬人类社会。
　　卡洛里是根达亚保留的最后一方净土，路德维绝对不允许战火与欲.望将它侵蚀，也没人愿意将它被卷入野心的漩涡，但一提到种族矛盾，无论塔诺斯王族曾经犯下的是什么过错，也大不过外种族的入侵。
　　“无论那一千台生物机甲怎么来的，现在丢了，总要找到真相。”路德维将话题强行拉了回来。
　　科林面色有点难看，说不定那些生物机甲消失就是路德维搞的鬼。
　　“科林叔叔是觉得我也脱不了干系是吗？”与其让别人的猜疑被有心人利用，不如大大方方地摊开来明说。
　　路德维此话一出，果然有些人的脸色变了变，都盯着他。
　　“当然不会。军部的机甲本来属于陛下的，陛下怎么会做这种事。”
　　在场的谁都知道军部并不在路德维的掌控中，所以这话的水分假得不能再假，你完全可以理解为因为军部不受路德维控制，所以这些机甲才会丢失。
　　路德维笑了笑，“那批机甲的确够先进，但那也只是仿生物机甲而已，我要的是真正的生物机甲。”
　　那批机甲已经是他们见过或者听说过的最先进的机甲，甚至连人类星球都还不曾拥有，而听这位陛下的口气，他似乎对这批机甲压根一点兴趣都没有，他在期待更高级的东西。
　　“你们都叫那是生物机甲，其实，那只是仿生物机甲，只有生物机甲一部分系统而已。如今，我请到的机甲师，正在做的便是真正的生物机甲。如果科林叔叔有兴趣，他日做成，可以让军部的各位将军都来试试……”
　　这绝对是挑衅！挑衅那些对皇室不忠的军部高官，也在挑衅科林的绝对权威。路德维一点不怀疑，罗伯特来时，科林曾在这些部下面前吹嘘过什么，如今，他就要将他编制的美梦一点一点击破。
　　军部想提升战力，被一千台仿生物机甲就给拉拢了，那这些机甲消失了，他便给他们更大的希望。
　　“陛下说的那个机甲师不会是江小离吧？”科林口气中免不了嘲讽，一个年仅二十岁的机甲师，是不可能完成生物机甲的。
　　路德维只淡淡地看了他一眼，“我知道在坐的各位都不相信，如果不是出了这件事，我也没打算提前说。只需要几个月时间，真正的生物机甲就会诞生。整个默多克星系第一台生物机甲，将由焜的主人亲手制造出来……”
　　路德维别有用心地将“焜的主人”着重提出，就算这些人不相信一个二十岁的年轻人，但他们会本能地去迷信焜选中的高级血脉。
　　元老院那只最老的狐狸希尔顿摸摸下巴，“陛下说得是真的？”这里也只有他敢明目张胆地质疑路德维的话。无疑这也问出了其他贵族的心声。
　　“当然！”路德维没有一丝犹豫。其实，此刻的他并不知道江离能做到何种地步，但他必须赌，否则这些人极可能被人乘机拉拢。
　　任何赌博一赌运气，二赌的便是气势。此刻路德维的气势就让所有人都只能持牌观望，根本不敢下赌注，更不敢将所有筹码全部压到一方身上。
　　“正好，科林叔叔的机甲大师也在制作生物机甲，到时看看，到底他们谁的机甲更高级。是焜的主人，还是那个人类……”
　　既然你们要利用种族矛盾来挑起争端，那他就利用这个矛盾顺道拉拢一下军部的人。就算江离最终做出来的不如罗伯特的，相信在坐的，也会更愿意站在自己种族的机甲师这边。
　　无疑，路德维在最后险险地赢了半局。

　　☆、第099章

　　难得休假，瑞达不知道从哪里搞来很多江离和黎轩喜欢的人类食物。江离睡到大中午才起床，瑞达的午饭已经做完一半。
　　江离伸了个懒腰，透过落地窗，他能清楚看到那边广场上黎轩正在跟一群侍卫对战。有的是坎尼拔，有的是塔诺斯，连道格都忍不住要变成兽型来跟这位总长一决高下。夫列则翘着二郎腿坐在外围花坛上，一边喝茶一边观摩黎轩的对战技巧。
　　这种场景竟意外地和谐，让江离有一种他们本来就该如此生活的错觉。
　　“江，如果你想做糕点的话，材料我都准备好了。”瑞达看似不经营地说了这么一句话。
　　江离勾了勾嘴角，还是瑞达最了解他。以前跟高斯住一起时，只要有闲暇，他最喜欢做的就是给高斯准备一堆吃的，显然，瑞达没忘记这个习惯。
　　江离又看了看那边广场，心里百味陈杂，他突然想到过去的高斯，如果那个时候他们沟通多一下，就算艰难应该也有走下去的可能。想到高斯后来为他做的那些事，江离竟有些心酸，但想到黎轩现在为他做的，他又有些心疼。这些情绪，最后也只化作他一声叹息。
　　“江，你过得好，大家都会好。”瑞达又很没来由地冒出这句话。
　　江离转头看了看他，不禁失笑，“瑞达，或许你真可以考虑去考心理咨询师的执照。”
　　瑞达很正经地告诉他，“江，我只读得懂你。”
　　江离忍不住摸了摸瑞达的肩，这个人，总会在不经意的时刻让他感到很窝心，就好像如果全天下都抛弃了他，他也会一直陪在他身边一样。这种感觉无疑很美好，也很动人。
　　可面对自己也当做亲人一样的瑞达，一声谢谢太疏离，江离便给了他一个拥抱，带着属于有机体的温度的拥抱，机器人略显冰凉的身体嵌入怀抱，竟也这般舒适。
　　江离拍了拍瑞达的背，松开手，“我去叫他回来吃饭。”
　　瑞达点点头，脸上摆不出表情，但那颗作为能量源的心脏却有些微异常的搏动。
　　黎轩感觉到江离的气息，迅速打倒面前的两人，正准备收手，就听见卢卡的声音。
　　“黎轩，过两招。”卢卡将外袍一脱，露出还算结实的身材。但他毕竟还小，如今也不过一米八，而黎轩因为身体的变异，比普通塔诺斯的身高要高出不少，对付身高两米多的人形坎尼拔还能算是旗鼓相当，若跟卢卡打，还真像是在欺负小孩子。
　　黎轩没打算理会卢卡的挑战，对于对手，他总会给予该有的尊重，所以他也十分客气地说道：“卢卡殿下……”
　　卢卡却丝毫不买账，直接打算了黎轩欲出口的拒绝。
　　“黎轩，我知道你曾经是奥古斯帝国排名第一的机甲战士，但并不表示你就可以天下无敌！”
　　黎轩眯了眯眼，虽然他行不更名坐不改姓，但帝国第一机甲战士的头衔可是鲜为人知的。那些侍卫一听这个，眼睛都快红了。他们崇拜的侍卫总长不单能将他们收拾得服服帖帖的，也将那些人类收拾得服服帖帖，而且是机甲呢，靠的可不是根达亚的体能，这么说，这位的机甲对战技术也是无以伦比的……真是太威武了！
　　夫列拿着水杯的手却轻微的抖动了一下。他知道黎轩厉害，却不知道有这层来历。帝国排名第一的机甲战士，若是放在平日，的确没什么问题。可放在现在，有塔诺斯王族介入，又有科林捣乱，这个身份恐怕多少会招致祸患。
　　夫列还没等黎轩开口，迅速给这些天真的兄弟提了个醒，“黎轩以前是什么身份都无关紧要，现在他在卡洛里，属于人类的身份早就丢弃！”
　　卢卡看了看这个不起眼的侍卫总长。科林无意间提起过这个夫列，对他的评价也差强人意。一个不会看主人脸色的看门狗而已，今日一看，还当真如此。
　　就算黎轩现在是坎尼拔，就算他战斗力逆天，但他卢卡可是塔诺斯的王族，是你们这些下作坎尼拔必须膜拜的对象。这个人竟然会为了他一句无心之言站出来维护黎轩告诫下属，未免太不给他这个王族的面子了。
　　黎轩清晰地嗅出了卢卡的杀意，他很是时机地说道：“既然王子殿下想要切磋，那我就奉陪到底，只是如果一时失手伤着了你，你可不能怪罪！”
　　卢卡哼了一声，视线终于离开了夫列，手一挥，气场全开。
　　江离一直关注着这边，尽管刚才距离有点远，他并没听清楚这些人的对话，但这些人的表情他却是看清楚了。
　　他刚走出房门就被焜粘上了。这只高傲的盖氓之王已经很久没被主人骑过了，所以它此刻狠狠地刷了一下存在感，独角一挑，将江离挑到它背上，也不需要江离说明去向，它已经朝着黎轩的方向走过去了。
　　江离没有意识到焜的情绪，他在观察场地中的两人。现在卢卡跟黎轩打在一起，卢卡虽然身体发育还未完全，但塔诺斯王族的能力却不是盖的。速度、力道，以及塔诺斯特有的强力磁场甚至都能影响到力量弱小的坎尼拔和盖氓兽。
　　连道格这样并不算弱的坎尼拔战士，也有点头晕脑胀，这足以表明卢卡的强大。
　　夫列甚至有意疏散人群。这是皇宫地界，这些被影响到的家伙当场变回兽形就太失礼了。
　　但在夫列发出命令前，突然那阵磁场干扰顿减。很多人都转过头来，愣愣地看向骑着焜过来的江离，有那么一刹那，他们觉得江离被头顶的阳光照耀得刺眼到无法直视，甚至微微地低了一下头。
　　焜傲然地“卟”了一声，踢踏着矫健的步伐走到坎尼拔当中。卢卡所散发出来的强大磁场波动就在那一刻彻底消失。
　　连夫列都有些疑惑，难道是焜？他又忍不住看了看江离，也很有可能是这个人。
　　江离从焜的身上跳下来，道格很合时宜地扶了一把，现在他是跟江离他们住一块的，举止间难免有别人羡慕不来的自然亲近。
　　“瑞达已经把饭做好了。”江离很顺口地说道，引得其他侍卫侧目——妈的，这个道格都还没通过侍卫队考核，凭什么他能够如此近距离跟黎轩和江离接触，竟然还让这位焜的主人亲自来喊他回去吃饭……
　　“夫列，一起？”江离询问旁边的夫列。这个人跟黎轩同时被人命为侍卫总长，算是很好的同僚，彼此间也有诸多照顾。
　　“那我就不客气了。”
　　夫列手下又忍不住来扯扯夫列的衣服，满眼渴求。
　　夫列狠狠瞪了他们一眼：要吃饭不会自己做吗？就知道蹭饭，没出息！
　　他一点也没反省自己也想蹭饭这个事实。
　　江离看着黎轩，就等他打完。黎轩在间隙处也看了一眼江离，他的妻子人缘可真好，一来就被一大堆人围着，这种被认可的感觉真是太酸爽了。
　　黎轩的笑容还没勾起来，一柄闪亮的匕首已经刺到他眉心前。黎轩闪身避开，正要出招时，竟然见卢卡将那匕首直直地插进他自己的手掌，外场一阵惊呼，完全没搞懂这位王子的行为模式。
　　江离甚至在想，难道这个卢卡这么笨会想要用这种方法来陷害黎轩，这么多人都看着是他自己刺的，要陷害也陷害不来吧。
　　卢卡那一刀很快，刺穿就拔了出来，再用带血的手去攻击黎轩。
　　这下黎轩整个人都不好了。之前他就有心让着这位，不想闹僵，这下更不敢下力。在避了两下之后，他干脆一把捏住卢卡的手腕，制止了他的动作。
　　卢卡像是毫无自觉，只道，“怎么，不敢打了。”
　　黎轩看着鲜血一滴一滴从卢卡穿透的手心滴落下来，眉头有些不淡定地皱了起来，“你需要止血。”
　　卢卡扯了扯嘴角，仿佛根本感觉不到疼痛，“不需要。”这话刚出口，那道贯穿的伤口就在黎轩面前以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“你忘记了吗，我身上可是有始源代码的，这点伤，根本不足为虑。”
　　说罢，抽回手，潇洒地领着一干仆人离开。
　　江离完全没搞清楚卢卡唱的哪一出，直到当天晚上，黎轩脱他衣服时，突然昏倒。
　　路德维听说后，赶了过来，摩雅思自然也跟在身后。这件事没敢惊动其他人，他们都是小心翼翼的，但还是没有逃过监视的眼睛。
　　“这么说卢卡的血已经见效了？”玄夜今天的心情看起来很好。赵爵恭敬地站在一侧，没有多话。
　　“路德维果然知道黎轩的身份，这件事那就好办多了。”就算之前路德维不知道黎轩摩萨罗的身份，经过这一次，他也不可能忽略。路德维要借助黎轩的战力，又要借助江小离的生物机甲，自然就不可能将他们供出，一个帝王竟然伙同外族出卖卡洛里，想想这出戏都会很精彩。
　　卢卡敲门进来，一身睡衣还打着褶子。
　　“怎么不睡？”
　　“哥，这样黎轩就能喜欢上我？要他喜欢我，没必要用这种手段……”
　　玄夜摊摊手，“现在他还迷恋着江小离，这是最快捷的方法。”只有利用始源代码特制的血液能够抑制黎轩的摩萨罗因子，只要这种血液侵入黎轩的身体，他的摩萨罗基因便会被慢慢消灭。
　　当然，这都是有前提的，第一个前提是，黎轩摩萨罗基因还没有成熟，也就是没有完全觉醒，这从他鳞片和并未出现的摩萨罗兽纹就能判断。
　　另一个前提是，在真正的始源代码浸入他体内之前，这种血液才会发挥作用。换句话说，只要江小离还未觉醒，黎轩现在就没有解药，即便江小离以后觉醒，摩萨罗基因破坏也是不可逆转的……
　　这些都不是卢卡该知道的，玄夜只告诉卢卡，这样可以让黎轩喜欢上他，否则，卢卡怎么可能用自己的血去做这个实验。
　　现在，他们只需要黎轩的摩萨罗基因垂死挣扎时最后的昙花一现，将他暴露出来，以后的计划也就可以顺风顺水了。
　　路德维看着黎轩身上起的如梅花一样的斑点，脸色很难看，他几乎已经肯定发生了什么。因为没有始源代码存在，制服摩萨罗的方法几乎都能说是失传了，而现在，它竟然出现了，那么说，卢卡身上是真的含有始源代码的基因。
　　江离脸色苍白，有那么一刹那，他几乎感觉不到黎轩的气息，他以为黎轩就这样死了……
　　江离狠狠地掐了自己一把，尽量保持镇定和冷静，“他怎么样了？”
　　“虽然呼吸和心跳恢复了，但是毒液并没有清除。”路德维认真地看着江离，卢卡的始源代码做不了假，黎轩的身体就不可能恢复，至少不能让他的摩萨罗因子还残留在体内，但现在黎轩体内的摩萨罗依然活跃，只是一时半会无法对抗这么强大的始源代码。
　　换句话说，他可以推测在卢卡的血液侵入黎轩身体之前，就已经有善意的始源代码替黎轩守护住了他的身体，那些始源代码只可能来源一个人，那就是江离。只是这些始源代码还太弱，并没有完全觉醒，无法与卢卡的进行抗衡。
　　“江离，我需要试一试，你愿意冒这个险吗？”卢卡的始源代码虽然不纯，却可以为江离提供养料，或许能保住黎轩的摩萨罗基因也说不一定。
　　“路德维……”一直只能旁观的摩雅思终于忍不住喊了这个男人的名字。他知道，现在只能靠他。
　　路德维冲他点点头，“我尽力。”
　　这一夜绝对是所有人都终身难忘的一夜。当这座宫殿的屏蔽罩悄然升起时，焜看了一眼满月。瑞达静静地站在草地上，昏睡的道格被他放在一块大石板上。
　　他们谁都不知道里面会发生什么，但心情却一样紧张。
　　要让江离的始源代码有足够的能量，路德维只能用自己的王族血脉之力为他开关。疯狂的磁场像刀锋一样划过摩雅思的脸颊，没在上面割出血痕，却让他太阳穴上的兽纹泛出了血红的光。
　　看似强大的能量就这样无声无息地被江离吸食，当他割开手掌，放在黎轩心脏位置时，一股强大的冲击波一涌而出。江离觉得有什么东西在往自己血液里钻，刺痛，胀满，又很酸爽。这种感觉很诡异，身体像是饥饿得太久，细胞轰地全都张开了，吞入最醇厚的能量，再吐出不纯的渣滓。
　　虽然路德维的能量被江离吸得有点过头，但他依然双眼精光地看着江离的额头，一道纹路正在那里慢慢成形，即便还不清晰，他也知道，那就是始源代码的兽纹，真正的始源代码……
　　就在始源代码成形那一刹那，黎轩睁开了眼，红色的，如同流淌的火焰，直直地烧进江离的身体里。
　　江离的眼眸一点一点被染上红晕，最后变成了银紫色，他的头发也慢慢地减淡，像月光般反射着银白的光芒……
　　通宵未眠的玄夜猛地一抖，感觉到了什么。
　　而远在元老院的老狐狸希尔顿也突然从床上弹坐起来，迷惑地看着漆黑的窗户。

　　☆、第100章

　　一刻钟后，路德维衣服有些破烂，摩雅思衣服还算完整地走了出来。
　　瑞达迎了上去，躬身行礼。
　　路德维转头看了一下那个房间，默默地抹了一把额头的汗，又默默地摸了一把腰间的短剑。
　　之前，他就已经准备好，黎轩若兽化失控，必然得有一场混战，他甚至对这场对战连把握都没有。
　　结果，那厮的确是兽化了，漆黑的膜翼从身后长出来，形状还很古怪，红色的眸子绝对是嗜血的，这样的怪物在苏醒时，第一件事应该是吃几个塔诺斯来填充空虚的肠胃，可他没有，而是直接扑向还没完全变身的始源代码，张口就咬了下去。
　　那一秒，路德维的血液都快冻结了，他以为江离必死无疑，毕竟在变身的关键时刻被袭击，他没有反抗之力。可是，那一口，没有见血，反而看见黎轩的舌头像找到美味一样舔过江离的脖子和下颌。
　　他的确是饿了，但好像饿的不是肠胃，而是肾……
　　“那个，黎轩他……”摩雅思十分担心，黎轩当时的场景的确太恐怖了一点，连他这个星际海盗都被吓到了，江离在他口下就像是一道可口至极的美味，连他们都能感觉到那股欲血上涌的势头。
　　如果还不走，路德维不保证自己会对摩雅思做什么，所以他走得相当干脆。
　　“小离会不会有事？”
　　半变身的始源代码，此刻连神智都不清醒，他们就这样将这只可口的小绵羊扔在大灰狼面前，是不是太不人道了？
　　路德维稳稳心神，尽量压下刚被勾起的欲.望，“没事。黎轩还需要解毒，江离能帮他。”只不过把交换血液变成交换其他液体而已，的确无妨，甚至路德维很邪恶地推测了一下黎轩的想法，这厮肯定会趁此机会一逞兽.欲，真特么太黄爆了，不能污了摩雅思的眼。
　　摩雅思皱了皱眉头，路德维躁动的方式不对，但鉴于某种气息太危险，他聪明地没有细究，反而跟迎上来的瑞达说道：“他们大概没事了。”
　　瑞达看了看窗户，“谢谢。”
　　第二天，黎轩以生病为由请假了，连江离也没有去实验室。
　　按玄夜的计划，卢卡的血液在侵蚀黎轩摩萨罗基因的同时，摩萨罗肯定会反弹，这会顺利激发黎轩变身。那些贵族们一定能感受到来自天敌的威胁。他们会不计任何代价将那只摩萨罗找出来，只要恰到好处地抛出消息，就能让黎轩成为众矢之的，而收留黎轩的路德维也会被顺利牵扯进来。
　　这只是一箭双雕之一。
　　其二则在于，卢卡的血液中被他培养出了吞噬魔刹罗的存在，黎轩将从此变成废人，他的身份被拆穿几乎就只有等死的份儿。路德维将失去最强力的外援。孤立无援的帝王能做什么？
　　但是，现实却并没有想象那般美好。
　　路德维早有防范，将黎轩的气息屏蔽了，不是强大的塔诺斯根本感觉不到摩萨罗那一刻的气息。
　　唯一值得庆幸的是，黎轩的基因正如所料的遭到了破坏。早上卢卡去“探病”时，亲眼看到黎轩恢复了人类模样，只是比以前更虚弱，更无力。
　　“哥，你不是说黎轩被我的血液侵蚀，就会归顺于我吗？”为什么今天他还被赶了出来？
　　“还有，他怎么变得这么虚弱？”卢卡满脸的惶恐不安。此刻他仍记得黎轩对他的冰冷和厌恶。今天，他本来是要去验收劳动成果，没想到竟然会变成这样。那个可恶的机器人，差点没把他给扔出来。
　　玄夜漫不经心地拨弄着阳台上的花，看了看不时从花园经过的皇家卫队。黎轩变回人类的消息一大早就有人传开了。这些人作为黎轩曾经训练的过的部下，肯定是最为上心。他们曾经那么崇拜力量强大的黎轩，前一日还在维护黎轩坎尼拔的身份，这后一天，黎轩就恢复人类身体，狠狠地在他们的信任上抽了一耳光。
　　“卢卡，黎轩本来就是人类，你的血液把他体内感染的坎尼拔病毒驱逐了，他应该感谢你才对。”
　　卢卡愣了愣，“是这样的吗？”
　　“当然！但是，现在是在卡洛里星球上，黎轩恢复人类特征，会很麻烦。你这样莽撞，的确让他的处境变得危险。”
　　玄夜告诉卢卡这个特别方法时，他就知道卢卡会迫不及待地去实施。
　　“不过，黎轩若是被驱逐，或许你可以弥补昨天的冒失。”
　　“驱逐？”
　　玄夜瞥了一眼发愣的卢卡，这个人做事从来不想后果，一心只想他自己的目的，如果他是真喜欢黎轩，怎么可能会想不到这一点？
　　“我会劝说父王收留黎轩。他毕竟是难得一见的机甲战士。”
　　“还是哥哥想得周全。”
　　希尔顿难得抽时间跟路德维下棋。两人大战了两局，一比一平，这第三局依然难分胜负。
　　“这象棋还是从人类那里传过来的。”希尔顿在路德维思考的间隙，喝了口茶，闻着淡淡的香气，似乎这茶也是从人类社会传过来的。
　　“人类文明有很多精华。他们生来弱小，比这个星系任何物种的适应能力都要差。史书上记载，他们刚到默多克星系时，光是恒心辐射都死掉一半人，恶劣的环境，让他们最终剩下来的数目不到三分之一。”
　　“一万。的确不多，抵不过当时一个盖氓兽群。”路德维终于落下手中的棋子。
　　“从一万人发展到如今的二十亿，只用了四千年时间。在野兽出没的原始丛林里，建起一座又一座的牢不可破的城池，从一个星球不断地向四周辐射，建立起了人口过十亿的两个国度……”
　　“这就是始祖所看到的超越默多克星系所有物种的强悍生命力。而正是这样的生命，在根达亚面前本来不堪一击，却将根达亚统治的地盘一点点蚕食。陛下觉得这是为什么？”
　　路德维这次终于抬了头，这只老狐狸终于说到正题上来了。
　　“个体的弱小并不代表种族的弱小，反之亦然。否则最强大的始祖与根达亚的天敌如何会灭绝？而根达亚虽然强悍，但在人类进入默多克之前，它就已经开始分化。”这个结论是显而易见的，“始祖的始源代码被后崛起的塔诺斯侵吞，这不就是最好的证明吗？”而卡洛里不愿意与那样为了自己强大丧心病狂的塔诺斯同流合污才会坚守住这最后的圣地，这也是达成共识的。
　　塔诺斯的危险性，不单单是针对始源代码，更多的是给根达亚这个种族埋下的祸患。元老院如果真的接受玄夜的挑唆，与塔诺斯结盟，战火硝烟是迟早的事情。
　　“陛下是觉得塔诺斯比摩萨罗还要危险？”
　　这只老狐狸果然嗅到黎轩变身时的气息了。
　　“奥古斯帝国黎氏的渊源，别人不知道，难道连我也不知道吗？黎氏基因已经几百年没有苏醒了，没想到有生之年我还能见到摩萨罗。”
　　“希尔顿……”
　　希尔顿丢掉棋子，豁然站起，既然已经摊开了，他也没打算再压抑自己的怒火。
　　“只是一个科林，就能把你逼得不惜借用根达亚天敌的力量？路德维，你太让我失望了。”曾经是他力挺路德维登上皇位，自己千辛万苦维护的皇室血脉，最后竟然会以这种方式出卖他的信任。
　　“难道让科林将卡洛里卷入星际战争也比利用摩萨罗求得和平更有意义？”
　　希尔顿顿住欲走的脚步，“路德维，至少，科林他还是我们的族人！”
　　“希尔顿，黎轩也不是外人！”
　　“他是摩萨罗！”不仅是外人，还是敌人！
　　“可他也是始源代码选中的人！”
　　“路……”希尔顿声音戛然而止。
　　“被焜选中的始源代码，选中了黎轩作为伴侣。这已经是不可更改的事实。”
　　“你是说江离？”
　　“对！黎轩是摩萨罗是不假，但江离是始源代码的身份也假不了。而且江离的基因觉醒先于黎轩，最纯的始源代码早就侵入黎轩体内，我甚至怀疑是江离的始源代码促使黎轩的摩萨罗基因加速觉醒。黎轩是摩萨罗，但他绝不是纯粹的摩萨罗，他体内也有始源代码。”
　　一个塔诺斯的侵蚀力足以让s级基因人类变成坎尼拔，更遑论江离这个纯正的始源代码。
　　这个结论令希尔顿半晌说不出话来。江离跟黎轩做夫妻不是一天两天了，黎轩吸收了江离多少始源代码的能量，而江离又吸食了多少摩萨罗的能量，这根本无法估计。
　　两个一起成长的天敌，彼此作为滋养，这样的两个生命是拆不开的。如果不是摩萨罗的基因不具备侵蚀性，说不定现在江离都能变成半个摩萨罗……
　　路德维再接再厉，继续说道：“玄夜想用卢卡这个并不纯正的始源代码的血液来扼杀黎轩的摩萨罗基因，他的目的绝对不是只是想对付我这么单纯。尚未觉醒的始源代码，没了黎轩这重屏障，如果又失去卡洛里的支持，便会成为他的囊中之物。”
　　现在的关键，不是怎么处置黎轩，而是怎么保护江离。
　　希尔顿重新坐下。如果路德维的出发点是保护始源代码的话，这样的行为也并不是不可取。
　　“江离是塔诺斯王室的契约奴隶，黎轩之所以到卡洛里，是想请我帮忙解除江离身上的契约。他对卡洛里没有恶意，相反，作为报答，他会给予他力所能及的帮助。”
　　希尔顿摆摆手，他对洗白黎轩的话可没兴趣听，但连黎轩体内都有始源代码的话，他是得重新考虑一下处置方法。
　　“玄夜到卡洛里你就不觉得蹊跷？塔诺斯从来不将卡洛里放在眼里，一向我行我素，江离一到，他们也跟着来了。希尔顿，你觉得玄夜真的只是要跟卡洛里交好？
　　江离，或许是我们唯一能找到的纯正始源代码，而这个始源代码是跟摩萨罗绑在一起，是保护还是抹杀，就交给元老院定夺吧。”
　　路德维在这个关键点上突然放权，着实让希尔顿为难了一把。
　　他几乎可以想见这个消息若是泄露出去，元老院会吵成什么样子，或许连整个约瑟城都要乱套。
　　几经斟酌，希尔顿还是决定按兵不动。
　　“既然现在黎轩已经恢复人类面貌，暂时就将他当人类来对待，至于江离，绝对不能让塔诺斯的人动他一根汗毛！”唯独这点，是必须肯定的。
　　路德维点点头，其实，这才是他要的结果。如果不是希尔顿感觉到了摩萨罗的气息，他本来也打算就这样按兵不动。
　　看希尔顿情绪缓和下来，路德维长长舒了一口气。这只老狐狸竟然没有对江离和黎轩的婚事提出异议，这是不是……
　　“陛下，就算江离和黎轩能跨越种族和谐生活，那也代表不了什么。”换句话说，你跟摩雅思的事情另当别论。毕竟你是卡洛里的帝王，就算卢卡这个人不可取，可既然出现了真正的始源代码，不止元老院，即便是他，也希望这个始源代码能跟卡洛里的皇室结合，而不是天敌摩萨罗。
　　帝王谈的不是感情，不是家庭，而是对这颗星球的责任。
　　老狐狸就是老狐狸，他只是暗自想想也能被他一语道破。
　　此刻，那个传说中变得很虚弱的人类黎轩，正堂而皇之地在花园里剪玫瑰花。
　　一根刺刺入他的手指，清晰的疼感让他终于确定自己的确恢复了人类的身体。
　　而一直在不远不近磨蹭着的侍卫队清楚地看见那滴血痕，不禁嘀咕道，明明黎轩大人的皮肤连他们的爪子都挠不破，怎么可能别一颗小小的刺打败。
　　众侍卫那种揪心的懊恼，也不知道是出于黎轩的“背叛”，还是对自己的愚蠢。
　　黎轩耳朵微微动了动，完全无视这些人的窥探。
　　终于有人耐不住了，直接走上前去，如今，黎轩的个头比他们矮了一截，习惯仰望黎轩的坎尼拔瞬间又觉味出一股屈辱。
　　“我还从来没听说过变成坎尼拔的人还能再变回去！”
　　“怎么？你对此有什么不满的吗？”黎轩的气势不减当年。
　　这只坎尼拔怒火当即就喷上来了，“我从来没佩服过弱者！”不是佩服，曾经他差点将黎轩这样强悍的家伙奉为战神。
　　黎轩挑挑眉，弱？就算是人类，他可也从来没觉得自己很弱。
　　“你觉得一个s级基因的人类还打不过你？”
　　那只坎尼拔愣了一下，他被黎轩的气势吓到了，差点本能地就缩回壳里去了，但为了捍卫自己种族的尊严，他硬着头皮上了。
　　黎轩扫了一眼本来应该巡逻，此刻却驻足不前的侍卫队，放下手中娇艳的玫瑰花，捋了捋袖子，摆开阵势，“来吧。”
　　那只坎尼拔又愣了一下，自己这样冲上去，不会被人说仗势欺人乘人之危什么的吧？
　　黎轩眼神一暗，妈的，这个混蛋真是他的手下吗，怎么这么磨蹭，健步一滑，一个过肩摔将那只体型比他大了好几号的坎尼拔扔了出去。
　　扔完还不忘活动活动指节，指了指那一队震惊的人形坎尼拔说道：“你们都过来！”
　　站在落地窗前的江离眯了眯眼，这个混蛋起床就开始跟人打架，是不是应该立点家规什么的。他以为自己还是那个刀枪不入的摩萨罗吗？人类的血肉之躯可经不起这些坎尼拔的抓挠。
　　在看见黎轩将第五只坎尼拔扔出去之后，江离决定去拎人。
　　那些坎尼拔也终于看出哪里不对劲了。与其说是他们想跟这位曾经将他们教训的服服帖贴的人类讨回过去的失败，不如说是这个人类想要拿他们练手。
　　黎轩的动作之快，他们几乎捕捉不到他攻击的方向，只是一个眨眼，下一秒，他们的手腕就差点被掰断，膝盖差点被击碎，那力道之大，让人心生恐惧，若不是黎轩手下留情，估计他们已经成为伤残人士。
　　“黎轩……”一股怪异的气场扑面而来。
　　众人都愣了一下，齐齐向来人看去。只见一头银色碎发，双眸暗红，浑身冷然的气质，让人不敢直视。
　　“回家吃饭。”江离有些懊恼，他才不要接受这些看怪物一样的目光呢。
　　黎轩收手，“哦”了一声，抱起玫瑰花，冲那些手下说道：“下次再切磋！”说罢，干脆利落地走到江离身边，将花往江离怀里一塞，“这是为昨晚的事情道歉的！”
　　本来很冷淡的江离陡然热血上涌。妈的，他就知道这个混蛋是故意的。发兽性也就算了，那时他头脑也不清醒，大家都有爽到就好。可这厮兽性发完了，突然变回人类模样，还说，或许这会是他们最后一次。江离当时那个心酸呀，那个难受呀，还真就不顾一切地跟他又开始滚了，还滚得特主动特热情，那厮就像一个脆弱的尸体一样任他爱抚，可等他一醒来，这人的精神头比他还好，哪里有半点奄奄一息的脆弱样儿……
　　还有，你刚才敢再多揍几个吗？有哪个垂死的人会有这力道这速度……
　　黎轩一看江离的脸色不好，也皱了皱眉，很是无辜地说道：“亲爱的，我没事，你不是应该高兴吗？”谁让小家伙变身后那么诱人，他只不过发兽性发累了，想让小家伙代劳一下，至于翻脸不认人吗？明明之前在床上既温柔又热情，还舒服得哭了呢……
　　江离觉得整个人都不好了。为什么黎轩能无耻到这种地步呢？

　　☆、第101章

　　鉴于妻子最近气压有点低，路德维又给他放假，黎轩决定好好赎罪。
　　其实对于主动性问题，真没必要发那么大的脾气，大不了以后体力活全交给他办好了。
　　江离却狠狠瞪了他一眼，没有说话，气呼呼去实验室了，这一去还就不回来了。
　　黎轩想了想，这次恐怕是真的惹到江离了，于是，他把自己打扮得俊逸风雅，带着瑞达亲手做的美味去犒劳江离。
　　几乎整个约瑟城都知道黎轩变回了人类，而江离的塔诺斯基因已经觉醒，除了没兽纹，银色头发几乎已经代表着他王族的特征。
　　实验室这几个机甲师虽然早知道江离的血统高贵，可看见那一头银发，还是有点傻眼。随着头发改变的还有模样，你能分辨出属于江离的外貌，但却又能清晰感觉到从丑小鸭向白天鹅的蜕变。
　　若不是摩雅思一如既往的态度，他们都不知道应该怎样跟江离相处。
　　连克伦都傻了眼，他眼睛发直地看着江离，偶尔还会从他的椅子上跳过来，去扯扯江离的头发，再近距离看看他的眼睛……
　　啧啧，没看出来，觉醒后还是个美人。
　　“江离，黎轩现在已经变成人类了，你要不考虑一下我！我好歹也是卡洛里的皇族。”
　　“克伦，早上让你加工的材料做好了吗？”
　　克伦一呆，“做机甲不是我的长项……”
　　“打架你也打不过黎轩！”
　　这护短是赤裸裸的。克伦算是明白了，无论黎轩变成什么样子，江离都不可能放手。
　　刚到门外的黎轩听得心肝儿一颤，一股暖流从脚底直往脑门窜。
　　“那你冷落他干嘛？我还以为，你终于有点头脑，想要弃暗投明了呢。”那些侍卫都是什么眼力见，压根无缝可钻好吧，亏了一大早他还听某只没张眼的贵族在打江离的主意呢。
　　江离的冷气压轰地炸开了，那厮就活该！
　　本来想进去的黎轩的脚僵在外面，他这个时候进去，岂不是要当炮灰？这个克伦真是个灾星，没事去惹江离做什么？
　　“黎上校，你不应该欺骗江。”跟在旁边的瑞达依然面无表情。
　　“江最关心的是你的安危，你却用这个来开玩笑……”瑞达本身没有情绪，可他突然很想发火。
　　黎轩的心弦“咯噔”响了一下，下一秒，他已经冲进实验室，从后面紧紧抱住江离。
　　江离的冷气压一滞，嗅出黎轩的气味，他本能地想要将人推开，耳边却悠悠传来一声“对不起”。
　　低低的，暗哑的，真心实意的。
　　江离的心一下就软了下来，推黎轩的手也失了最初的力道。
　　“小离，我一定会好好的。”
　　克伦瞪大眼睛，退了两步，这个，他哥跟摩雅思可从来没这么亲密过。助手们撇开眼，这是该看呢，还是不该看呢？
　　只有瑞达气定神闲地走进来，旁若无人地开始收拾实验室，招呼人继续工作。
　　黎轩变回人类后，他的身份并没有随之改变，在路德维当众征求意见是否要辞去黎轩侍卫总长的职务时，夫列却站出来说，“即便黎轩恢复了人类的体貌，但他依然是这个侍卫队最强的。而且他的机甲对战技术，更是无人能够企及。”
　　这样强悍的一个人，早就在他们身上烙下印记，皇家卫队一直被他们认为是帝国最强大的部队，很多人从小就幻想着能进入，若是这样地方还留不住黎轩，他们该如何自处？
　　路德维摸摸下巴，有些为难，“他毕竟是帝国第一机甲战士，如今恢复人形，他大概会回帝国吧，到时，岂不是成了我们的劲敌……”
　　路德维说这话时，眼睛却瞟向在坐的各位贵族，尤其是科林。他就这样堂而皇之地将科林等人的反对理由说了出来，既彰显了一个帝王的深思熟虑，又堵了科林那帮人杂七杂八的嘴。此刻，科林虽然有些意外路德维的说辞，却也满心期待地等待结果。
　　如果是威胁到卡洛里的存在，按元老院的做法，就是杀一儆百，绝不姑息。今天路德维这是怎么了？莫非觉得黎轩已经没用，所以想要杀人灭口？
　　不等科林开口，已经有元老院的人提出质疑。
　　“陛下，黎轩毕竟是江小离的配偶，江小离的塔诺斯基因已经苏醒，而且还是王室基因，我想，我们有必要尊重一下这位王室的话语权。还有那只焜，昨天还有人看见黎轩跟江小离同骑在焜上去郊游……”
　　焜这种动物很奇怪，不是他认可的人，即便是塔诺斯的王族他都不会理睬，稍一靠近，就会被甩一尾巴的钢针，很多贵族王族都吃过亏，可为什么黎轩能够得到焜的认可呢？这似乎很值得大家深思熟虑一下。
　　人的话可以作假，可这种神兽的行为却是做不了假的。
　　“哦，是吗？”路德维也决定“深思熟虑”一下。
　　马上就有自认为聪明的贵族提醒道：“会不会是黎轩的基因已经被江小离的侵蚀。”塔诺斯的基因侵蚀力有多厉害，在坐的不会不清楚。路德维能够用自己的基因将一个人类所罗直接侵蚀成王族，还是一个能驾驭焜的王族，足见其厉害程度。
　　而这个黎轩不会也被侵蚀那那种程度吧？
　　如果是这样，要说他是人类本身就不合常理。更何况，那么多的坎尼拔和盖氓，都没有对黎轩生出嗜血的欲.望，可见他身上的人类气息并不如想象中的强。
　　科林本来想拿黎轩的身份釜底抽薪的想法就在这一瞬间宣告破产。他极度不甘心，黎轩的身份明明可以大做文章，凭什么就这样放过。
　　“我很好奇，陛下当初为什么会直接指定黎轩做皇家侍卫队的总长？”这个空降的侍卫总长早就被众贵族默认为是路德维的臂膀，而当时黎轩到卡洛里不久，关系皇家安危的侍卫总长会交到他手里，这也说明路德维对他是十分信任的。
　　一个只打过一个照面的人如何能马上建立这样的信任，不是很值得人怀疑吗？
　　路德维像是早料到他会找这个空隙，回答得不紧不慢，“因为焜，也因为黎轩的强大。”如今这两样都未曾变过，他自然也不用改变什么心意。
　　“毕竟黎轩现在是人类，如果还让他做侍卫总长总会有人不服。”希尔顿终于开口了，“这样吧，过两天也要挑选皇家卫队，让黎轩作为新人参加。如果他能顺利夺得侍卫总长位置，也就名正言顺了。”
　　***
　　江离看着黎轩的爪子一收一放，很有得瑟一把的意思。
　　“路德维说的果然没错，一次完全的变身才能让我掌握控制摩萨罗力量的方法。”如今，他已经可以在人类和摩萨罗之间变化自如，他甚至还发现一个新的乐趣，用自己的利爪来伺候江离，江离更容易兴奋。
　　江离很想无视，可这厮偏偏就在他眼皮子底下玩爪子。在江离想继续无视时，黎轩十厘米长的爪子已经勾上了他上衣的扣子，轻轻一挑，扣子骨碌碌地落地上去了。
　　他，他只是想睡个午觉而已，这家伙能消停一下吗？
　　黎轩看着从领口露出来的锁骨，咽了口口水，诱惑道：“亲爱的，我帮你换衣服吧。”
　　说罢，也不等江离回答，将扣子一粒一粒地挑落，江离就听见“叩叩”声在耳边响起，一股邪火喷了出来，身子一闪，晃出了黎轩的怀抱。
　　黎轩愣了愣，小家伙这是害羞吗？
　　黎轩一个转眼将江离扑倒在沙发上，还很不检点地将江离的一条腿扛到肩上，同时擒住了他的两只手。
　　“亲爱的，你也想要的对吧？”黎轩俯下身，近距离看着江离暗红的眸子，这两颗红宝石璀璨夺目，看得他欲罢不能，他喜欢将自己沉溺在江离的眼眸里，无论这双眼睛是愤怒、兴奋、激动，还是动情，都让他爱不释手。
　　这是一种强大而原始的占有欲，从未有过的。
　　江离被他弄得动弹不得，火冒三丈，“昨晚做了三个小时，今天早上你又滚了两个小时，你真当我是充气娃娃吗？”
　　黎轩皱了皱眉头，小家伙不像是害羞呢。
　　“你有不舒服吗？”明明做的时候都很享受呀。
　　“我全身上下都不舒服，腰都快断了。”连续几天这样折腾，是个人都承受不住好吧？
　　黎轩瞄了一下江离的腰身，这样的腰身配上浑圆柔韧的双臀，真的让人热血沸腾……
　　黎轩又咽了一下口水，依依不舍地放下江离的腿，松开他的手，双手绕到江离后腰上，将人一把抱了起来，“好吧，你乖乖睡觉。”说罢，又将江离搂进怀里，重重地揉捏了几把，头也不回地走了。
　　江离突然觉得，自己是不是有点过分。变身时激素不稳定，的确容易出现这种欲求不满的情况，自己对黎轩是不是太苛刻了。
　　黎轩走后，江离也没有睡意，在床上翻来覆去半个小时，最后还是爬起来去实验室。
　　生物机甲的进度比他想象中要更快更顺利，江离有条不紊地进行加工，但今天他明显心不在焉。在瑞达给他送材料过来时，他忍不住问，“黎轩去哪里了？”
　　“不用担心，他只是去发泄过剩的精力。”
　　“你也觉得他精力过剩？”
　　“嗯。黎上校战斗力比之前提升了一倍，而荷尔蒙比之前提升了三倍……”
　　江离手下一滞，妈的，难怪最近这么能折腾。
　　“江，你的荷尔蒙指数也比之前增加了一倍。”
　　江离愣了愣，就算增加一倍，那也不及那个混蛋禽兽。
　　“江，你在变身时，荷尔蒙指数是平常的十倍……”言下之意，其实那日，也不光是黎轩的错。
　　江离认真地面无表情地看着瑞达，其实某些时候瑞达完全可以不用如此尽职尽责，尤其是测定他的荷尔蒙指数什么的……
　　就在这个当口，发生了一件让江离另一向指数飙升的事情。
　　卡洛里的军部上将巴特是卡洛里有史以来最年轻的上将。这位一等贵族，是卡洛里默认的第一勇士，至少在曾经他参加过的对战比赛中，从未输过，没有一次败绩的巴特，也是被卡洛里人民推上神坛的传奇人物。偏偏这位上将才三十几岁，在卡洛里人均寿命三百余岁的情况下，他的年纪完全可以算是小鲜肉。
　　就是这样一块鲜嫩可口又强悍无比的小鲜肉，今天捧着一束玫瑰花傲然地站在了江离的实验室外。
　　克伦一看兴奋了，巴特这绝对是趁火打劫呀！
　　“巴特上将有何贵干？”江离对这块小鲜肉可不咋待见，他可是很清楚的，巴特在军部几乎有一半的支持者，罗伯特的实验室就是在他的督导下建立的，从政治立场来说，他们是对手，甚至可以称作敌人。
　　所以，此刻江离对巴特的行为理解就会出现偏差。在他看来，黎轩变成人类，正是巴特趁虚而入的时候。路德维没有了生物机甲，没有了江离和那只焜，便少了最大的助力。科林和玄夜便可以准备逼宫……
　　可是，巴特凭什么认为他会选择他？
　　巴特也不是一个会拐弯抹角的人，他单刀直入，将玫瑰花往江离面前一递，高傲且冷漠地说道：“黎轩不适合你。”
　　这话没情绪，仿佛只是理智的判断。
　　其实巴特也没江离想的那样复杂。年纪轻轻能坐上这个位置，他什么没经历过，几经生死，锻炼了他的耐力和魄力，也锻炼了敏锐度和观察力，自然，同时提升了还有他高人一等的自觉。
　　他看不起从小就作威作福的贵族做派，也欣赏不了别人眼里的风花月雪美人在怀。这些世俗人伦在他眼里，就只能用一个俗字概括。
　　他不是第一次见江离，曾经在大殿之上，他对江离的第一印象就是弱。这么弱的一个人竟然能驾驭焜，在他看来，根达亚的血脉系统已经崩溃。
　　他是贵族出身，但并不迷信血脉。至少，他这个曾经是二等贵族的人，就能轻易地将一等贵族打趴在地上。最后因为军功，他被路德维破格升为一等贵族。
　　当然，他也没必要为这个破格而对路德维感激涕零，相反，他很有自信地认为这是他应得的，反而，他怀疑路德维这个被军部和元老院架空的帝王是否有存在的价值和必要。
　　他不懂政治家的圆滑，他只相信力量。掌握绝对的力量便有了话语权，这一直是他这些年来所坚持的。
　　事实上，如今的他，已经是军部不可替代的最高领导者。位置越高，心便越大。没有对手的英雄是寂寞的。没有家室的男人更是不懂温柔的。
　　他知道他缺少什么，一个能与自己匹敌的对手，一个能让自己甘心去呵护的爱人。
　　在他否定江离没多久之后，他跟江离的焜对峙过三次。
　　第一次，他跟那只焜对面而站，足有一个小时，最终没有动手。
　　第二次，他试着跟焜大战一场，打了十分钟，胜负未分，江离来了，只唤了一声，那个对他气势汹汹的神兽便踢了一下蹄子，扭头就走。他是看着焜在江离身前俯下身子，用独角当扶手让他骑上背的。
　　那一刹那，巴特心中冒出一个诡异的想法。再强悍的焜都会找一个主人，对主人温柔备至。而他自己也正是这样的一只“焜”，他需要一个停泊的港湾，让他无论面对的是什么，都能够在那个人出现那一刹那，懂得适可而止，懂得回归本身。
　　这是一种归属感。
　　所以，在第三次，巴特没有直接去面对焜，而是观察焜在江离在场和不在场时的情形。他再次确定了自己的推论。
　　他一直认为只有强者才能与强者匹配。但黎轩足够强大，却选择了弱得不堪一击的江离，焜也足够强大，却选择了一个变身都不会的塔诺斯。
　　强者不需要保护，他们更倾向于去保护弱者，这是一种互补。就像在强者天衣无缝的盔甲上制造了那么一个小缝隙，让一切威胁有机可乘。强者从此有了束缚，有了敬畏，也有了心之所安情之所系的一域。
　　巴特对这个结论竟然有一种热血沸腾的感觉。同时他也想到，一个弱者也应该本能地选择强者，既然现在黎轩已经变成人类，那么，江离身边的位置就应该让出来。
　　这样的逻辑绝对是不会被人理解认可的。至少江离就没明白这个混蛋是凭什么说出这句话来的。
　　“巴特上将，黎轩是不是适合我，我自己可以做出判断！”你一个完全不搭噶的人来参合什么？
　　巴特静静地看着江离，捧出玫瑰的手因为悬空时间太长，隐隐有点泛酸，但他并没有就此退却。
　　“不，相信我的话，他不适合你。”
　　江离很想兽奔，这个混蛋这种想当然的自信是从哪里来的？
　　“为什么？”江离看看那束红玫瑰。
　　“因为你够弱。”
　　江离：……
　　一万头草泥马从江离脑海呼啸而过，他毅然决然地转身，将实验室的大门嘭地一声关上。

　　☆、第102章

　　巴特在实验室门口愣了近三分钟，也没能理解江离的行为。瑞达也观察了他三分钟，距离不到三尺，乃至于巴特转身欲走时，迎面便撞上了这个机器人。
　　巴特扶住瑞达的肩膀，让他不至于被撞倒。原本这是一个本能的举动，结果他发现，瑞达站得稳稳当当。
　　巴特的手有些尴尬地收了回来，不自觉地皱了皱眉头。机器人没有气息，他嗅不出来一点不意外，但机器人有电流信号，作为高阶塔诺斯，这东西他却也没能感觉到，只能说，瑞达将自己隐藏得很好。
　　“江不会接受你。”瑞达面无表情地提醒这个来搅混水的上将。
　　巴特后退了两步，面无表情地打量着瑞达，郑重说道：“一个战士最大的优点不是武力值多少，而是他的执着和坚韧。”
　　说罢，巴特将手里的玫瑰塞进瑞达的手里，“代我转交，谢谢。”态度依然冷漠，没有情绪。
　　瑞达看了看玫瑰花又看了看巴特的背影，“黎轩大人不比你弱！”
　　巴特顿了一下脚步，这个机器人未免太多事了，看似冰冷的话语，却带足了属于生物体的情绪。他在坚持什么?
　　巴顿并没有说什么，便离开了。
　　谁强谁弱这种事情从来不是由嘴巴说出来的，他只相信拳脚下的真本事。
　　巴特上门求婚的事情很快就传遍了皇宫内外，黎轩当时正在拿手下练手，一个失手就将那只坎尼拔摔到几米外的围栏上去了。
　　轰然一声响，坎尼拔撞得骨头几乎散架。
　　黎轩拍了拍手，摸了一把额头并不存在的汗，冲那些下属招招手。众人聚拢过来，都看着这位上司。
　　“巴特上将的战斗力如何？”
　　众下属面面相觑，这对情敌打算终极对决吗？
　　黎轩是强悍，可巴特也不是一个软柿子，至少，在他们眼里，巴特从来就是稳坐神坛上的战神。
　　众属下用了三分钟时间思考人生，最后一个比较强悍的塔诺斯总结了一句，“恐怖！”
　　他有个哥们正好在巴特的手下做事，没事的时候也会被那位上将拉去练手，那惨烈程度比之黎轩有过之而无不及，有几次，那位哥们甚至被打断了骨头。
　　黎轩认真且沉默地听完这些人汇报的点点滴滴，并没有急着去找这个情敌的麻烦，而是去找了摩雅思。
　　摩雅思以前也算是个好战分子，就算现在看起来优雅得体，但骨子里的东西是改不了的。
　　果然，一说起那个巴特，摩雅思的信息就充足多了。从对战技巧，速度，乃至耐力等等因素都能分析个七八分出来。
　　“你觉得我赢的几率大吗？”
　　摩雅思看了看黎轩，眼神很是含蓄，“黎轩，这只是巴特单纯的肉搏技能，他是塔诺斯，如果加上他塔诺斯的本能，除非你还有摩萨罗的能力，否则，你要赢他，从理论上来说很难。”
　　巴特这个人，连路德维都不敢轻易挑战。
　　黎轩点点头，“摩雅思，我需要他的对战资料。”
　　黎轩不是一个冒进的人，在没有六成把握之前他都不会动手。面对一个强大的敌人，最重要的不是磨练自己，而是找到对方的弱点。对黎轩这样的战士来说，他当然清楚关键点在那里。如何利用自己的优势去击溃别人的劣势，这是对付比自己强大敌人的重中之重。
　　最后，摩雅思给了黎轩一道令牌，让他可以自由出入军部。
　　黎轩想的可跟摩雅思完全不一样，除了江离，没人知道他摩萨罗的基因还存在，他成功地骗过了所有人的眼睛。现在，他的目的是在面对强敌时，如何能打败对方又不会激发他摩萨罗的本能。
　　最近一段时间，他一直在跟那些根达亚手下对战，为的就是控制摩萨罗对根达亚蠢蠢欲动的嗜血欲望。
　　尽管，表面上看起来他的控制很成功，但是，他出手时也的确受到了摩萨罗基因的影响，对根达亚的狠辣有些时候他都替手下肉痛。
　　即便如此，这一切都还在可控制范围内。如果面对的是他凭借人类力量不能超越的存在，他可不敢保证摩萨罗的基因不被激发。那种兽性通常是遇强则强，他需要习惯一下巴特的气场。
　　很久都没找人练手的上将巴特突然找了人来练手，这让很久都没挨过打的塔诺斯军官们个个摩拳擦掌跃跃欲试——要知道，不是每个人都有机会跟这位传说中的英雄过招的，即便被揍断肋骨也在所不惜。
　　黎轩看得很仔细，巴特的战斗力的确惊人。摩雅思判断得也没错，单凭人类力量他要赢的几率最多到一半。高阶塔诺斯即便不激发磁场异能，其体能也比人类强悍。他们本来就是这个星系的主宰，也更适应这个星系的环境。这方天地滋养出来的塔诺斯，有比人类更大的潜力。
　　巴特练了半个小时，自认为差不多了，这才丢下被他打得全趴在地上的众将士走到黎轩面前，居高临下地看着他。
　　“我接受你认输。”很是理所当然的一句话。
　　巴特自然知道黎轩来此的目的。任何战士都不可能不战而降，黎轩会来“刺探敌情”，从某种程度上来说是对他这个对手的重视。可他没办法对一个人类生出尊重，更没打算在众目睽睽之下在一个人类那里刷出存在感和成就感。
　　如果黎轩适可而止的话，双方都免去了一场尴尬。
　　黎轩站起身，他的个头跟巴特不相上下，两双眼睛对视半晌，他嘴角一勾，“巴特上将，我们可以名正言顺地打一场，十天后。”
　　巴特的眉头微不可查地动了一下，这个人类是不到黄河心不死，他没有拒绝，点点头，应了一声“好”。
　　这些事情，一直待在实验室的江离当然不知道。他只知道出门的时候被一盆玫瑰花拌了一下脚，若不是瑞达及时扶了他一把，他极有可能摔个狗吃屎。
　　助手们很识趣地对此保持沉默，只有准时来接江离下班的焜看了看满眼的鲜红，重重地“卟”了一声，随后，伸出带着倒钩的舌头，将这些玫瑰花一盆一盆吃了个精光，当然，这并不妨碍第二天门口重新摆满盛开的玫瑰。
　　江离清楚地知道巴特并不是喜欢他，也知道，这厮并不懂得真正的爱情。他不过是觉得应该找个人结婚，偏偏可能自己在某方面适合他的胃口，比如血统高贵偏偏还“够弱”，这足以将他的强悍彰显到极致。
　　相比较而言，卢卡对黎轩的追求就要合情合理得多。
　　不知道从何时起，卢卡改变了策略。或许是鉴于上次黎轩被他算计后大发雷霆的态度，卢卡最近走起了温顺婉约路线。不时给黎轩送个甜点，没事去侍卫队溜达一圈，再空了到江离这边来刷一下存在感什么的……
　　江离觉得，自己对卢卡刷得如此有成就的存在感都丝毫没介意，那黎轩对巴特毫无水准的追求应该也生不出芥蒂才对。结果，他高估了黎轩的情商。
　　江离一回到家，就看见那屋子里摆着乱七八在的各种花，他几乎能肯定黎轩将皇家花园里有的品种都搬回来一份，最坑爹的是，劳累了一天，江离想洗个澡到床上躺一会儿，结果，浴缸里泡着花瓣不说，他上床还被被窝里没清理干净的花刺给扎了一下。
　　江离当场暴怒了。
　　“黎轩！”
　　一直在暗自欣赏自己的杰作，并幻想着江离被感动得眼睛湿润，不计代价地对自己投怀送抱的黎轩，一听见这声充满“激情”的呼唤“嗖”地蹿了上来。
　　将门一推，摆了一个优雅的姿势，看着床上脸蛋红红的妻子说道：“亲爱的，喜欢吗？”
　　这个装逼货！
　　江离差点一口血喷在这厮脸上。
　　江离平息静气了半天，努力心平气和地启口说道：“巴特的事情你听说了？”
　　黎轩眼珠转了一圈，再也装不下去，走过来，微微蹙起眉头看着江离，“我会打败他的。”
　　这口气有点怪异。江离惊了一下，莫非这家伙这次是真的遇上劲敌了。能让他不安到做出这么荒唐事情的人，绝对称得上是危险的。
　　江离摸摸被花刺扎疼的大腿，又伸手抚平了黎轩的眉头，启口道：“他对我们而言并没有任何意义。你不用在意他做什么。”
　　小家伙如此温柔体贴，让黎轩心头一暖，将人抱进怀里，靠在铺满花瓣的床上，“我要你为我感到骄傲。”而不是看着自己的爱人被另一个人踩在脚下，这种事情他不能忍，也不会让江离承受。
　　江离叹了口气，这些机甲战士的好胜心理他的确不太明白，但是他却明白一点，巴特对他的意图无疑是在对黎轩的挑衅。如果黎轩不站出来，跟窝囊废有什么差别。
　　这是一场男人之间的较量，也是强者之间的战争。
　　从那天起，黎轩每天都会偷偷摸摸地去路德维的寝宫过上几招。这个皇宫里，除了路德维，他也没有合适的对手。当然，如果路德维允许，摩雅思其实本来也应该是一个不错的对手。可惜，那位皇帝陛下根本不容许任何人跟摩雅思有任何理由的亲密接触。
　　江离深夜醒来，伸手摸到旁边的凉意，迷糊的神智清醒了过来。
　　披衣起床，走过月光融融的花园道，一路畅通无助地进入路德维的宫殿。
　　人的运气有些时候就是这么奇怪。就像每次你去上课，老师不点名，偏偏哪天你逃课的时候，老师就点名了，江离就是这样一种运气。
　　黎轩在路德维那里折腾了几天，他都没去看过，偏偏他今天心念一动去了，就遇上了一条大尾巴。
　　这条尾巴不是别人，正是咱们塔诺斯的卢卡王子。
　　江离深夜私会路德维陛下，这可是大文章。于是第二天，这件事在整个皇宫都传开了。
　　卢卡还提着一盒糕点亲自到黎轩任职的侍卫队，在对手臭名昭著的时候，自己一定要更加殷勤得无可挑剔。
　　就在他兴致勃勃地想要听听黎轩的下属都怎么嚼舌根时，这里的气氛却安静得有些诡异。
　　卢卡有些不甘心，“你们没听外面的人传吗？”
　　黎轩的下属们立刻警觉起来，呼吸在瞬间变得清浅，仿佛深怕惊动了某只蛰伏的猛兽。
　　黎轩仿若未闻，中场休息的时候他通常是跟部下探讨对战心得，此刻，他只坐在一旁喝他的水，连正眼也没看卢卡一眼。
　　鉴于他明显的无视，他的部下也嗅觉灵敏地从来不跟卢卡主动说一句话，最多只在表面上做到对这个王族贵宾的尊敬。
　　“黎轩，江小离做出这种事情，你不生气？”卢卡有些幸灾乐祸。男人最忌讳的就是被人戴绿帽子，即便没感情的夫妻也做不到对对方出轨的无视。
　　“我倒想听听小离到底做了什么事情让你一个塔诺斯王族如此上心。”
　　黎轩对他的排斥卢卡不是听不出来，越是难以驯服的野兽越有驯服的价值。而这个对江小离爱护备至的男人，如果知道自己被这样背叛，他会又该如何自处？
　　卢卡莫名地有些期待。
　　“我只是听说昨天晚上江小离去了路德维陛下的寝宫……”
　　黎轩一点表情都没有。每天他去路德维那里都是神不知鬼不觉，自然不可能有人知道。可江离不一样，这小家伙一没有那样暗中潜入的本事，二也没有那样的戒心，三深更半夜，除了侍卫队，谁知道还有这么一个游魂在？如果只是侍卫队的人看见，绝对不会说漏半句，偏偏昨天这个卢卡不知道抽什么风，会出来夜游……
　　“那又如何？”
　　卢卡的眉毛挑了挑，“昨晚他一直没出来。难道你也没发现？”这个男人没有表现出一丝惊讶，或许他早就心里有数。
　　黎轩心里冷笑，你对窥探别人隐私还如此有耐心，真是难得呀。
　　黎轩不能告诉别人，他跟路德维有私下接触，毕竟他现在是人类身份，自然，他也不可能告诉别人，他当时不但在那里，江离还是跟他一起离开的。
　　“你有什么话不妨直说。”
　　卢卡听黎轩的口气似有缓和，这才语重心长地说道：“黎轩，他一定是看你变回人类才会抛弃你，他不懂你的价值，我……”
　　黎轩差点没被卢卡给噎死，冷气直接喷了出来，“卢卡，你做过什么，你自己心里明白。我信任小离，自然不会怀疑他。作为一个王族，也请你的言行能符合一个王族的身份。”就算是塔诺斯王族，跟他是对立关系，他也不愿意看到如此低级趣味的对手。
　　卢卡被黎轩的话堵得心口发闷，他原本兴致勃勃等待黎轩能彻底抛弃江小离，没想到，最后这个混蛋竟然冲他发飙……
　　堵了卢卡的嘴，黎轩稍稍舒出一口气，他还没忘记还有这么多不明就里的下属在看着呢。这些下属就算什么也没说，但他们心里的疑惑还是在的。自己的上司若是被这样戴了绿帽子还忍气吞声就太不值得他们尊敬了。
　　所以，黎轩继续说道：“这件事，你完全可以听听路德维陛下是怎么说的。相信，此刻，元老院和军部都已经知道消息了。”
　　咦，江离跟路德维偷情有必要让元老院和军部介入吗？
　　黎轩当然不会告诉卢卡，他的一举一动都在路德维的掌控中，在知道他昨晚蹲在路德维寝宫外面后，他们就已经为黎轩或者江离行踪的暴露做出了合理的铺陈，而且还是让所有人都动心不已的铺陈。

　　☆、第103章

　　议事厅里，路德维端坐上位，给在座的所有贵族高官看了一段视频。
　　视频的主角是一台机甲，黑色外壳，带着细微荧光，外观简单大气，让人一看便移不开眼。这都还是次要的，路德维主要要让他们看的是这台机甲的性能。
　　机甲的操作者不是别人，正是黎轩，他驾驶着这台机甲以在座所有人未曾见过的速度以不可思议的角度和动作进行高速对战演练。
　　军部的机甲师一看之下差点惊呼出声，“这、这不会是生物机甲吧？”
　　除了生物机甲，他实在想象不出来还有什么机甲能有这样的反应效率和速度。
　　路德维点点头，“昨晚，江离和黎轩已经就此生物机甲做了初步测试，测试地点就在我的宫殿。”这句话很怪，但听过流言的人瞬间明白路德维的意思。相较于无聊之人传些有的没的，他们自然更关注生物机甲的诞生。
　　“这还只是初试阶段，效率传导效率只达到百分之七十。”
　　百分之七十？相对于卡洛里机甲平均传导百分之二十五，这简直就是一个天文数字。这些人面露惊羡地看着视频里那台几乎毫无操作障碍的机甲，忍不住咽了口口水。
　　“这台机甲的最大突破并不是传导系统，而是他的能量系统。机甲最大耗费便是能量源，要驱动如此重型的机甲，能量源的要求也很高。但这台机甲已经不需要更换能量源，而是直接利用它自身向系统实现能量聚集和储存。默多克星系从未有过这样的机甲！”
　　若说前一个消息让众人兴奋，那这后一个消息就几乎让他们癫狂，所有人都没反应过来。倒是希尔顿咳嗽了一声，整顿了一下被震颤得有点麻痹的神经。
　　“陛下，这样的能量系统战斗时间能持续多长？”
　　“这个系统的完美就在于，它能持续供应能量。在战斗过程中虽然能量损耗会加大，但它的外部材料却会吸收战斗过程双方所发散出来的能量。简单来说，机甲消耗的能量越大，聚能储能便会越快。黎轩测试了三个小时，能量一直保持在百分八十之上。”
　　这下会场炸开锅了。
　　几乎从来不屑于发言的巴特冷静的外表下，心脏难免躁动起来，“陛下，这样的机甲军部会有吗？”
　　路德维在军部的权力并不大，如果他还算正常，定然不会将这样的机甲投到并不拥戴他的军部。巴特这一问几乎问到军部所有将领的心坎上去了。
　　路德维扫过那些紧张看过来的眼神，微微一笑，“这个不是我能决定的。”
　　众人：“……”
　　“决定权在江离手里。这种机甲只有他能做出来，要让他动手不是不可以，但有条件……”
　　“比如接受黎轩的人类身份？”科林冷笑。他就知道路德维迟早会将黎轩的身份名正言顺化，可他就不明白了，一个人类就算是s级基因，站在塔诺斯王族面前也不堪一击。路德维这样维护有什么意义？难道仅仅只是为了生物机甲？
　　“黎轩是人类不假，但他已经不是纯粹的人类。被塔诺斯侵蚀过的血脉，怎么可能还保持完整的人类基因。”这是事实，无可辩驳，只要这些人还保持着塔诺斯的本能就能辨别出来。如果你们真要挑刺，那他也没办法，只不过想要生物机甲的话，还是好好掂量掂量。
　　“至于江离会开什么条件，有兴趣的可以跟他亲自谈。”
　　路德维摆明了不想参合的意思，但他这个说客当得不要太好。
　　散会之后，希尔顿比其他人都晚走了一步。他看着路德维眯了眯狐狸眼，“陛下，昨晚那个小家伙真的只是来让你看机甲的？”事情哪有那么凑巧。
　　“那你觉得应该是什么？”
　　希尔顿笑得很隐晦，“今天早上我听见那个传言的时候，还在想，陛下你是不是终于想通了……”
　　结果是空欢喜一场，唉。
　　“不过，陛下这一手，很妙。哈哈哈……”希尔顿一想到军部那帮家伙青白的脸色心情就无限美好。
　　那群混蛋就知道靠武力解决问题，看看他们如何用他们的武力水平让江离乖乖为他们做生物机甲。
　　从议会厅出来的科林像是被熬上了热锅的蚂蚁。他急不可耐地往军部研究院走去，半路被巴特叫住。
　　巴特依然面无表情，只道：“一起。”他都不需要问科林的目的地。
　　科林暗自抹了一把额头的汗，军部这些人在生物机甲面前是绝对没有抵抗力的。这个巴特也不会例外。军部并不尊崇皇权，在这些权利斗争中，他们更倾向于中立。
　　曾经，科林就是利用罗伯特的生物机甲吸引了这个上将的注意力，如果罗伯特做不出来，巴特倒戈也在情理之中。
　　这一路上科林都很忐忑，只有巴特似有些心不在焉。
　　黎轩驾驶机甲的技能有点震撼到他了。虽然那是生物机甲，至少能把一般人的战斗水平提升一倍，但从黎轩的反应速率来看，即便他驾驶的是普通机甲，自己要赢的可能性也不大。
　　这让巴特有一股异样的兴奋，仿佛那个他等待很久的对手终于出现了。
　　还有江离，明明在他看来弱得不堪一击，却做出了如此厉害的武器……
　　从来只崇尚武力的巴特，第一次意识到，一个人的强大并不单单是看他的外表体能，焜能选定江离，或许是它天生就能辨别什么人才是真正的强者……
　　罗伯特在听说了江离生物机甲诞生之后，颤抖着手抹了一把额头的冷汗。
　　到达约瑟城之后，江离的传言他听过很多。而多数人提起他时都用的“江离”这个名字，他知道，这个江离也正是江小离。
　　能将生物机甲研究得如此透彻的人，除了江离，罗伯特想不到其他人。可江离是确确实实被赤焰兽吃了……
　　一想到这里，罗伯特又抹了一把冷汗。他有一种很不好的预感，曾经他兴致勃勃地来，想要利用生物机甲技术闯出一片天地东山再起，如今他已经开始怀疑自己是不是会死在这颗星球上。
　　自从来这里之后，作为一个纯粹的人类，他几乎不敢出门，甚至连睡觉都穿着防护服，他的精神一直处于高度紧张状态，或许只需要一根小小的稻草就能将他压垮。
　　而此刻，那根稻草就拿在科林的手里，正准备放下来。
　　“江离已经做出了生物机甲……”
　　喀嚓，震撼的神经像是断掉一根。
　　巴特也不说话，只是打量着这个实验室。他早就听说过一个传言，罗伯特的生物机甲并不是他原创的，而是窃取了某位机甲师的杰作，如今看来，这传言似乎也不是空穴来风。
　　“生物机甲的专利是属于江离的？”一语中的。罗伯特的紧绷的神经又颤悠悠地断掉一根。
　　巴特几乎不用罗伯特回答，只是看看他的表情就已经得出答案。
　　“我想听听，江离到底是个什么人物。”巴特气定神闲地往沙发上一坐，就那样看着罗伯特等着他启口。
　　科林不知道这位上将的回路是怎么搭的，但也拿出耐心来催促罗伯特快说。他这屁股还没挨上沙发，巴特就看了过来，“能让我跟他单独待一会儿吗？”
　　看似委婉的措辞，绝对没有征求你意见的意思。
　　科林尴尬地挪了挪屁股，站起身，挺了挺脊背，“那好。”转头又对科林叮嘱了几句，这才离开。
　　巴特的视线重新回到罗伯特身上，也不再说话，就那样看着。
　　罗伯特又暗自抹了一把冷汗，“生物机甲的确是在江离名下，但，那个江离并不是这个江小离！”罗伯特说得肯定，但内心却很虚，连他都开始怀疑江小离就是那个死去的江离。
　　其实对巴特来说，江离和江小离这两个名字就没什么差别，当然，他也知道罗伯特说的江离另有其人。
　　“因为真正的江离已经死了……”
　　巴特蓦地抬头。
　　罗伯特无奈之下，将江离科维尔财团机甲师的身份以及他的死因大致说了一遍。既然真正的江离已经死了，那么他用生物机甲专利并不是多过分的事情。那个与江离同样持有生物机甲专利权的l君，谁知道那是什么鬼……
　　咦，不对，那个l君会不会就是这个江小离……
　　罗伯特的脑袋瞬间麻了。有一个怪异的答案呼之欲出，可他不愿意去想，更不愿意去承认。
　　巴特站起身，最后看了一眼罗伯特，这个弱小又胆怯的人类似乎在竭力地讨好他，也在竭力地洗刷自己身上的黑点，他能清楚感觉到罗伯特强烈的不安和高度紧张。
　　突然之间，对这样的生物，巴特失去了所有兴致，仿佛曾经被他的生物机甲哄骗也变成了一段黑历史。
　　巴特就那样毫不犹豫地离开了，留给罗伯特的是一个冷漠的背影。那一刻，罗伯特虽然没有听见巴特一句话，却已经明白，他的大势已去。他想要借用这片土地东山再起的机会被那个突然杀出来的江小离夺走了。
　　殊不知，在江离的计划里，他才是突然杀出来的碍事者。至少在听说什么生物机甲大师来卡洛里之前，江离并不打算在这里做生物机甲。
　　他明白生物机甲对默多克整个军事格局的影响，也不想因为生物机甲给他和黎轩的生活再添波澜。
　　其实，他只是想呆在角落里做一个安静而美好的小小机甲师。
　　所以，看见巴特堂而皇之地走进他的实验室时，江离的第一反应就是路德维给他找的麻烦上门了。
　　有些时候他真的不得不佩服路德维抛皮球的本事。虽然吧，这件事的确是因为他一个不小心被卢卡跟梢引起的，但是突然将他还没完全调试好的生物机甲拿到人前，这着实也让他心肝儿抽搐了一下。
　　可也正如路德维所说，这的确是他和黎轩可以利用的一个大好机会。其实，江离也知道，元老院那边已经将卢卡拟定为王后人选，路德维急需要一个事件来缓冲，同时也需要更多确实的助力。
　　此刻来找他，除了生物机甲，江离想不到其他理由，他也做好了跟这些军部高官漫天要价的准备。
　　“我的条件很简单，就是……”
　　江离的话还没说话，巴特就摆了摆手，“你见过赤焰兽？”那是生活在靠近恒星的盖氓星球上的一种盖氓兽，天生就能吸收大量的恒星辐射和热力，转化为自身的武器。
　　难道这厮不是来问他要生物机甲的？江离被杀了一个措手不及，木讷地点了点头。
　　巴特静静地看了他一眼，继续问道：“被赤焰兽撕裂是什么滋味？”
　　江离脑子嗡地响了一下，脸刷地白了。
　　巴特已经从江离的反应里得到他要的答案，所以他又正色道：“我也想要生物机甲，你有什么条件尽管提。”
　　看江离还在风中凌乱，巴特又补充了一句，“想好了，可以告诉我。”说罢，转身走了，来去不到三分钟，果断又潇洒。
　　黎轩来接江离下班时，就见小家伙眼睛骨碌碌的，不知道在转什么。
　　“轩，他好像知道我的身份了？”
　　黎轩眉头一挑，“谁？”
　　“巴特。”
　　妈的，这个混蛋存在感竟然刷得这么强，连江离的注意力都吸引过去了。
　　黎轩揉揉江离的发顶，“没关系。”巴特虽然不近人情，但嗅觉异常灵敏，他能猜到，并不意外。同时，这样天生的强者，根本不屑于去利用别人的身份使些下作手段，这一点黎轩还是有信心的。
　　再则说，就算别人知道江小离就是那个江离又怎么样？他本来也没打算隐瞒什么，谁敢动江离，他也让谁后悔来到这个世界。
　　江离忐忑的心情一下子就安放下来，他默默地抬头看了黎轩一眼，明明觉得这个男人很多时候并不靠谱，可到关键时刻，总是让他这样莫名地安心。
　　“如果想吻我的话，现在就可以。”黎轩微微附身，给江离一个合适的角度接吻。
　　江离迅速低下头，咽了口唾沫，无视黎轩的勾.引，正色道：“我想跟你商量一下生物机甲分配的事情。”
　　江离目前只组装了一台生物机甲，传导效率也只比他以前的百分之六十提升了十个百分点，这一点，他很不满意，所以他还在思考如何改进那台机甲的传导效率。
　　制造这台机甲时，同时做的零件有五套，品质都有差异，而同时加工的材料那就更多了。加上助手练手的材料和零件，近期类要组装出五到十台机甲是没问题的，只不过性能方面绝对达不到这一台，但比之前的仿生物机甲要好出很多，江离决定先废物利用。
　　“路德维、摩雅思，夫列和道格，这四个人都应该有。”黎轩在列名单，“至于其他人，你看着办。”
　　“我想给费德蒙他们也预留一批……”其实，还有高斯，他不敢说，也说不出口。
　　黎轩却突然嗅到了江离欲言又止的内在含义，嘴角勾了勾，“给高斯，我也不反对。”高斯为江离做的，值得他拥有一台江离为他亲手做的生物机甲。似乎也只有这样，黎轩才会觉得他们可以真正的两不相欠。
　　两个人难得搭上线，江离心头一喜，一把勾上黎轩的脖子，重重地啃了一口，“亲爱的，你真是太宽宏大量了！”
　　黎轩这下不满了，江离就这么渴望能送高斯机甲吗？他只是这样稍微同意一下，他就能高兴成这样？
　　咦，这状况有点危险呢……可别出什么七年之痒的幺蛾子，到时还是觉得初恋最难忘最刻骨铭心什么的就太坑爹了。
　　黎轩决定把高斯划入一级戒备行列。

　　☆、第104章

　　此刻，在外星域，高斯重重地打了个喷嚏。
　　三个月，这是盖瑞思给的最后期限。黎轩的基因将恢复成人类，如果黎轩没能离开卡洛里，危险系数便大大增加。
　　卡洛里的消息一直很封闭，尤其是约瑟城。
　　即便主城的事情人尽皆知，一般也传不到附城去，更别说传到港口和外星球。
　　在第二个月的时候，盖瑞思组织的舰队已经暗中出发，向着卡洛里开拔。如今他们停靠在距离卡洛里不远的一颗行星上。
　　这颗行星位于塔诺斯与卡洛里的星际航线上，他们停在这里，并不是要阻拦塔诺斯的飞船，而是要从这里窃取可能传回塔诺斯的信号。
　　果然，就在几天前，他们截取到一段信号，信号并不完整，多片段加密，他们只得到其中两个片段，分别说明的是黎轩变回人形被软禁，江小离塔诺斯的基因已经觉醒，至于前因后果都不清楚。
　　他们唯一还知道的就是塔诺斯有王族进入卡洛里。这是一个巨大的威胁信号。
　　延澈就再也坐不住了，这两天几乎都没合过眼。
　　延澈最后看了一眼通讯仪上的坐标。这个方位正是海盗船歇脚的地方，人类的飞船无法再靠近卡洛里，他们必须等待一个契机。
　　“延澈大人，有海盗船靠近，是前往卡洛里的。”下属恭恭敬敬地站在延澈面前，从声音的颤抖幅度能感觉到他的激动。
　　这里是无管辖地带，也是海盗船最喜欢的栖息场所，但多数海盗船都不敢靠近卡洛里，他们在这里等了十来天，终于等到了。
　　延澈淡淡地应了一声，走入驾驶舱。盖瑞思抬头看了他一眼，“你真决定这么做？”
　　“以坎尼拔的身份潜入卡洛里，比你从魔鬼森林进入几率要高。”
　　盖瑞思给延澈画了一个地图，“我们探测了很多次，这里最有可能突入约瑟城。如果我们只是进入几个人，不会引起约瑟城的注意。”卡洛里有一个很奇怪的规定，任何人类若想进入卡洛里，都必须从魔鬼森林进入，否则，他们会当成恐怖分子剿灭。无论是联邦还是帝国，或者是人类海盗，无数人都尝试过，至今没一个人通过。
　　但是，如果他们能顺利穿过魔鬼森林，就有了以人类身份谈判的资格。相反，如果以坎尼拔的身份潜入，一旦人类身份暴露，必死无疑。
　　黎轩和江小离已经被困在约瑟城，如果延澈再进去，盖瑞思还真怕跟帝国不好交代。
　　高斯抬起头，淡淡地说：“我跟延澈一起去。”
　　盖瑞思心肝儿颤抖了一下，他更愿意集中他们几个s级基因的战斗力，强攻下那个通道，这样分散兵力真的好吗？
　　费德蒙一边擦拭着一柄黑金军刺，一边瞟向这边。多大点事儿呀，真没必然为这个僵持这么久。当然，他很清楚，延澈对盖瑞思并不完全信任，自然不可能听从盖瑞思的安排。而且延澈的策略也的确可行，跟黎轩当日提出的如出一辙。
　　“也算我一个。”费德蒙将军刺往腰上一塞，站了起来，看了一眼正在联系海盗船的兄长迪诺。
　　迪诺头也没回，只道：“我没意见。”
　　盖瑞思微微蹙起眉头，连迪诺都不站在他这一边，他还能指望谁。唉……
　　迪诺心有灵犀地看了盖瑞思一眼，“要闯过黑森林，并不容易。”最主要的是浪费时间，谁也不知道如今黎轩面临的是什么，那个弱小的江小离，就算他是塔诺斯，大概也没有保住黎轩的能力。
　　而让他们最觉得蹊跷的是，塔诺斯那边对黎轩和江小离的重视超出寻常。先不说最初他们利用江小离契约的事情对黎轩下手，黎轩变成坎尼拔他们还会追到卡洛里去，这未免有点过分的关注。
　　人类里面s级基因的战斗天才并不少，唯有黎轩受到他们塔诺斯王族的特别“优待”。
　　迪诺看了看延澈凝重冷漠的脸没有再说什么，他确定黎轩的身份并不是如此简单。
　　而此刻，江离正站在巴特面前，几米之外是一台刚组装好的生物机甲，“传导效率百分之七十，能量系统能保持在百分七十以上。”
　　嗯，跟黎轩的差不太多。百分之七十的能量，足够发射远程光子炮。
　　“我以为，你给我的会比黎轩的差很多。”
　　江离不自觉地挑了挑眉，他才不会告诉这个过分自信的男人，他给黎轩调试出来的最后传导效率已经超过了百分之八十，能量系统更是接近了百分之九十，就算连续发射光子炮都没问题。
　　“哦，原来黎轩的机甲已经改进了。”同样只是看看江离的表情，巴特已经得出了这个结论。
　　江离有些无语，整了一下脸色，郑重说道：“我的条件很简单，作为军部上将，你应该拥护皇权。”不跟路德维作对你会死呀，还是说你也想取而代之，可这巴特怎么看也不像这样世俗的野心家。
　　巴特沉默了三秒，简单而直接地回答：“不可能。”说罢转身就要走。
　　江离差点就骂出口了。
　　“科林拿什么收服的你？”
　　江离并不想搅合卡洛里的皇权斗争，但他的确很好奇巴特到底看上科林什么？生物机甲吗，现在他已经将生物机甲放在他面前，可他不屑一顾，科林这个人，他实在想不出来有什么魅力。
　　巴特转过身来，看着江离，“军部不会参与皇权争斗，军部只考虑谁更适合坐上皇位。谁对这个帝国更有帮助。”
　　江离有些不明白了，难道科林勾结塔诺斯就是对卡洛里有帮助？
　　巴特平静而有耐心地说道：“路德维陛下本来有最强悍最纯正的皇室血统，是这颗星球最强大的人，但他却不计后果地将一半的力量分给了身为人类的摩雅思……”
　　“别人都说我没有一次败局，但其实，我曾经输过，就是输给路德维。而现在……”当摩雅思变成皇族站在他们面前时，巴特再次向路德维发起了挑战，但是那位没有应战……
　　“在路德维陛下心里，皇权不及那个人类重要，自然，军部的拥护也没那个人类重要……”这样的人让他们如何去拥戴，科林就算是一个人渣，至少他清楚军部的重要性，关键时刻，军部的话不会被彻底无视。
　　根达亚没有愚忠，只相信强权，事实也证明，路德维自从没了那一半的力量，他的势力也开始被架空。不是他一个人觉得受到了背叛，很多贵族都有同感。
　　江离有些震撼，他终于明白元老院不同意摩雅思当王后的原因了。
　　如果摩雅思真的当了王后，军部这些人就算不造反，也会被人煽动造反。
　　当一个人的信仰被无情地碾压时，心底的愤怒也是令人恐惧的。
　　目送巴特离去，江离一转头，就对上了摩雅思。
　　摩雅思微微扯了一下嘴角，没有说话，转身离开。
　　江离隐隐有些不安。摩雅思跟路德维的感情看起来并不稳固，希望不要因为巴特这席话再给他们增加波澜。
　　鱼和熊掌不可兼得，有得必有失，自古人起就明白这个道理。
　　“你说路德维会为了摩雅思放弃皇位吗？”黎轩刚洗完澡从浴室走出来，健美的身体只在腰间系了一块浴巾，他一边用手指梳着湿漉漉的头发，一边看向赤脚窝在沙发上的江离。
　　江离的视线不自觉地慢慢地从黎轩扬起的脖子爬过结实的胸肌，直到那条充满诱惑的人鱼线，最后咽了口口水。
　　黎轩眯了眯眼，小家伙这样看他是很容易惹火烧身的，难道这个道理他还不明白吗？
　　黎轩坐上沙发，将江离拉过来，骑在自己身上，扣住江离的腰，在身上蹭了蹭，这才说道：“路德维不能放弃皇位，至少现在不能。”克伦年纪还太小，又是个不懂事的，如果他放弃，科林就会顺利入主皇宫，那么他们坚持千年的和平政策就将毁于一旦。
　　路德维不是不想，只是不能而已。
　　黎轩甚至有些时候都能感觉到他心底的不耐，这些皇权斗争的确很令人头疼。黎轩甚至开始庆幸，自己没有出生在皇家，没必要每天被卷入这些权利漩涡。
　　同样，他也的确不可能放弃摩雅思。
　　摩雅思对路德维而言，是生存的本能。他需要这点温暖这点阳光，让他无趣乏味的争斗显得更有意义，否则，他恐怕根本就坚持不下去。
　　江离只看到路德维的从容和漫不经心，仿佛一切他都不看重，而一切都掌握在手中，这是强者对外的形象，但其实内里，路德维的心情没人能够理解和分担，即便是摩雅思。
　　江离感觉到身下某一块的硬度和热度，腰上开始麻软。他下意识地深吸了一口气，整了整脸色，十分严肃地说道：“可我担心摩雅思会放弃路德维。”
　　尽管摩雅思什么也没说，可江离直觉他不会让自己成为路德维皇位的隐患。
　　黎轩的手指从江离的腰上往下滑去，小家伙还这么冷静，这可不是一个好兆头。
　　“他们有他们的考量，别人帮不了。路德维想要收服巴特，倒是可以从这方面下手。”黎轩也大概听出来了，巴特对路德维曾经似乎有过崇敬和顺服，像巴特这样高傲自负的人，自然无法容忍自己的偶像“堕落”到如今这地步。
　　江离感觉到黎轩滑到股.沟的手指，脑袋开始发晕。他一把抓住黎轩的手，刚想要阻止，就被黎轩扣在了胸口。
　　黎轩轻笑出声，用下巴在他额头蹭了一下，“都老夫老妻了，还扭捏什么？”
　　江离耳朵默默地染上一朵红晕，一本正经地轻叱道：“我在跟你谈正事！”不要一回家就知道发.情。明明瑞达已经检测了，这家伙的荷尔蒙指数已经降到人类正常范围。
　　黎轩在江离因为俯身而翘起的屁股上揉捏了一把，这手感，真特么好。他舔了舔嘴角，笑道：“我觉得，这才是我们应该干的正事！”
　　不要脸！
　　江离刚要骂，就听见道格在楼下喊人，还喊得撕心裂肺丧心病狂。
　　黎轩皱起眉头，正打算用武力让那厮闭嘴时，房门嘭地一声被踹开了。
　　路德维寒气凛冽地站在门中央。瑞达面无表情地扫过沙发上衣衫不整的两个主人，同时没忘记扯了一块毯子将两人盖住，满含抱歉地说道一句“我拦不住他”。
　　黎轩顺手就将江离一裹，从沙发上站起来，一块遮羞布还微微翘起，看在路德维眼里甚是刺眼。
　　“路德维，你这是私闯民宅。”
　　路德维没好气地回道：“这是皇宫！”民宅个屁。在他宫里做这种事情有没有经过他的同意？
　　江离看了看自己完整的睡衣，又看了看黎轩几近全裸还毫无自知的嚣张气焰，他默默地站起身，将毛毯给黎轩裹上，这才看向路德维，问道：“是摩雅思吗？”
　　路德维这个膨胀的气球就被江离这话轻轻一戳，顿时泄了气。
　　他懊恼地看着这两个不秀恩爱会死星人，难得卸下了王者的面具，“摩雅思要离开卡洛里。”
　　他曾经一度将摩雅思的旧识当成摩雅思离开的隐患，果然，黎轩没来多久，摩雅思就真的要走，而且这次态度还非常坚决。
　　江离叹了口气，果然出事了吧。
　　他敢保证，就算摩雅思提出离开，也不会说明原因，否则，路德维不会这么狂躁。
　　江离拉了拉黎轩，“先去穿衣服。路德维陛下，能在客厅稍等一下吗？”
　　路德维脸上一阵青白，直到此刻他才意识到自己刚才到底干了什么。
　　路德维咳嗽两声，眼神有些不自在地扫一下黎轩还有些勃.起的地方，转身出门，还不忘将背脊挺得笔直，保持一个王者的风度。

　　☆、第105章

　　江离并没有多说些有的没的，毕竟别人感情上的事情，他们作为外人没有置喙的余地。他只告诉路德维今天摩雅思可能听见的谈话，以及巴特对他们的态度。
　　路德维狐疑地皱起眉头，“你是说，摩雅思离开是因为这个？”
　　“大概是。”江离笑得有些牵强，他这个感情失败者哪里能做别人的感情顾问。
　　路德维眼神直直地愣了好半晌，最后才落到江离身上，“那他说他从没爱过我，这句话有几分真假？”
　　妈的，这才是你发飙的关键吧！
　　江离暗暗骂了一句，同时心头一震，“你没把他怎么样吧？”
　　这下路德维的眼神终于沉了下来，嘴角抿了抿，没有说话。
　　江离坐不住了，豁然站起，刚往外走了几步，又退了回来，“路德维，我觉得，你应该学会跟他沟通，而不是用暴力手段。”
　　江离最初就觉得摩雅思对路德维是有所顾忌甚至隐隐有些害怕的，此刻，他的第一反应就是路德维家暴摩雅思。
　　黎轩将躁动的江离勾进怀里，淡淡地看着路德维，“所罗，他是无拘无束的海盗，曾经试图通过黑森林，名正言顺地跟卡洛里建交。或许在你们皇族眼里，一个人类的力量的确很弱，但再弱，所罗也是独立的个体，他有他自己的行为模式，如果你学不会尊重人类，就没必要将他留在身边，这对谁都没有好处。”
　　路德维有些颓丧，一遇上摩雅思的事情他就会失去理智，甚至兽性躁动。在沙发上坐了一会，他站起身，启口时，情绪已经稳定。
　　“有空，你们去陪陪他。”说罢，就往外走。
　　黎轩有些看不下去，还是忍不住问了一具，“你打算怎么做？”
　　路德维勉强扯了一下嘴角，“我想先跟巴特谈谈。”
　　谈谈，怎么感觉这里有一股浓浓的煞气呢。
　　尽管早有心里准备，但当他们看到摩雅思时，还是吃了一惊。摩雅思脸上有明显的划痕，一看那就是利爪割出来的，手腕上也有明显的淤青，而此刻一条银白色的锁链正扣在他腰间。
　　宫廷医师刚给摩雅思上好药，摩雅思冲他们招了招手，随着他的移动，身后的链子发出轻微的脆响。
　　江离仔细地看着摩雅思的表情，他就那样清清淡淡的，浅浅的笑意，跟平常几乎没有差别，最关键的是，这笑容看起来并不是装出来的。这让江离莫名地有些心疼这个人。
　　黎轩揽住江离的肩，将还在发愣的人拖了进去。
　　摩雅思好笑道：“至于在我面前秀恩爱吗？”
　　江离拍开黎轩的手，强自镇定，视线落在摩雅思脸上那两道暗红的划痕上。伤口还有些肿，但看起来恢复得还算不错，就是不知道会不会留疤。
　　“这是我自己划的。”摩雅思有些不好意思，毕竟让好友看到这副场景多少还是有些不自在的。路德维能让黎轩他们过来，其实他是有些意外的，但瞬间他也明白了，路德维昨天说的话“只要你留下来，我会尽量让你像以前一样生活。”
　　有朋友，有亲人，有他最想要的自由。
　　但是，他知道路德维给不起。他的朋友和亲人大多数都是人类，他这个已经变成卡洛里皇室血统的人都无法得到认可，何况是那些纯粹的人类。路德维已经陷入一个怪圈之中，根本不顾别人的立场和想法。这只会让事情越来越糟糕。
　　那个时候他也是一气之下给了自己一爪子，甚至用话讥讽路德维是看中了这张脸。
　　当时路德维就气得差点发狂，拿了链子就将他绑，让他再也伤不到自己。
　　手上的链子还是半个小时前才解开的。
　　江离一直觉得自己的情商不高，至少很多时候他无法理解路德维和摩雅思的爱情，这样的爱情，他觉得，他都没有勇气去拥有。反正给自己来一爪子什么的，他是做不到的。
　　黎轩捏了捏江离发凉的手，“不管怎样，自残是不对的。这根本解决不了问题。”
　　摩雅思摊摊手，“你知道，我若激动起来，什么事情都做得出来。”
　　曾经在魔鬼森林，因为他的手下被盖氓兽重伤，摩雅思杀了三天三夜直到力竭才罢手。跟那时疯狂和血腥程度比起来，现在的举动真的只是小菜一碟。但是，黎轩也嗅出了摩雅思的不得志。被关在皇宫里，他除了摧残自己，似乎也没有更好的发泄渠道，迟早有一天，这两个人得相爱相杀到死。
　　鉴于江离的神经太过脆弱，黎轩并没有呆多久，就拎着人回去了。
　　走出摩雅思宫殿时，刚好看到路德维回来。这家伙走的时候还人摸狗样衣冠楚楚，这一会儿不见，怎么不但衣服破了，连皮相都破了。
　　“输了？”江离的怀疑十分直白。
　　路德维瞥了他一眼，“他也没占到便宜。”妈的，那是他的臣民吗？竟然真把他往死里打，就不怕他治罪？
　　不过，巴特说得没错，摩雅思从来没有把这里当成自己的家，又如何让他们这些臣民去拥戴他？
　　任何感情都是相互的，摩雅思并不情愿留在卡洛里，甚至不情愿拥有这样的身份，他们这些实力派，也不想看一只被皇室呵护的花瓶。
　　根达亚崇尚的永远都是力量强大者，即便是人类，若是像黎轩一样强大，他们也会敬让三分。而摩雅思这个王妃在他们眼里，却只是一个傀儡一样的存在，甚至连那只焜都是依赖于路德维的血脉……
　　偏偏路德维知道，摩雅思从来不是这样的人，在他还是海盗的时候，三次进入魔鬼森林，三次差点死掉，都没有改变他的意志。
　　路德维只是突然意识到自己扼杀了什么。
　　他太专注于自己的意志，一厢情愿地改变了摩雅思的生命轨迹，又一厢情愿地将他强行留在身边，从来考虑过摩雅思最渴望什么样的生活，他只是想他们的生命轨迹能够重合。
　　这不但让臣子寒了心，更伤害了摩雅思……
　　路德维在摩雅思的宫殿外静静地伫立了很久，他需要好好整理一下思绪，他也需要重新认识一下自己。
　　的确，他并不是一个称职的帝王，更不是一个称职的情人，他什么都想要，又什么都没办好。
　　身在宫殿内的摩雅思感觉到路德维的气息，他就那样站着，看着空荡荡的宫殿，感受着那个迟迟没有移动的气息。
　　等路德维好不容易理出一个大概，走进来时，迎面撞进了摩雅思的眸子里，那一刻，他心脏紧缩了一下，一丝苦涩泛滥开来。他还记得第一次在魔鬼森林看见那个黑发人类男子时，眼中闪动的光芒，那种活力，那种张扬，足以激发他体内最原始的渴望。
　　不知从何时开始，摩雅思的目光就开始变得沉静，没有波澜，仿佛在宣告他的占有和驯服计划成效多么显著似的……
　　这些年，他都干了些什么？
　　路德维走到摩雅思身边，又将这张脸打量了半晌，悠悠启口，“你恨过我吗？”
　　摩雅思也打量着他的脸，“你打架了？”
　　路德维似乎这才意识到自己脸上的伤痕，怎么能让摩雅思看见他如此狼狈的一面？
　　他低下头，转到摩雅思身后，将那条锁链解开，在锁链最后松开摩雅思那一刻，他的手竟不受控制地颤抖了一下。
　　“你，自由了。”
　　此话一出口，坚持了几年的信念轰然决堤，他以为他成全摩雅思他会轻松一点，可却不知道，他竟然承受不起这种失去。
　　摩雅思僵在那里，他几乎没听清楚路德维的话。
　　而路德维站在他身后，挪不开脚，他想把方才的话收回来，可是他不能，好不容易鼓起勇气做了这个决定，他不会让自己再给摩雅思造成伤害。
　　路德维尽量压住心底的颤抖，张了张嘴，他想重复一下刚才的决定，却发现喉咙干得发疼，一个声音也发不出来。
　　他攥紧了拳头，让手变得不再颤抖，最后却只是毅然决然地走出了摩雅思的宫殿。
　　摩雅思看着那个坚强的背影透出的苍凉味儿，心里有些发空。
　　他颓然坐在椅子上，不知道是应该高兴还是应该感伤。呆呆地，直过了一个小时，仆人过来转达路德维的话时，他都还没能醒过神来。
　　“王妃殿下还有什么需要的，尽管吩咐。”
　　摩雅思抬起头来，看着宫殿里堆的一堆物什，路德维并没有叫仆人特别准备什么，这些都是他曾经赏赐给他的，里面有很多都是他喜欢的东西。但是在卡洛里，他的喜好早已被抛弃。既然路德维要放他走，他更不会留下这些徒增伤悲。
　　“不。够了。”
　　仆人们有些忐忑，实在不明白这两位主子在闹什么别扭，他们已经有两年多没这样闹过了。
　　最后，摩雅思离开时，什么也没带，路德维看着宫殿里陈设依然如故，有些怅然，摩雅思竟然走得如此干净，连点念想都没留。
　　这个消息太过突然，连黎轩和江离都没想到会是这样的结局。
　　至少在江离看来，摩雅思是在乎路德维的，就算要离开，这两人也不可能断得一干二净。可见摩雅思连行囊都没一个，显然是净身出户，他又开始怀疑自己的判断力。
　　“你，你就没留一件东西在身边？”万一哪个时候想了，还可以看看，回想一下这段时光。
　　摩雅思好笑地看着他，“我需要留什么？”
　　江离愣了一下，他承认他是接不上这些家伙的脑回路，他甚至连黎轩的回路都没能完全接上。
　　摩雅思指了指眉梢处那段兽纹，“这个印记，这一辈子都洗脱不掉。”其实，如果路德维愿意的话，他可以将他体内属于皇族的血脉拿回去，但是那个男人似乎想都没这样想过。
　　江离也突然明白过来。就算摩雅思此刻走了，这两人恐怕也一辈子断不了。他们只是需要好好思考一下应该如何走下去。哪些能够舍弃，哪些可以勉强。
　　可是，路德维好像认为摩雅思压根就不喜欢他……
　　这可跟摩雅思在他面前表现出来的相差很远呢。
　　送摩雅思出城时，江离在黎轩耳边嘀咕了这样一句。
　　黎轩只是揉揉他的脑袋，笑道：“如果摩雅思真喜欢路德维，他会杀回来的。”现在摩雅思需要的不是路德维的呵护，而是需要找回他自己，那个充满野性和灵气的海盗头子，也是那个让路德维一眼便从此沦陷的野兽。
　　有些时候爱一个人不是要去改变对方，也不是要为对方而改变，而是，在体贴对方的同时，如何做一个最好的自己。这样你才配得上那份爱，也才能保持住彼此的初衷。
　　在这一点上，黎轩觉得，自己做的真的很成功。江离到现在依然在做他的机甲，依然跟他搭不对线，这就是最好的证明。
　　江离莫名地嗅出身后人的诡异气息，不自觉地回头看了黎轩一眼，只见黎轩的嘴角翘起的弧度十分不和适宜。
　　“你知道我很忧虑吗？”
　　黎轩点头。
　　“摩雅思不是你朋友吗？”在朋友陷入感情危机的时候，这个男人到底在想什么还想得这么兴奋？
　　黎轩点头，“如果你真有那么多闲情逸致完全可以用在我身上。”
　　江离毅然回头，他觉得，对这个男人，某些时候完全可以忽视。

　　☆、第106章

　　摩雅思出城这件事以最快的速度传遍了街头巷尾，当两只焜朝附城走去时，约瑟城那些贵族们便已经知道这件事了。
　　路德维与摩雅思分道扬镳，太过突然，让元老院和军部吃了一惊的同时也着实兴奋了一下。
　　巴特静静地坐在花园里，昨天跟路德维那一场硬仗造成的伤痕还没消。下属来报，说摩雅思被毁容了，带着两条明显的抓痕离开。
　　在下属的理解里，这是路德维跟他们示好的标志。
　　但巴特很清楚，那个爪印绝对不可能是路德维留下的，也没人知道，路德维是如何怒火冲天来跟他打了一场。
　　“摩雅思走了，那王妃的人选岂不是要落到卢卡头上。”虽然吧，之前他们一直不喜欢摩雅思的人类身份，可这个身为塔诺斯王族的卢卡，他们更不喜欢。
　　所有矛盾都有焦点，摩雅思这个焦点一旦去除，卢卡便瞬间提升为矛盾的焦点。
　　从某种程度上来说，无论是军部还是元老院，之前之所以会更赞同卢卡当王后，那不过是想将这个有始源代码的王族当枪使。
　　他们知道路德维的固执，也知道他们急需要更大的助力才能让路德维动摇，可即便如此，他们也并不认为路德维会真的放弃摩雅思，就算他为了帝国妥协，但摩雅思依然会存在，会妨碍他们的信仰。
　　可没想到的是，攻击还没完全展开，摩雅思已经离开了卡洛里，这让这些贵族们多少有些惶惑不解。
　　乃至于议事时，帝位上那位平静的脸庞都让他们觉得有些毛骨悚然，仿佛暴风雨随时都可能降临。
　　但路德维的表现正常得很，仿佛什么事情都没发生过一样。
　　散会后，希尔顿甚至还不忘来关心关心这位陛下。
　　“陛下这是想通了，还是打算终身不娶？”
　　路德维瞥了他一眼，“你觉得呢？”
　　终于煞气侧漏了吧？
　　希尔顿咳嗽了一声，“其实江离不错……”
　　路德维煞气更重，狠狠地瞪了希尔顿一眼，撩了一下袍子走了。
　　希尔顿点点头，“精神很好嘛，不错不错。”
　　***
　　曾经，高斯梦到过很多次江离变身的模样，在梦里，他甚至想过，醒来后一定要为他画一张画，等下次再见到时，他就可以对照一下，自己梦里的江离跟现实中的江离会有什么不同。可每次醒来，他总是什么也不记得，不记得江离的眼睛，不记得他的头发，也不记得他看见自己时传达出来的情绪……
　　而此刻，高斯看见江离坐在一只据说很神圣的盖氓身上，银白的碎发比离开时长了些许，暗红的眼眸一瞬不瞬地看着另一位银发男子，两人一直在说着什么，像是在道别。
　　“高斯，你在做什么？我们可以出发了。”一身栗色鳞甲的费德蒙走过来，拍了拍最近很不在状态的高斯。
　　他们到达这个港口已经有几天了，但要进入约瑟城似乎没想象中容易。如果不是他们身上鳞甲够多，早被人赶出港口了。
　　但最后延澈还是找到了可以带他们入城的队伍，那是为军部送机甲材料的坎尼拔战队，为了达成这个目的，他们连续三天免费为这个战队打野兽取材料。
　　即便如此，他们也只是有权利靠近附城而已。进城需要严格的筛选，尤其是对来自其他星球的人。
　　“高斯……”费德蒙又叫了一声，高斯这才回过神来。
　　“小离……”
　　费德蒙蓦地转头，一眼便看见了那两只焜，以及焜上的人，唯一没什么变化的黎轩手里正提着一个袋子刚走回来，似乎是收集的人类食物。
　　费德蒙刚想过去，就被高斯一把拽住。
　　费德蒙：“……”
　　高斯：“我现在这个样子会不会很难看？”
　　费德蒙瞥了一眼他全身的金色鳞甲，竖起一个大拇指，“很帅！”
　　高斯僵硬了一秒，突然意识到费德蒙跟他从来就不在同一个频道。
　　让他以这种模样站到江离面前，跟黎轩一对比，那简直要让他无地自容。
　　相比于人类时期，他们的五官变化虽然不是很明显，但全身的鳞甲，以及拔高的身材，真的很有一股野兽的味道。而他最怕的还不是这个，据说，如果控制不好，就会变成那种长着长獠牙的兽形。
　　高斯又瞥了一眼在港口穿梭的各类兽形坎尼拔，若不是他们的基因够高，连人形都成不了。他无法接受自己如此不堪的面目出现在江离面前。
　　“你不会还想弄个发型吧？”延澈的声音突然从身后响起，但他的眼睛却是看向黎轩的。
　　此刻那个混蛋眼里只看着江离，笑得无比销.魂。
　　延澈的火气噌噌就上来了，一个箭步冲上去，如铁块的拳头直砸向黎轩的面门。
　　s级基因战士天然的警觉性，让黎轩险险避过了这一拳，但接着延澈一记过肩摔却将黎轩摔了一个踉跄。
　　黎轩被扔出几米开外站稳，这才看清楚来人。
　　黑色头发，黑色鳞甲，那张脸还有点眼熟。
　　这边一动手，立马有坎尼拔围拢过来。延澈没说话，黎轩在认出延澈那一刹那也没说话。江离和摩雅思双双看向这边。
　　摩雅思低声问：“认识？”
　　江离头皮有点发麻。黎轩当日变身离开的事情，延澈肯定跟他一样蒙在鼓里，这位不收拾一下黎轩绝对咽不下这口气。
　　果然，黎轩在看清楚延澈时，再也不躲避也不还手，就那样任延澈打了几个来回。
　　费德蒙有点肉疼，撞了撞几乎是躲在身后，眼睛却还粘在江离身上的高斯，“要帮忙吗？”
　　“呃？”
　　费德蒙回头看了他一眼，他决定还是让延澈消了气再说。他可清楚记得，黎轩的事情发生后，若不是顾忌帝国和联邦的立场，延澈非揭了盖瑞思的皮不可。
　　黎轩此来，一半为了江离的契约，一半为了试探卡洛里的立场。如今看见两人都安然无恙，甚至说得上的过得滋润，费德蒙也难得地露出一抹欣慰的笑容。
　　那些凑热闹的坎尼拔一看只是单方面的暴力举动，很快便失去了兴致，怏怏各自散去。而延澈几记重拳打在黎轩肚子上之后，似乎也有点心疼，把人一拎扔到江离那边。
　　江离赶紧将黎轩扶住，有些讨好地看着延澈，“有话好好说。”
　　黎轩摸了一下忍疼忍得有点扭曲的嘴角，“换个地方。”现在他们的身份都有点敏感，他可不想因此被人大做文章。
　　延澈也没料到会在港口遇上黎轩，能看见这两个小混蛋都安然无恙毫发无伤他还是很欣慰的。
　　一行人去了道格的家里，在并不宽敞的院子里坐下，江离拂了拂很久没打扫的灰尘，瑞达已经为他们烧水沏茶。道格没回来，他怕他一出了约瑟城就再也进不去，所以在江离提议送摩雅思出城时，他乖乖地待在皇宫里。
　　“你们就住这种地方？”延澈不满地打量着这间屋子，要什么没什么，连像样的客厅都没有，陈设更是陈旧得不堪入眼。
　　黎轩有些郁闷，延澈的老妈子模式一开，他就完全没有招架之力，他就那样抱着双臂看着延澈嫌弃的眼神。
　　只有江离将茶水捧到延澈面前，笑呵呵地说道：“我们住在皇宫，这里是一个朋友的家里。”说罢还冲黎轩眨了眨眼。
　　延澈也不是一个不能吃苦的人，只不过有些时候吧，这人就是无法容忍自己呵护着的人吃苦受累，这大概就是所谓的护犊子情节。
　　江离甚至都不敢透露他们真在这里住过。他只说，他们过来时，一切都很顺利，并没有吃苦，延澈的气息才稍微好了一点。
　　挨了打的黎轩尽量不说话，只是在一旁干坐着，看着江离将延澈哄得戾气尽消，直到延澈说：“既然你们都已经出来了，我们就一起回去。”
　　“不行！”黎轩回答得毫不犹豫。
　　延澈一个杀眼瞪过来。
　　黎轩摊摊手，“路德维不能孤军作战。摩雅思一走，他根本连助力都没有，再说，小离的契约还没解除呢。”
　　延澈眯了眯眼，“他威胁你？”
　　“不！我是自愿的，路德维现在算是我的朋友。”黎轩看了一眼另一侧的摩雅思，就算看在摩雅思的份上，他也不可能让路德维一个人去面对元老院、军部以及居心叵测的玄夜。
　　摩雅思在听见这话时，也下意识地注意着黎轩，江离隐隐地能感觉到摩雅思的担忧。但是，从策略上来说，摩雅思必须走，这是集中在路德维身上的矛盾驱散的关键。
　　江离也给摩雅思和费德蒙倒上茶，手还不经意地拍了拍摩雅思的肩膀，示意他放心。
　　江离提着茶壶，觉得自己遗漏了什么，细想之下，才想起，一起回来的还有一个坎尼拔。尽管那厮在尽量减少自己的存在感，江离还是在房间一个角落里找到了他。
　　高斯窝在一张椅子上，眼睛定定地看着这边，一副遗世独立的奇葩样儿，江离都忍不住要腹诽他一句。
　　“我以为你跟费德蒙的关系能好一点呢。”科维尔与凯普斯特就像世仇一样，这两个人能一起变身同行，至少彼此间得有点默契吧。
　　高斯很不自在地换了一下交叠的脚。如今以坎尼拔的姿态很难摆出优雅的造型来，他几乎可以想见自己现在的可笑样儿。
　　江离看他的目光从自己的脸上一划而过，以为这厮还在介怀以前的事情，不由得在心底叹了口气。
　　其实吧，他们那一页已经翻过的历史，如果不是刻意回想，江离几乎以为那只是一场梦。他以从未有过的坦然面对着高斯，将茶递到他手上，十分有诚意地说了一句，“谢谢你能来。”
　　高斯的手微不可查地抖了一下，强自镇定将茶一饮而尽，再抬眸时，眼中只有得体的温和情绪，“你们没事就好。”
　　是啊，江离还活着就好，就算他是活在别人的身边。有些时候，高斯甚至还有点庆幸，幸好是黎轩陪在江离身边，否则，他真不敢想象江离能有几条命来折腾。
　　黎轩嗅着这边的磁场有些诡异，忍不住转过头来看了一眼。
　　延澈对这个心不在焉的听众极度不满，“你有听清楚我说的话吗？”
　　黎轩回头，不耐烦地皱了皱眉头，“你要进约瑟城我没意见，但是你跟我们在一起，会引起别人怀疑的。”
　　现在他的身份已经够敏感的了，若不是因为江离这塔诺斯的王室血脉板上钉钉，恐怕他们早就被攻击排挤了。
　　延澈看了一眼江离，有些不以为然地说，“小离不是王室血脉吗？他找几个心腹伴驾有什么不可以的？”
　　黎轩挑挑眉，心腹是阿猫阿狗都可以，但绝对不能是帝国的外加官，卡洛里的人或许辨别不出延澈的身份，但是玄夜可以。
　　谁知道那家伙会冒什么坏水？
　　“有一种方法可以让玄夜认不出来。”从来不干涉主人的瑞达突然冒出这句话。黎轩和延澈齐齐看向他。
　　“以江的名义公开招侍卫。江现在的身份有这个资格。”
　　黎轩、延澈：“……”这算什么方法？只是拿了个名目而已。
　　瑞达不急不缓继续补充道：“当然，前提是，你们必须以兽形的姿态出现。”
　　延澈的脸微微白了一下，费德蒙满脸兴奋，他也觉得坎尼拔的兽形很帅很彪悍，可是这两个家伙一直不允许。他甚至都没来得及看清楚自己的爪子有多长，獠牙有多利，就被他们拉着强行变了人形。
　　“不行！”高斯第一个跳出来反对。
　　他已经够丑的了，要让他变成兽形跟黎轩媲美，打死他他也不干。
　　只有黎轩摸了摸下巴，“这倒算是一个方法。虽然皇宫不接受兽形的坎尼拔，但贵族之中兽形仆人并不少。”
　　所以以江离的名义招侍卫的话，还真行得通。就算江离在约瑟城没有背景，但有生物机甲在前，那些贵族们又很想得到生物机甲，多少会给几分薄面。
　　延澈虽然很排斥兽形状态，但是黎轩能松口，那他就将就一下吧，反正放黎轩孤军奋战他是绝对不允许的。
　　“你怎么样？”延澈转头看高斯。费德蒙他几乎都不需要问，那厮巴不得变成野兽肆虐一下呢。
　　高斯脸色有些难看，沉默了半晌，在延澈发最后通牒之前，点了点头。
　　“卟！”焜很不合时宜地重重哼了一声，谁也没明白它要表达什么意思。黎轩眯了眯眼，看向门口因为体型较大而没进来的焜，“你不会不同意吧？”
　　“卟。”焜很是直白地又哼了一声，隐隐在说“是的”。若要论保护主人什么的，它一个盖氓之王难道还抵不过三个坎尼拔？凭什么？
　　江离觉得，为什么没人来征求他的意见，反而去征求一只无法交流的盖氓兽的意见。

　　☆、第107章

　　高斯等三人进城这件事办得极为顺利。江离和黎轩并没有跟他们一起入城，而是先找到了路德维说明要侍卫的原因，路德维只是打量了他们半晌，只问，“你们希望谁来替你们选拔？”
　　“夫列。”
　　很多东西不需要说明，路德维便已经给他们开了一道方便之门。而第二日，夫列的手下便贴出告示，招募四名侍卫。从报名的人当中，那位心腹很轻易地找到了黎轩制定要的人。
　　整个过程不到五天，黎轩和江离都没跟那些参加选拔的坎尼拔碰过面，事情就这样敲定了。
　　黎轩和江离出了一次城，回来就说要招侍卫的事情。理由还很简单，说是，黎轩因为人类身份遭到了坎尼拔的袭击。
　　玄夜不是一个好忽悠的人，但他并不觉得让黎轩找几个盟友能有何助益。他现在思考的是如何釜底抽薪。
　　曾经，玄夜的计划是，黎轩恢复人类，能力减弱，他方便出手，就算狗急了跳墙，他们的损伤也不重。可现实却是，黎轩虽然变成人类，但他的战斗力却诡异的没有削弱，就好像卢卡的血液只是解除了他变形这一个特征而已。
　　玄夜观察了很久，一直按兵不动，他心里其实有个怀疑，黎轩的基因是否已经被江小离提前侵蚀。
　　如果不是，一个人类的基因加上魔刹罗的基因，根本没办法护住黎轩的能力。如果是，那么黎轩魔刹罗的身份恐怕根本就没有消失，能将魔刹罗基因控制自如的人，玄夜几乎不敢想象这种存在……
　　巴特见到玄夜一点都不意外。卢卡如今是后位的热门人选，就在前几日，科林还提议，把卢卡这位准王妃的事情提上日程。
　　这绝对是火上浇油的举动，所有贵族元老都紧张地看着帝位上那位陛下，大气都不敢出。如今，他们还清楚记得当年他们联合起来抵制摩雅思入宫时，路德维的脸色和暴戾。
　　但这次，大出意外，路德维面色平和地扫过科林，也扫过元老院和军部，语气平静地说道：“这是元老院和军部都希望的结果吗？你们知道跟塔诺斯联姻意味着什么。”摩雅思已经走了，不要以为我不清楚你们的目的。
　　所有人都齐齐冒了把冷汗，反倒是希尔顿转开了话题，将这件事押后再议，当然，他有他自己的算盘，卢卡当然不适合，但有更加适合的人选。
　　科林哪里能接受希尔顿继续和稀泥的态度，他根本无视希尔顿的参合，而是直视着路德维，“陛下不同意，是想着摩雅思再回来吗？”
　　他如何不知道摩雅思一走，围绕在路德维身上的矛盾就此消散，这对他而言是一个大大的不利信号。
　　“否则陛下为什么不收回摩雅思身上的力量？”想必，这个问题也是所有贵族都存疑的地方。如果摩雅思真的要回归人类社会，那他属于卡洛里皇室的能力就应该由这位亲自加注的陛下亲手收回。
　　“还是说，这只是陛下的缓兵之计，只是忽悠我们这些老人家……”科林这翻话，简直大逆不道。
　　一向不干涉这些皇室内讧的巴特也抬起头来，看着路德维。路德维当日的气愤没有假，他也知道，以路德维的品性，就算真的摩雅思一刀两断，也不可能将那些能守护摩雅思的能力收回。以这位陛下的作风，他是要以此方式让根达亚所有星球明白，摩雅思是卡洛里皇室，是焜选定的主人，任何根达亚种族都必须服从。
　　巴特冷漠的眼神难得地带上了一丝犹豫。他知道科林的目的，就是要将路德维在这些贵族中的信誉彻底击碎，这无疑是有赶尽杀绝的意思。
　　巴特以为路德维会为此发怒。但那位陛下依然平静无波地坐在那里，冷冷地看着科林，对所有贵族高官说道：“无论摩雅思是人类还是根达亚，无论他是在卡洛里还是宇宙某个角落，他都是我路德维今生唯一爱的人，即便我们不能在一起，这个后位也没有其他人能配得上！”
　　声音并不高，却带着一种撕心裂肺的震撼之力，一时间，所有人都没能找回言语。
　　“你们一直鄙视人类，鄙视人类文明是弱者的尔虞我诈勾心斗角，内讧灭种。我很高兴，这一点，你们已经学到了。
　　在根达亚的历史上从来没有哪个王者会为了比他弱的人放弃自己的爱人！所以，我并不是一个合格的王者！可是，你们也别忘了，就算我没有拿回摩雅思的力量，在坐的，包括科林叔叔你，也没有能力与我匹敌！”
　　没有情绪的话，透着一股子的森冷寒意，即便是希尔顿也感觉到心肝被那股强大的王者之力给震颤了一下。
　　内心压抑着一股火热的激情澎湃欲出。
　　巴特想了很久才觉味出那是什么感觉。那是属于真正王者的霸气！让他的血液在那一瞬间竟然会本能地想要去臣服。这种感觉从未有过。
　　相对于几年前，那个拥有最纯真王者之力的路德维，此刻的路德维已经升华凝炼，巴特甚至想过，如果今天他再跟路德维战一场，他或许连手都动不了。
　　这是巴特第一次感受到血脉之力的强大。
　　而此刻，巴特在玄夜身上也感受到这种力量，只是更弱更温和，像是还在沉睡一般。
　　当玄夜不咸不淡地问他“你觉得卢卡做卡洛里的王后如何”时，一如既往的温和里面，却透着无法抵挡的冷漠和强势。
　　“夜殿下，这不是我一介臣子该置喙的。”巴特回答得甚是委婉。军部就算再好战，却也不喜欢被人挑衅，更不愿意接受别人的拉拢和挑拨。
　　那日，路德维算是跟科林撕破脸了，也难怪玄夜会坐不住亲自来见他。他也清楚得很，那个送到他这里来的罗伯特也正是玄夜交给科林的。事情的真相其实并不难看透，只是看你是否愿意去看罢了。
　　玄夜只看了巴特一眼，这个人并不像科林说的那样好控制，这个人心里有他自己的坚持，这个坚持是任何人都无法撼动的。
　　这是玄夜对巴特的直觉。他向来相信自己的直觉，所以，很快他转变了话题。
　　“的确。这不是一个臣子该说道的。但是，如果有人威胁到路德维陛下性命，我想作为臣子的上将，应该不会袖手旁观。”
　　巴特静静地看着玄夜，这个人敢找上门，肯定有料。
　　“黎轩的身份并不是人类。”玄夜十分认真地说道。
　　巴特微微蹙起眉头，黎轩的确已经不能算纯粹的人类，这个约瑟城都知道，甚至已经对此保持一种默认，不时还有人不满黎轩的身份而上门挑衅。
　　但玄夜这样说，巴特可不会认为他是在说黎轩的这个身份。
　　果然下一句玄夜就在巴特头顶丢了枚炸弹，“黎轩是摩萨罗。”
　　巴特差点从椅子上弹起来。
　　玄夜将他的所有反应都看在眼里，依然保持着平静的情绪。
　　“是与不是，其实你一试就知道。摩萨罗的本能会吸食根达亚的能量场。他能控制自己对低等的根达亚收敛起本性，可对你这样强大的塔诺斯，或许，要暴露出来并不是太难……”过两天就是黎轩向巴特挑战的时候。
　　“不管路德维陛下知不知道他的身份，黎轩都会威胁到陛下。”
　　说罢，玄夜起身，对聪明人，他压根不需要多说什么，像巴特这样的人并不会接受别人的指手画脚，但在出门前，他没忘记提醒一下那位上将，那个弱小的江小离很有必要保护一下。
　　玄夜可不想黎轩变身时，江小离也跟着变身，把他始源代码的基因彻底激活，这绝对不是他想看到的结果。
　　“就算在体能上，江小离不是一个强者，但他的生物机甲绝对够强大。这样的人才不能毁在黎轩手里。”
　　看，多中肯的提议，巴特想不接受都说不过去。
　　***
　　外面天已黑尽，高斯对着落地窗，将自己的兽形模样看了一遍又一遍，最后他觉得自己真的快抑郁了。尤其是一转头还能看见延澈端着一只红酒杯往嘴边放，直接被獠牙磕破，殷红的液体瞬间淋湿了他胸前的毛，卧槽……
　　只有费德蒙十分享受此刻的模样，甚至还向道格交流了一下心得体会。
　　道格也是个犯二的，他甚至将自己珍藏的牙套拿出来向费德蒙炫耀了一翻，那缀满宝石的牙套闪闪发亮，戴在那两颗威武雄壮的獠牙上，简直不要太诡异。
　　“漂亮吧？这可是我最贵的家当！”
　　费德蒙用爪子摸摸下巴，除了机甲，他对其它东西向来缺乏审美情趣，但作为一个初来乍到的侍卫，他煞有介事地点点头，只是提出一个更中肯的建议，“为什么不打造角套？”
　　相比于獠牙，坎尼拔头上的角更雄伟好吧。费德蒙甚至用自己的角测试了一下，一般的刀要砍断还真不容易。
　　高斯听见这话，不自觉地抖了一下，他真怕下一秒那只二货还会提议在他们的毛上串几串珠子什么的，那就太坑爹了。
　　道格十分认真地思考了一下这个严肃而深刻的问题，为什么是牙套流行而不是角套，最后他得出一个浅显的结论，“獠牙这东西，每个坎尼拔都有，但是这样的角，却只有高阶坎尼拔才有。”
　　高阶坎尼拔指的是那些能够转化人形的坎尼拔。
　　黎轩恰在此事走了进来。
　　他的视线扫过这三人，咳嗽了一声，“谁能陪我过过招？”
　　他不得不承认，看见s级基因转化的强大坎尼拔，总有一种热血沸腾的感觉。他知道，那是摩萨罗的基因在作祟。他需要适应这种强大的刺激，明天他就要跟比这种等级更高的纯正的塔诺斯对战，说不紧张那绝对是假的。
　　费德蒙自然是第一个跳出来的。
　　他每天都巴不得能跟黎轩大战三百回合。黎轩虽然现在是人类模样，但他能嗅出来这家伙体能又上升了，这让他没来由地又兴奋又着急，迫切地想要知道自己跟他如今到底相差几何。
　　江离站在阳台上，看着草地上僵持的两个家伙，嘴角微微翘了起来。黎轩的力量控制得很好，即便他如今的体能要跟兽形的高阶坎尼拔相比还处于弱势，但他总能找到自己的特长去克制对方的优势。
　　这就是他最近训练的重点。
　　江离欣赏了半个小时，当他打算回房间时，突然感觉到心脏骤然一阵紧缩，并不疼痛，像是感应到强大的能量场。他本能地抬头向远处看去，那边正是路德维的宫殿，他感觉到有股强大的能量场充斥在那方空气里。
　　黎轩的眉心闪过一道红斑，虽然一闪而逝，快得让人难以捕捉，但费德蒙捕捉到了。
　　“这是什么？”费德蒙有些惊骇，他挥出的拳头明明砸到了黎轩身上，只是那一刹那，却像是砸在了虚空中，让他的爪子瞬间失重，陡然间有一种自己无法把控的感觉。
　　黎轩额头流了一串冷汗，妈的，他刚才差点就变身。
　　卸开费德蒙的力道，黎轩也看向路德维的宫殿。
　　现在他不敢靠近，但这力量场的强大不难判断出，那些一种聚能场。
　　在元老院的希尔顿望向皇宫，他嗅了嗅空气中动荡不安的因子，毫无疑问，路德维的力量回来了，那些刻印在摩雅思身上的力量全部回来了。
　　路德维傻愣愣地坐在宫殿里，兽纹泛着清淡的微光，将缺失的那部分填补回来。如今他又拥有了最完整最强大的卡洛里皇室兽纹。
　　这个打击让路德维半晌说不出话来，身子还隐隐发抖。摩雅思放弃了。不，他根本就没爱过自己，谈何放弃，他不过是想过回人类的生活而已，跟自己这个根达亚再无关系的人类生活……

　　☆、第108章

　　第二天，路德维的脸绝对可以用黑如锅底来形容，靠近他的侍卫几乎能被熏得寒颤不止。当然，这并不妨碍侍卫和贵族看着他脸上那段完整的皇室兽纹兴奋不已。前几日有人才说陛下舍不得将这兽纹收回，他们犹豫徘徊了几天，今天，陛下就将兽纹收回了，这充分说明他们在路德维陛下眼里的身份提升了。
　　再次沐浴在纯正兽纹的低气压下，这感觉是分外美好的，就像一朵漂浮的浮萍，终于生了根，牢牢堵抓住了身下的大地，找到了久违的归属感。
　　路德维丝毫没有意识到这些人今天的殷勤眼神，他脑子里一直在转悠摩雅思此刻在哪里，没有了相互感应的兽纹，他就像放风筝的孩子，把风筝给放丢了，抓心挠肝的各种不爽。他甚至已经开始后悔将摩雅思就这样爽快地放走了。
　　他承认，不解除摩雅思的力量的确是存了让他再回来的私心，就算不回来，至少他能感觉到摩雅思的存在。而现在，他习惯了几年的彼此感应，一下子被抽空，一颗心轻飘飘的，怎么也落不到实地。
　　江离瞥了一眼路德维，这气场有点压抑呢。他也摸不透摩雅思是怎么想的，明明之前还在为路德维没有解除他的力量而高兴，这怎么一离开卡洛里就主动解除了呢？难道他是怕在卡洛里解除，路德维会将他锁起来？
　　江离又忍不住将已经在高位上坐下的路德维看了一眼，路德维如鹰隼一样的利眼直接瞪了过来。
　　江离被吓得打了个嗝。黎轩的手十分自然地在他背后抚了抚，还轻声安慰道：“不要紧张，就算我输了，巴特也抢不走你。”
　　江离将他那只碍眼的爪子拿下来，其实他很想说的是，既然输赢改变不了什么，那你还打个屁呀打！
　　但看看这么多看热闹的贵族，江离忍住翻白眼的冲动，十分得体地鼓励了一下黎轩，“亲爱的，加油！”
　　黎轩在他额头上落下一吻，带着几分得意地下了对战场。
　　瑞达看着黎轩那个背影，十分客观地评价道：“江，刚才你可以演得更逼真一点……”
　　刚拿起杯子喝了口水的江离，直接喷了出来。
　　瑞达面无表情地给江离擦拭了一下嘴角，没忘记继续补充结论，“如果你多投入一点感情，黎上校说不定会更有干劲。”
　　江离对瑞达细致入微的观察力已经不想评价了。他只是转头看了一眼名义上是他是侍卫，实际上却跟大爷一样的三只坎尼拔。
　　通讯仪不能用，但并不妨碍延澈进行数据分析。他只用了几天时间，便将路德维、科林以及玄夜的势力情况摸了个大概。自然，他也没忽视巴特的战斗力。
　　“巴特的战斗力恐怕会超越黎轩的体能承受程度。”
　　延澈还清楚记得高斯在激发黎轩变身时，有一项重要指标就是耗干力量的体能，只有这样才能将潜伏在体内的其他因子激发出来。
　　当然，一般的对战消耗不到那地步，但凡事有个万一，万一巴特就是要耗干黎轩怎么办？
　　延澈下意识地观察了一下玄夜所在的方位。以那个混蛋的作风，之前能怂恿高斯这样干，现在要怂恿巴特也不是不可能。
　　如果巴特也这样做，黎轩的处境岌岌可危。
　　延澈甚至分析了一下如果黎轩变身摩萨罗，他们可以借助的力量。因为这是一场高规格的对战，来的都是皇室贵族，所以侍卫兵力防守都很强悍，要从这样的防守圈逃出去，非常难。
　　幸好，延澈早有防范，在上次夫列来拜访黎轩的时候，他就以保护江离的名义了解了一下对战馆外的兵力部署。
　　就在他们这个方向的外围，都是黎轩的下属，连道格都加入了实习护卫的队伍。
　　延澈计算得心力憔悴，费德蒙看得没心没肺，时不时大叫对战很帅。
　　高斯面色有些沉，他不得不承认，自己早就不是上天眷顾的那个宠儿，黎轩的成长太快，已经远远超出了他这个s级基因的水准。
　　如果一个人的差距跟你只是一尺，努力一把，你还能触手可及，可当一个人的高度已经飙升到高山之巅，而你还是半山腰，就是拍马也追不上。
　　明明只是几个月而已，黎轩便将这咫尺之距拉到天差地别，任谁看了都忍不住要感慨。即便如此，黎轩的战力跟巴特也存在着明显的差距。
　　所有人都知道高阶塔诺斯的战斗力很强大，但并没几个人有这个机会亲眼见识。巴特看似随意的应战，已经让黎轩应接不暇。
　　这严重刺激了高斯以及另两位的神经。
　　能让黎轩一直处于下风的人，巴特绝对是第一个。
　　江离眼巴巴看着一滴汗从黎轩的鬓角流过眼角，以人类的身体跟高阶塔诺斯肉搏，黎轩绝对是吃大亏。
　　“若是换做机甲对战，巴特绝对没这么容易占上风！”看到黎轩的狼狈，费德蒙皱着眉头，些微有些不满。
　　江离有点坐不住了，屁股在椅子上磨蹭了一下，终究还是忍住了。他必需相信黎轩，黎轩既然敢挑战，就应该有对付巴特的策略。
　　果然，比赛开始半个小时之后，黎轩突然神态一肃，整个人的气场就完全不一样了。
　　“速度增加了百分之五十，力量增加了百分之六十……”瑞达很尽职尽责地禀报黎轩的战斗数值。
　　玄夜抿了一口茶，黎轩的确很出人意料，通常高速对战半个小时，即便是s级基因的战斗天才也会瘫倒，在所有人都以为他该落败的时候，他却像才开始进入对战状态，光这份体能就让人大吃一惊。
　　果然，这厮身上的摩萨罗基因还在，否则，他没有这么多的能量来继续战斗。看起来，最强大的敌人，此刻却成了为他提供能量的源泉……
　　摩萨罗果然是一种恐怖的存在。
　　当然，这只是玄夜先入为主的臆测。在坐这么多高阶塔诺斯都未曾感觉到黎轩身上任何一点摩萨罗因子，足以证明黎轩对摩萨罗基因的控制已经达到什么境界。
　　卢卡被黎轩的逆袭彻底震撼了。他的视线在黎轩身上游弋半晌之后顺利滑到江离身上。凭什么这个奴隶能得到这样如天神一般男人的呵护？
　　玄夜看卢卡离开包厢，连询问都没询问一句，他只是看了那边包厢的江离一眼，随口对身边的赵爵说：“找机会把这个注射到江小离体内。”
　　玄夜原本以为巴特会考虑到江小离的安全，而不让他出现在这种场合，自己或许就可以找到机会将始源代码封印起来。可显然，他低估了巴特的自信，这厮是打定主意要让那个小混蛋看看他跟黎轩到底谁厉害。
　　这些人的作为简直愚蠢又可笑。
　　赵爵看了看那枚针剂，红眸露出一丝寒意，这是冰素。人类专门用来对付塔诺斯的药剂。他曾经亲眼见过高阶塔诺斯被注入这种绿色液体之后，血液凝固的状态。
　　冰素的原理很简单，用高寒将塔诺斯基因冰冻而死，再利用冰素里人类的活性酶来激活身体干细胞重塑人体。但在高强寒气下重生的人类身体，基因等级连d都达不到，几乎是人类中最低等级的废物。
　　而今天，玄夜要将冰素用到江小离身上……
　　赵爵不知道自己应该抱持什么样的情绪。他曾经因为江小离对玄夜的影响而迫切希望那个混蛋死，可现在，当江小离的一切终于要被毁掉时，他心里竟然莫名地有些惋惜。
　　是呀，塔诺斯王室等待了几百年，培养了几百年才出的一个始源代码，在彻底苏醒震惊世人之前，就这样悄无声息地毁灭殆尽……
　　他不是同情江小离，他只是还存着一点作为一个塔诺斯对始源代码的向往而已。
　　而此刻的江离，完全不知道自己正被人算计着，他在为黎轩兴奋的同时，没忘记做最坏的打算。
　　三台生物机甲空间钮分别放到延澈三人手里，“这是加强了飞行系统，虽然不能做远太空航行，但是，能以最快的速度离开约瑟城。”
　　是呀，就算黎轩有什么不妥，他也不能连累了这三个关心他们的人。
　　更重要的是，关键时刻，或许这些生物机甲能够救他们一命，显然自己没有这个能力。
　　高斯看着手里的空间钮心里莫名地有些颤抖，因为他知道江离最新做了几台生物机甲，他从来不敢奢望江离会再给他做生物机甲，可现在，江离却猝不及防地将这样贵重的东西放在他手心……
　　高斯心脏一阵紧缩，蓦地转过头去，那一刻，他不敢看江离的脸，有一股锥心般的疼痛在身体里泛滥开了。他想起了几年，江离也是这样将他的研究成果捧到他面前，那样纯粹明媚的笑容……
　　高斯攥紧了手，手背上的青筋直冒，可即便如此，他的脸上依然平静无波，除了不不敢直视江离的眼睛，一切看起来都很正常。瑞达十分善解人意地给高斯端上了一杯水，将这一刻掩饰过去，当然，他也没忘记给另外两位端上一杯。
　　延澈正郁闷着退路呢，没想到这个江离早就已经计划好了。
　　但这也从侧面说明，黎轩的此番举动连江离也并不赞同，但是江离默认了。
　　费德蒙再次看了一下对战场，虽然有生物机甲他很高兴，可这突然冒出来的悲壮气息，让他心里很不是滋味，他大手重重地拍在江离肩膀上，安慰道：“我相信黎轩，他这样做一定有他的原因。”
　　他可不会认为黎轩会为了争一时意气就将大家置于危险之中！
　　“哟，这是在做什么？”卢卡连门都没敲，直接闯进了包厢。他只见一只栗色毛发的坎尼拔正将一只爪子很暧昧地搭在江小离的肩上，而金色坎尼拔的眼神根本就不对劲，那双眼睛里有根本掩饰不住的情谊……
　　玩3p吗？
　　卢卡邪恶地想到，跟兽形坎尼拔玩暧昧，这江小离的口味还真是重呢。
　　三只坎尼拔齐齐刷刷地看向他，眼神中的排斥十分明显，仿佛在问：这个碍眼的混蛋是谁？能丢出去吗？
　　瑞达很是得体地做了一翻介绍，当然，只给自己介绍了下一那位卢卡王子是玄夜的弟弟，也是始源代码的延续者，还可能是卡洛里未来的王后……
　　自然，瑞达没兴趣给卢卡介绍这三位的身份。而那位王子也不屑于知道兽形坎尼拔的身份，他只不过突然意识到一点，之前玄夜一直说江小离招侍卫有点蹊跷，莫非这其中原因竟然是因为有奸.情？
　　“江小离，能跟你单独谈谈吗？”
　　卢卡看都懒得看那几位。
　　江离眯了眯眼，他就知道这个混蛋不会死心，今天他又想耍什么幺蛾子？
　　江离还未开口，高斯已经站出来说道：“单独是不可能的，我可以考虑守在三米之外。”高斯同时给另两人使了个颜色。
　　延澈和费德蒙都没有答话。
　　卢卡看只是一只坎尼拔，不屑地哼了一声，转身往外走去。
　　尽管江离猜到卢卡的无耻，可没想到这家伙能无耻到这么直白。
　　“昨天，我偷听到我哥哥跟赵爵的谈话了。”
　　卢卡好整以暇地看了江离一眼，“黎轩的身份是摩萨罗？”哈哈，这真是太戏剧性了。他从来没听说过塔诺斯还能跟摩萨罗共存的。这种共存简直让他热血沸腾。以他始源代码的衍生基因，他要接近黎轩，应该也不会被他的摩萨罗基因吞噬。
　　“就算巴特不会将黎轩逼至变身的地步，我哥哥也有的是办法让他变身。至于变身以后，你可知道你们的处境会变成什么样？”
　　“被约瑟城的根达亚围攻，就算黎轩再厉害也经不住这样的轮番攻击。所以，我想到一个解决方法。你要不要听？”
　　逗这么大圈子终于到正题了。江离十分虚心请教，“什么方法？”
　　“我可以阻止这场对战，不过你得离开黎轩，永世不得再见！否则……”
　　“否则什么？”
　　“我要杀你并不难。要不是哥哥说你会做生物机甲，你应该早就不在这个世界上了……”
　　对，交易就是这么简单粗暴。江离真得好好思考一下，不过思考的结果是，他决定坚定不移地相信黎轩。
　　卢卡对于这个有恃无恐油盐不进的江小离简直气得咬牙。他都已经想好了，如果这个江小离还是这么不听话，乘机杀了他又如何，什么生物机甲，没就没了，有什么大不了的。
　　他刚伸出爪子，高斯已经冲到跟前，这速度，只是眨眼功夫。卢卡吃了一惊，他并没见坎尼拔有这样的速度。在他的意识里，能够变身人形的坎尼拔，在这皇宫之中肯定都会以人形存在，眼前的费德蒙只不过是一个连人形都变不了的坎尼拔，能有什么能力跟他第一个高阶塔诺斯抗衡，简直就是自寻死路。
　　但结果很意外，高斯并没有费多少力气就挡住了卢卡的进攻。
　　这边的响动自然引来了侍卫队。
　　卢卡很不服气地冲侍卫队喊，“把这个大逆不道的坎尼拔剁成肉酱！”
　　夫列只是眉头微微一挑，冲手下吩咐道：“请卢卡殿下去休息！”
　　卢卡愣了愣。夫列的卫队却毫不留情地用铁链将卢卡一绑，同时不知道有什么东西刺进了卢卡的手臂，他刚要启动的磁场就在那一刹那消散，跟着失去意识。
　　事情发生得太突然，江离还没回过神来。
　　夫列冲江离很恭敬地行了一礼，“陛下请您去一个地方。”
　　这个地方还很近，却是一个有些奇怪的高塔。九层高塔，旋转梯，全都有侍卫站岗。江离本以为路德维在塔顶，结果塔顶只是一方水晶宫殿，一个人也无。
　　圆形的水晶墙体上是对战馆的画面，江离能清楚看到看台上的高斯、延澈、瑞达，以及路德维。他能看清楚他们的表情，但听不到一点声音，一股无形的能量场在宫殿里游荡。
　　“夫列，路德维陛下他……”江离一转身，先前开着的门已经不复存在。整个水晶墙没有一丝缝隙，完整地融合在一起。
　　江离有些吃惊，用手拍了拍原先进来的那堵墙。可无论他怎么拍怎么叫喊，都得不到一丝回应。
　　反而因为他的躁动，杂乱飘逸的能量场瞬间找到了焦点，向着他身体蜂拥而来……
　　高斯捏着夫列的脖子，巨大锋利的爪子几乎刺进夫列的脖子。
　　“放小离出来！”
　　夫列面色不动，只道：“这才是离殿下该呆的地方！”
　　“离殿下”这个称呼，高斯从未听过，明明之前夫列也只是很客气地称呼江离的名字，最多也就加个“大人”什么的。
　　“这座水晶宫是由卡洛里最高级的聚能材料制造，能将整个对战场空气中散失的根达亚能量集聚到这里。”
　　高斯也算是跟江离接触过很多机甲材料的，对聚能材料即便不懂，但也知道是一个厉害物件。
　　夫列见他的手轻了些许，也不挣扎，继续说道：“这场对战，聚集了约瑟城等级最高的根达亚，黎轩和巴特上将的对战，必然激发出他们的热情，这些都能转化成能量……”
　　“你们到底想做什么？”
　　“我们需要能量彻底激活离殿下.体内的始源代码。”
　　是的，始源代码，在昨天夫列接到这个任务时，他简直不敢相信自己的耳朵。江离竟然是那个始源代码，比卢卡高出不知道多少阶的真正的始源代码……
　　夫列的声音难得地有了起伏。但现在不是兴奋的时候，越是高贵的始源代码需要吸食的能量越多。他甚至大逆不道地问过路德维，为什么不用路德维的力量来激活，毕竟路德维能将一个人类变成焜所认可的主人，力量之强大，已经超出了想象。
　　但路德维却告诉他，他曾经试图激活江离的始源代码，却没到三分之一就宣告结束了。他的能力还不够……
　　是远远地不够！
　　夫列暗自摸了一把汗，认真地看着高斯，“我知道你们是黎轩在人类星球的朋友。路德维陛下对你们并无恶意。”
　　“黎轩知道吗？”
　　“……”夫列又暗暗地抹了一把汗，“知道一点。”实际上，黎轩知道的只是计划的一半。任谁也想象不出始源代码被这样激活约瑟城会变成怎样混乱的局面。
　　混乱是一切阴谋最好的掩饰，那些蠢蠢欲动的心，又会以怎样的状态呈现在始源代码面前呢……
　　就在这时，一声巨响，巨大的能量场从对战场馆直冲上来。
　　江离傻愣愣地看着水晶墙上，那个黑得发亮的男人，巨大的黑色膜翼在他身后展开，一道属于摩萨罗的兽纹从眉心满眼到鬓角——黎轩，变身了……

　　☆、第109章

　　“你是摩萨罗？”
　　“是的。”
　　黑夜风起，吹乱了巴特心底最后一丝情绪。他以为，至少黎轩应该掩饰一下，可黎轩却毫无障碍地大方承认了，连他最初准备的拷问细则都没能排上用场。
　　黎轩看着那个风中凌乱的上将，十分淡定地问他，“你想怎么做？”
　　“你知道，我有足够的理由杀你。”
　　他不清楚自己为什么要亲自来问黎轩，也不清楚自己为什么会宁愿相信黎轩，也不愿意去相信一个塔诺斯王族。
　　“巴特，你杀不了我。玄夜一定怂恿过你来杀我吧？他不过是想将路德维架空，让他众叛亲离，你甘愿当这枚棋子？你可有考虑过摩萨罗变身，会死多少人？”
　　黎轩并不会主动去攻击谁，但是，凡事有个万一，变身很容易失控，他可不敢保证在自己都失控时候会对那些攻击他的人手下留情。
　　巴特不是一个会被人左右的人，而黎轩也不是。两个人坚持了很久直到路德维到来……
　　而此刻，路德维冷眼看着混乱的对战场。
　　这是黎轩变身引发的第一场海啸。
　　消失近千年的摩萨罗再次临世，所有根达亚都怔愣了好一会儿才醒悟过来。继而就是这样鸡飞狗跳的场面。有很多人甚至很没眼力见地冲这只变身的摩萨罗射击，殊不知，他们只是给摩萨罗送能量而已。
　　一枚光子炮的高聚能大概在五亿兆焦，四亿半都会被黎轩吞噬殆尽，而剩下来的便会被他强大的力量场击散在空气中。
　　而这些逸散的能量就会通过场馆的水晶聚能材料传递给上端的水晶宫。
　　那些迫不及待想要将这个恐怖存在拿下又慌不择路的根达亚们，不过是这对夫妻能量的耳食罢了。参加混战的人越多，那么江离得到的能量便会越多。
　　希尔顿跺进路德维的包厢，半眯了狐狸眼，看着下面乱作一团，摸了摸胡子，“你没发现吗？黎轩不光是吞噬抵消根达亚的能量，他也在吸食转化，果然，他已经被江离的始源代码侵蚀了。”
　　路德维冷淡地看了希尔顿一眼，“我以为，你是来训斥我的。”
　　“陛下说笑了。作为臣下，哪里有这胆量。不过，我也实在不明白，陛下此举到底有什么目的？”难道是给军部和元老院一个下马威？
　　再以帝国保护神的姿态重新站上人生巅峰，名正言顺迎娶摩雅思？
　　路德维只淡淡地笑着，在面前摆开一盘棋局，“赌一下，这一局我们谁会赢？”
　　希尔顿突然觉得这位陛下越来越黑了，这样真的好吗？
　　军部接管对战场，科林顺理成章地挑起了被摩萨罗震慑到的贵族的神经。
　　“陛下知道黎轩是摩萨罗？”最重视血统的元老院贵族们彻底惊呆了。
　　“恐怕不止是路德维陛下知道，连希尔顿大人也知道……”也不知道是谁很合时机地提醒了一句，千万别把出卖卡洛里的人的同伙给忘记了。
　　乘机将路德维的势力一锅端，这才聪明人干的事情。
　　科林自认为自己就是这样的聪明人。而玄夜也自认为是时机解决黎轩了。
　　他加入战斗并不令巴特意外，甚至跟巴特算是配合得很默契。但他们谁都没有料到，会有两台生物机甲进入对战场。
　　瑞达冷着眼眸看了一眼混乱的场面，一个人默默地出了对战馆。
　　水晶宫外，高斯看着强大的能量场将空气撕裂，震荡出刺目的电火花。这些电火花像是受到什么吸引，朝着水晶宫充斥而去。
　　江离无法形容此刻肉体所受到的冲击。曾经有过的两次变身，都是在他无意识中进行，这是第一次在意识清醒的情况下感觉到能量进入身体。这种感觉很诡异，能量场将一个死气沉沉暗淡无关的细胞点燃了一般，整个人都能透出光来。
　　他突然想起曾经海曼大师跟他说的那种绿源树，绿源树可以将宇宙能量吸收并存储在树皮中，为全身提供能量。而他现在就是这样一棵树，强大的能量将他的细胞慢慢激活了。一个一个，他再次听见了细胞开合的声音，那是被激活的细胞在吞吐能量。
　　“水晶宫牢固吗？”高斯看着高塔下面已经出现了动荡，他突然有些庆幸江离远离了对战馆。
　　“炮弹是炸不开水晶宫的。”夫列信心十足，其实，他现在更担心路德维那边的情况。
　　他这句话刚说完，一颗光子炮毫无偏差地落在了水晶宫上。光波震荡了一下，水晶宫安然无恙。
　　夫列佯装淡定地看了一眼高斯，那意思仿佛在说：看吧，够坚固吧。
　　他这边还没嘚瑟完，一片光子炮飞了过来……
　　“水晶宫是炸不开，可任何聚能材料都是有饱和点的。”高塔之下观察地形的赵爵冷笑着往上来。
　　果然吧，不到三分钟，水晶宫轰然坍塌，原本有序的能量场瞬间爆裂起来，江离感觉自己的身体都像是被撕裂了，大脑瞬间陷入空白之中。
　　看着这一切发生的高斯心头凉了，但此刻他无法靠近，能量场形成了一道罡气圈，不是飞溅出入刀锋一样的能量束。他隐约看到江离苍白的脸，双目紧闭，能量几乎将他填充成了一个半透明的光体。
　　高斯的手有些颤抖，一把拎起夫列，“该怎么做？”
　　夫列的心脏都快跳出嗓子眼儿了，这种情况，完全出乎意料之外。而且以他们此刻的身体，只会被江离无条件榨干，根本什么忙都帮不上。
　　果然，这个想法刚冒出来，江离对能量的吸食跟着失控了。高斯抓住夫列的的手开始痉挛。夫列不得不命令手下撤离，塔底有屏蔽罩，可以让这些兄弟保命。不过片刻中，整座高塔，只剩下夫列和高斯守在最上面。
　　黎轩像是感觉到什么，蓦地抬头，只见一个白色的光体悬浮在上空。他嗅到了江离的味道，一股饥饿的感觉开始在腹腔里打着转。
　　巴特和玄夜齐齐眯了眯眼，如此浓郁的始源代码的气息，让他们的手在半空中滞留了一会儿。
　　而那些贵族，却被这突然冒出来的始源代码惊得没敢再乱动。他隐隐觉得这一切都是那位至今没有露面的路德维陛下搞出来的。
　　希尔顿看着路德维在棋盘山落下一子，戏谑道：“陛下觉得这步棋没走错？”
　　“与其将他们藏着掖着成为隐患，不如都摆到明面上来赌一把。”
　　“你就这么肯定这些贵族会看在始源代码的面子上不计较黎轩魔刹罗的身份？”
　　“不！恰恰相反，即便有始源代码，他们也没那么容易放过摩萨罗。”相对于对始源代码的崇拜，摩萨罗的威胁更让他们感到害怕。
　　“陛下总不会认为贵族们会亲手将始源代码和摩萨罗一起抹杀吧？”
　　“希尔顿，你似乎忘记了始源代码的能力了……”塔诺斯不臣服，并不表示坎尼拔和盖氓不臣服。智慧等级越高，越是没有敬畏，才会不知天高地厚，蚍蜉撼大树，可笑不自量。
　　江离再度找回意识时，只感觉到身体像是要飘起来一般，一点也感觉不到重量。而就在此时，赵爵拿着绿莹莹的冰素站到了他身后。
　　夫列这只纯正的高阶坎尼拔，此刻只剩爬地上的力气，唯独高斯还能扶着栏杆站起来。只不过，此刻的高斯，兽形慢慢褪去，恢复了他人类的模样。
　　赵爵根本不屑在两个垂死挣扎已经失去战斗力的人身上浪费时间，更主要的是，他知道自己在江离的强大吸食力面前支持不了多久，他必须在还有力气之前将冰素注射到江离的体内。
　　他直接从夫列身上跨过，抽出了那枚冰素。
　　江离能感觉到危险的靠近，可是，他竟然调动不了自己的四肢，就像当时他刚从这具身体里苏醒过来时一样，没有感知，神经完全处于瘫痪状态。
　　始源代码对危险的判断比他这个人类更有经验，他知道身后的是什么，一枚足以让刚苏醒的始源代码重新陷入沉睡的东西。
　　就在江离一边努力调动身体，挣得冷汗直冒时，他听见了一个声音。
　　那个声音很虚弱，像是在叫他的名字，可他转不了头。
　　赵爵这一针下去，没能扎到江离，高斯及时爬起来阻挡了一下。
　　如果这样一针能废掉高斯，赵爵本来也不算亏，可有另一个毫无气息的存在又挡住了高斯，针管在扎下那一瞬间弯了。
　　瑞达一扭就擒住了赵爵的手腕，夺下了那枚针头，但他没料到的是，赵爵却像拼了命一样，用最后的力气冲向江离。
　　瑞达被拖了个踉跄，高斯只来得及拽住江离的手，便被那股强大的力道冲下了高塔。
　　瑞达有过伤感失落这些情绪，但从未有过愤怒，而看见高斯跟江离掉下去那一刻，瑞达出离愤怒了。
　　作为一个家用机器人，在他的底层语言里并不存在杀戮，可这一刻，他想杀了赵爵。但最后那枚冰素没有刺穿赵爵的心脏，而是全部注入了他的血液。
　　只是几秒钟便发生了如此大的变故。瑞达趴在栏杆上，眼神空了。
　　以他光脑的计算，江离和高斯从这么高的地方掉下去，骨头都会被摔散架，肌肉更会被震成肉泥。
　　但在瑞达计算之外，江离在最后夺回了意识。当然，这不足以让他摆脱眼前的危局，此刻他唯一可以凭借的是聚集在他身体周围的能量场产生的磁力效应。
　　但这种磁场并不强大，至少江离这个第一次出现能量磁场的塔诺斯，并没学会控制磁场。
　　江离拽着高斯的手对抗者重力加速度，可依然没能避免逐渐靠近地面这一事实。
　　高斯根本来不及惊讶江离的变化，他只是看着江离额头站出来的简单炫目的兽纹，以及那双银紫色的双瞳微微愣了一下神，下一秒，他已经醒悟过来，“松手，江离。”
　　江离的额头滑下一滴冷汗，“高斯，再坚持一下。”
　　高斯的嘴角裂开，有那么一刹那，他觉得，就算这样死了，他也没什么遗憾了。
　　江离不敢看这样的高斯，太过通透，让他心里忍不住就要抽搐。他只知道，他不能让高斯就这样死了。否则那会成为一道烙印在他心上的疤，让他无法再幸福地生活下去。
　　曾经他想过，跟高斯两清，再无瓜葛。高斯若这次不来卡洛里星球，这样的设想并不难实现，可是高斯来了，还冒着生命危险来了。这让他觉得自己亏欠了这个人。
　　或许在获得生物机甲专利之后，他已经将前世的恩怨纠葛彻底放弃，他对高斯没了恨意，自然也没有说得上的合理的感情。
　　但若这个人死在这里，以保护他的姿态，他这一辈子都不会有好日子过。他清楚意识到这一点，所以在高斯试图掰开他的手时，江离死拽着不放。
　　高斯苦笑：江离，你到底想怎样？跟我一起死吗？你还有黎轩，你舍得？
　　江离并不理睬高斯眼中的深意，他只知道自己需要更多的能量，更多更多……
　　轰然一声，风旋迷了高斯的眼，等他再看清楚时，江离的磁场在他身后形成了一对。他们的身体在距离地面不到十米的地方停止下落。
　　江离将高斯稳稳当当地放到地上，“高斯，我不会让你死。我需要你帮我救出黎轩。”
　　这么多的能量聚集，对战馆里一定已经乱作一团，江离丝毫不怀疑，那些人都是冲着黎轩去的。
　　如果按最初的计划，他跟黎轩完全可以逃出去，可被卡洛里追杀的黎轩，只会引起更大的战争，所以，始源代码的基因必须觉醒。
　　他需要借助始源代码的力量来平息这场纷争，不让战火烧到人类星球，不要有心人的阴谋得逞。
　　因为之前始源代码能量暴走，此刻对战馆里，军队的战力已经被大大削弱，那些聪明的贵族躲进了有屏蔽装置的室内，这让他们有充分的闲暇来指挥战斗。但在第三台生物机甲加入时，他们嗅出了空气中的诡异。
　　“始源代码……”
　　对，就是始源代码的气息，靠近了，就在他们附近。
　　所有军士都以为，他们的始源代码是替他们消灭摩萨罗来了，毕竟在他们的认知里，始源代码是唯一能与摩萨罗匹敌的根达亚，也是他们所有人心中的至高神。
　　可是，当那个浑身透着一层淡薄光晕的人出现在他们面前时，所有人都愣了。
　　那个人是江离，是黎轩的妻子。
　　江离可能对付黎轩吗？
　　“他们的本质就决定了他们只会是敌人！”科林信誓旦旦。他原本以为玄夜会利用这个机会刺激卢卡的基因，加强他始源代码的力量。他这样的想法并不是没可能，卢卡本来就没有觉醒，就是玄夜不知道用了什么方法，让卢卡的始源代码基因衍生体提前觉醒了……
　　可，没想到，今天这个始源代码会是江离。是那个毁了他生物机甲计划的小混蛋，这口气他如何也咽不下去。
　　而此刻，路德维和希尔顿依然在下棋。他们门外的看守已经从皇家侍卫更替为军部将士，换句话说，此刻他们已经落到有心人手里。
　　实际上，科林根本来不及，从黎轩变身，到始源代码出现，到现在也不到十分钟。
　　十分钟时间，科林最大依仗——玄夜的磁场力都还没能完全施展开来。
　　“你觉得下一步棋会怎样？”希尔顿有一种被强行跟路德维捆绑在一起的感觉，其实，他很想跟科林说，他是中立派，中立派懂不懂，非得把他往路德维身边推这是怎么回事？
　　路德维抬眼看了他一眼，“好戏，才开始呢。”
　　希尔顿眯眯眼，难道你这个背后策划者不应该出去刷一下存在感吗？
　　所有贵族都紧张地看着江离，江离的态度是他们今日成败的关键。倾注他们的力量，或许能够对付摩萨罗，但如果加上一个始源代码，他们便没了把握。
　　黎轩此刻也打量着自己的妻子，江离整个色调都能淡到透明，而他偏偏黑得浓郁，直将身边的人都侵染。
　　黎轩一看到这样的江离就兽血沸腾。江离第一时间捕捉到了他诡异的气息，乃至于在黎轩靠近时，他下意识地避开了。
　　黎轩抬起的手僵在半空中，刀削般的眉峰抖了一下。妈的，小混蛋这是什么意思，竟然在众目睽睽之下拒绝他的亲近，作为一个合格合法的丈夫，这绝对不能忍！
　　江离艰难地咽了口口水，他只是突然想起上次这厮发兽性的情景，有点畏缩而已。
　　“看，我就说始源代码不可能站在摩萨罗一边！”科林摸了一把额头的冷汗，太险了。
　　他这汗还没擦干，江离却冲黎轩伸出手，转身看向贵族所在的方位。千言万语尽在不言中，这足以表明他的立场。
　　军士们傻眼了。
　　贵族们沉默了。
　　科林愤怒了。
　　“江离，你身为始源代码继承者，竟然跟摩萨罗勾结在一起……”
　　江离很不客气地打断了科林的话，“始源代码在根达亚意味着什么，我也知道一点。始源代码是绝对的王者，对根达亚任何种族有绝对的统治权。当然，塔诺斯的智慧发展到今天，已经不需要始源代码置喙。但是作为始源代码，我的选择，也不容你们置喙！”
　　“黎轩，就是我江离今生选择的唯一一人！”江离的声音并不大，但是，被刻意用能量场释放出去的声音，铿锵有力，震得整个对战馆隐隐发抖。
　　黎轩十分满意江离的这翻话，这才像是要跟他一直到老的人。

　　☆、第110章

　　玄夜的身子微不可查地颤抖了一下，诱体所散发出来的气息已经强大到足以主导主体的地步。这是他最担心出现的结果，也是他一直想要杜绝的，可是，现在它还是发生了。那么，江离便不能再活下去。
　　巴特只看了玄夜一眼，依然保持沉默。
　　坐在机甲里面的高斯微微抿了一下嘴，对此，他早就失去了发言权，他只能默默地守住江离的后方，不让人靠近。
　　“这个江离很有胆魄。”希尔顿试探地看着路德维，“这应该也是你最想做的事情吧？”当众坦诚自己的爱人，不容他人违逆的姿态，即便会激怒所有塔诺斯也在所不惜。
　　路德维轻抿了一下嘴，“如果这是你的建议的话，我或许可以考虑一下实施计划。”
　　希尔顿的头皮瞬间麻了，若是路德维也这样做，那只说明一点：路德维决定抛弃卡洛里——这是希尔顿绝对无法容忍的一点。
　　江离与科林的谈判最终以失败作结，一场硬仗势在必然。就在这时，科林的手下来禀报，有一泼盖氓兽正在靠近。
　　科林没回味过来这是什么意思，手下又用颤抖的声音补充了一句，“好像、好像是江离的那只焜带领的……”
　　卧槽！科林大骂一声。看来今天不废掉江离是不行了。
　　可他这边还未动手，对战馆上空透明的保护罩上突然发来巨大的声音，有什么东西瞬间遮住了投射进来的阳光。“喀嚓”一声，保护罩碎裂，一只火红的飞禽掀起一阵强风，吹得人迷了眼。
　　“是飞翼！”这种只存在于黑森林，保护帝都的盖氓兽。如果说焜是地上奔跑盖氓兽之王，那么飞翼便是盖氓飞兽的王。焜的数量少，飞翼的数量也不多，但是，飞翼的战斗力却是能与机甲相媲美的……
　　众贵族抬头看天，黑压压的飞禽遮云蔽日，飞兽并不多，他们甚至有些怀疑卡洛里的飞兽都聚集到这里来了。
　　看到那只巨大的飞翼径直落在江离身边，俯下身子时，贵族们的心凉飕飕的。明明，他们这些塔诺斯才是根达亚的王，而盖氓兽的王族却并没有选择他们。飞翼选择始源代码，这是情理之中的，但是对于摩萨罗……
　　“飞、飞翼，会帮我们对付摩萨罗吗？”有个贵族声音微微有些发抖，其实在问出这句话时，他已经知道答案了。飞翼若不是站在他们这一边的，必然就是站在黎轩一边的。让他们这些高阶塔诺斯跟盖氓的王者对战，怎么看都是他们背叛了根达亚，这种感觉非常不好，甚至已经有人开始反省他们真有必要剿灭摩萨罗吗？
　　“不要自乱阵脚！”科林大吼一声，任何战斗最重要的就是士气，此刻他们的士气显然已经被搅乱了。
　　江离看看伏地的飞翼，这的确太出乎他的意料了。但既然是为他而来的，他也没必要矫情，拍拍飞翼的翅膀，十分郑重地跟这只飞翼说道：“他是黎轩，是我的爱人，他的种族是摩萨罗。”
　　飞翼如火焰般的眸子，只是看了黎轩一眼，很是不屑地抬头长鸣了一声，像是在说：你能不要这么啰嗦吗？难道以为我连这都看不出来？
　　焜既然都能接受黎轩的身份，它自然也可以。
　　对于妻子的死忠粉，黎轩十分友好地拍了拍他的翅膀，对于他们的救援道了声谢，这才一把抱起江离，跃上飞翼的背上。
　　玄夜眼睁睁看着飞翼在三台生物机甲十只飞兽的护卫下飞出了对战场馆。势态第一次超出了他的预计，有那么一刹那，他竟然挪不动脚步。
　　飞翼一飞出对战场馆，一声长鸣，飞兽们自动让开一条道。江离俯视下方，只见浩浩荡荡的盖氓大军，盖氓兽的战斗场面他只在电影中看到过，那时候，他只有害怕，然而此刻，他却觉得兴奋无比，因为自己也是它们中的一员。
　　克伦躺在高塔之上，看着一只巨大的飞翼从头顶飞过，忍不住勾了一下嘴角，“我就说吧，江离死不了。”
　　瑞达盘腿坐在水晶渣子上，抬头仰望着天空，“是路德维陛下让你带这些盖氓兽进城的？”
　　克伦瞥了瑞达一眼，一个机器人真不用这样聪明伶俐。
　　“约瑟城的贵族们早就忘记了自己的使命和职责，他们需要回顾一下历史。”无疑江离让这幕消失千年的壮丽画卷再次呈现给了这些贵族们，这足以激发所有根达亚基因最原始的热情。
　　人类社会常有一句话：人不能忘本。
　　根达亚早就忘记了自己的本源，尤其是坐在根达亚顶端的塔诺斯种族。
　　“接下来该怎么做？”对于对战什么的，江离相当不在行。
　　“路德维应该被他们软禁了。”
　　在所有贵族都以为江离和黎轩会趁机逃跑的时候，黎轩却让飞翼停了下来，江离被他丢到焜的背上，而他则站在了所有盖氓兽的最前方。
　　“卟”，这个摩萨罗太抢戏了。焜觉得今天他的存在感已经被那只飞翼和摩萨罗刷没了。
　　江离的手恰到好处地抚了抚焜的独角，只是这轻微的一个动作，焜觉得，自己这个盖氓之王，没必要跟一只飞翼和摩萨罗计较。
　　巴特等人已经跟了出来，“黎轩，最明智的做法是现在离开。”你应该不想看到塔诺斯跟盖氓兽混战的场面吧？
　　“我还有几句话跟路德维陛下说。”
　　“路德维勾结摩萨罗，他是帝国的罪人！”科林即刻阻止道。他知道，只要让路德维出来，他筹谋的一切将白费。
　　“科林，你想要的不过是这个王位，你以为路德维会稀罕？”江离有些时候在想，路德维的坚持到底有意义吗？
　　“我想，你对这些贵族的说辞应该是路德维为了王位不惜勾结摩萨罗吧？就算路德维知道黎轩是摩萨罗，可他也知道我是始源代码。我们的身份，无论哪一个放在约瑟城都足以掀起惊涛骇浪。路德维隐瞒并没有错。事实上，若没有今天有心人蓄意为之，本来，我们可以在约瑟城相安无事，昨天我还在想为在场的各位准备几台生物机甲，可现在，似乎很没必要……”
　　一提到生物机甲，无论是军部还是贵族，眼睛随之一亮，可一想到方才他们对黎轩的攻击，所有眸子又暗沉了下来。
　　的确，就算这两个人不变身，单凭生物机甲，他们要逃出去都很容易，何况现在还有这么多盖氓兽做后盾……
　　贵族们齐齐抹了一把汗。
　　“我去请路德维陛下。”巴特知道，科林会借机控制路德维的行动，只有他去，那些人才不敢造次。
　　科林心里一急，直接挡在了巴特面前，巴特冷眼看着这个人。科林是聪明，心机也够，平日，他总能轻易笼络一批人，但关键时刻，这个人的弱小便暴露无遗。
　　巴特看着他的垂死挣扎都觉得难看，如果是路德维，即便兵败，他也会屹立不倒，更不会露出这样狗急跳墙的表情。
　　巴特只觉得一阵恶心。弱者始终是弱者，就算借助了强大的力量，他也支撑不起这个天下。
　　科林在巴特冷厉的视线下，不自觉地颤抖了一下，往一侧让开。
　　巴特举步，刚要进对战馆，迎面冲来一股强大的气场。转眼，路德维已经出现在面前，白袍依然是早上的，上面一尘不染。只是他的手指却在滴血。
　　这一双手，堪比武器大师精心雕琢的利器，能轻易穿过这些贵族的身体。
　　路德维却像是根本没意识到自己杀过人一样，冷静暗沉的眸子淡淡地扫过科林，启口道：“你的人，我帮你解决了。”
　　科林再次打了个寒颤。
　　路德维又扫过巴特，笑道：“你认为这个约瑟城有地方能关住我？”言下之意，我压根不需要你去“请”。
　　随后跟过来的希尔顿皱着眉头，拿着手帕，就要替路德维擦拭右手的鲜血，路德维再次阻止了，他只看着面前的贵族说道：“黎轩是我的朋友，他不会对卡洛里造成任何伤害，如果因为他摩萨罗的身份，你们要将他赶尽杀绝，我想我没有资格反对，但是，我有资格和焜和飞翼一样选择站在谁一方。”
　　根达亚的王族从来不是由弱者支配的。连盖氓兽的王族都能选择自己拥护的人，他这个塔诺斯王族却不能，这未免可笑。
　　说罢，路德维看也不看这些贵族，走向黎轩，笑道：“一起？”
　　黎轩撇了一眼他的手，扔了一块手帕过去，“擦干净。”
　　“陛下，你不能……”
　　路德维蓦地转身，“希尔顿，我说过，没有人能够左右我的意志。既然我不适合卡洛里，是时候让位，让更适合你们的人来做这个帝王。”
　　如此大的冲击，让贵族和军部全都傻了眼。
　　路德维的焜从队伍中走出来，路德维毫不留恋地跃身而上。
　　“如果是因为摩雅思，我同意！”希尔顿在身后大喊。妈的，这个路德维到底是有多任性呀，不就是个摩雅思吗，作为长辈，那他就大方一点，接受好了。
　　没想到路德维却转头笑看着他，“希尔顿，你没明白这其中的意义。摩雅思就算回来，也得不到他本该有的尊重。我要的帝国，是能和谐容纳默多克星系所有物种的帝国，像根达亚的先祖始源代码一样，重塑默多克的秩序！”而不是封闭地偏安一隅，杜绝一切可能威胁，还草木皆兵。这绝对不是他要的生活。
　　希尔顿白了脸，巴特皱了眉。科林突然有种喜从天降的感觉。他原本以为输定的棋局，竟然因为对手的退出，让他重新获得了胜利。
　　“哥，要走，也得带上你可爱的弟弟呀！”克伦、瑞达，以及道格，还有夫列带领的一众侍卫队齐齐跟了上来。
　　“路德维，你真的决定跟我们私奔？”江离觉得这个突发事故有点超出他的理解范畴。
　　路德维笑看着浩浩荡荡的盖氓兽大军，笑容从未有过的灿烂，“这才是我该过的生活。”跟那些贵族勾心斗角，绝对不是根达亚的王族该干的事情。耍心机，本来就是属于弱者的专利，因为只有那样，弱者才能存活，而他路德维，从来不是那样的人。
　　“既然要走，跟我们一起走就行了，为什么还引来这么多盖氓兽？”
　　路德维很直白地鄙视了江离一下，“逃跑那不是一个王者的风度，这样离开才有王者的架势。”他需要借此好好跟卡洛里这帮混蛋上一课，如果他们能早点醒悟过来，或许以后还有机会做朋友。
　　越过盖氓兽群，路德维最后看了一眼他曾经的那些臣子。巴特说得对，卡洛里的秩序早就崩溃了。最初他并没有打算跟他们分道扬镳，借用黎轩的事情，他本来只是想试探他们一下，结果，这些人真没让们失望。黎轩一变身，他门外的侍卫就被替换了，他一边静静下棋，一边在听门外的动静，竟然没有一个人来请示他。
　　这也充分说明，他这个王，并不是必须的，摩萨罗带来的威胁大过一切，至少在关键时刻，这些人选择了科林。
　　“他们只是太害怕摩萨罗！”希尔顿终于明白过来路德维在事情发生之后一直出面的意思了。他知道科林会禁锢他的自由，他只是想看看是否还有人不受科林的蛊惑，对他抱持着一点信心……
　　可是没有！在那种时候每个人都在算计自己的利益，计算路德维被牵连到这件事情中翻身的几率。
　　路德维看着希尔顿皱着的老脸，“希尔顿，这个理由你连自己都说服不了……”
　　“不是我抛弃了卡洛里，而是卡洛里抛弃了他们的王。始源代码，焜，飞翼，还有我。”说完这话，路德维毅然决然转身离去，再无留恋。
　　“哥，你舍得吗？”
　　路德维揉揉克伦的头发，“我们会建立起更好的帝国。”
　　“一个根达亚与人类和谐共存的帝国吗？”
　　所有人都一起看过来，人类、塔诺斯、坎尼拔、始源代码、盖氓兽，还有摩萨罗……
　　路德维笑了，很灿烂，“是呀！所有种族都能和谐共存。”像我们的祖先那样，做一个真正的王者。


书香门第【浅沫】整理
附.【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有