采墨阁[m.caimoge.net] 为您搜集整理提供君为下全文TXT下载！

《君为下》
作者：绿野千鹤
内容简介：
    楼璟是被父亲打个半死，硬抬进了东宫的。
    做太子妃，就是夺了他的爵位，折了他的前程，楼璟能做的，便只有……帮着太子，守好这万里河山……
    帝曰：皇后，你到底知不知道什么是夫为妻纲？
    楼璟抱起穿着龙袍的人，笑道：知道，知道，就是臣在龙床上绝不让皇上累着..


君为下 分节阅读 1
    最好看的全集小说等你阅读
    百度一下：
    下载网站
    如果喜欢本文，请多多支持作者。
    晋江原创网作者id：绿野千鹤
    君为下
    作者：绿野千鹤
    文案
    楼璟是被父亲打个半死，硬抬进了东宫的。
    做太子妃，就是夺了他的爵位，折了他的前程
    楼璟能做的，便只有帮着太子，守好这万里河山
    帝曰：皇后，你到底知不知道什么是夫为妻纲
    楼璟抱起穿着龙袍的人，笑道：知道，知道，就是臣在龙床上绝不让皇上累着
    s：基本上轻松无虐，he
    内容标签：强强 宫廷侯爵 天作之和 宅斗
    搜索关键字：主角：楼璟，萧承钧 ┃ 配角：赵熹，楼见榆，等等好多 ┃ 其它：温馨，1v1
    正文
    第一卷　韬光养晦
    1、第一章　逼婚
    淳德十年，八月十七。
    秋老虎未走，白日里依旧闷热。
    张婆子坐在廊下的藤椅上，粗肥的手指捏着一颗瓜子，凑到嘴边，因着手指太粗，只得翘起嘴唇，露出两排参差不齐的牙，嘎嘣一声磕开来，噗地把瓜子壳吐得老远，这才斜眼看向站在两步开外的寻夏，“姑娘来得真不是时候，今早夫人不舒服，国公爷让人给炖了参汤，这会儿别说五十年的人参，就是三十年的参须都没有了。”
    寻夏杏目圆睁，只差把那肥婆娘瞪出个窟窿来，冷笑一声道：“张妈妈莫不是说笑呢，国公府有多少人参，就是当萝卜嗑，一早上也吃不完。”
    “姑娘真是不当家不知柴米贵，眼看着就要给世子爷备嫁妆了，就我们这些干粗活的，到时候怕是连萝卜都没得吃了。”张婆子说着，脸上却是笑成了一朵花，露出几颗泛黄的尖牙，特意高声慢腔的说出“备嫁妆”三个字。
    “那妈妈可得多屯些萝卜了，若实在过不下去，到朱雀堂给世子磕个头，说不得还能赏妈妈口饭吃，”知道今日是要不来人参了，寻夏索性也不与她客气，掏出冰丝软绸的帕子优雅地点了点下颌的汗珠，转身边走边对身边的小丫环说，“人说恶毒妇人生鬼齿，此话还真是不假。”
    “小贱妇，你说谁呢”张婆子闻言，立时从椅子上跳了起来。
    寻夏的步子依旧不紧不慢，鹅黄色的刻丝褙子在午后的阳光下熠熠生辉，咯咯地笑道：“妈妈说是谁便是谁呗。”
    张婆子气得直哆嗦，却没敢追上去。几个来领东西的管事媳妇看得分明，都装作什么都没瞧见，领了东西扭头便走。
    从上院出来，穿过一条九曲回廊，是安国公府的花园，花园另一边便是世子的居所朱雀堂。
    寻夏回到朱雀堂里，小丫环已经煮好了参汤，端着水盆的映秋走过来，看到她两手空空的不免叹气，“朱雀堂又不是没有人参，何苦去跟那群人置气”
    寻夏接过参汤端进了屋，看到床上昏迷不醒的人，止不住落下泪来，“这府里多得是落井下石的东西，我若不去敲打敲打他们，世子养伤的这些日子，我们”
    床上的人正是安国公府的世子楼璟，修长的身体趴伏在床榻上一动不动，雪缎的内衫被仔细地从后面剪开，露出了青紫交错的脊背，腰股间的伤更是严重，身下的床单沾了点点血迹，看上去斑驳错落，很是骇人。
    “父亲，您把唯一的嫡子嫁给太子，安国公的爵位要交给谁”
    “混账东西，你祖父就是这么教你跟自己父亲说话的”
    “打给我狠狠的打，我今天就让你知道，什么是父为子纲”
    楼璟满头大汗地睁开眼，只觉得浑身上下无一处不痛。
    “世子，您醒了”轻灵活泼的声音，应当是他的大丫环寻夏。
    汗水濡湿了睫毛，让他的视线有些模糊，寻夏忙拿了帕子给他擦汗。
    楼璟眨了眨眼，眼前的景象才渐渐清晰了起来，“我睡了多久”声音有些嘶哑，他试着动了动身子，虽然很痛，但腿还能动，应该没有伤到骨头。
    “三个时辰而已。”寻夏看着楼璟惨白如纸的俊颜，忍不住又红了眼，背过身去擦了擦泪珠，接过映秋递过来的温茶，小心地服侍他喝下去。
    楼璟喝了茶，觉得好受了些，“我昏过去这段时间，发生了什么事”
    “上院的事奴婢也不清楚，就见到国公爷让人把您抬回来，放下就走，也没请太医，高侍卫给您涂了伤药，奴婢给您喂了些参汤。”寻夏絮絮叨叨的说着，眼中闪过一抹怨色。
    安国公府是钟鸣鼎食之家，生病了只能找太医来看，国公爷不让请，他们这些个侍卫婢女也没有办法。可世子伤得这样重，国公爷就不怕世子熬不过去吗
    楼璟默然，薄唇抿成一条直线，良久方道：“去叫高义进来。”
    昨日父亲进宫，回来后一脸喜色，说是皇上给指了一门好亲事，直到今早省视问安的时候才知道，父亲给他找的“好亲事”，竟然是要他嫁到东宫去做太子妃
    且不论突然让他去跟同为男子的太子过日子是个什么光景，他是楼家的嫡长子，钦封的安国公世子，要他嫁进宫，那就是生生夺了他的爵位，父亲怎会糊涂到把唯一的嫡子嫁出去自己不过是多说了两句，竟惹得父亲动了家法
    不多时，一个穿着褐色短打的壮硕男子走了进来，单膝跪在了床边，低声道：“世子，国公爷换了朱雀堂的侍卫，连偏门也守死了。”
    听得此言，楼璟禁不住勾起一抹冷笑。父亲这是怕他跑了，还是怕他向外递消息如今他连下床都困难，无论是打探消息还是搅黄这婚事，都是千难万难，父亲还真是考虑周全
    “拿笔墨来。”不能就这样坐以待毙，楼璟挣扎着撑起身子，额头上立时汗如雨下。颤抖着指尖在床里的暗格中摸出一个羊脂玉小瓶，倒出一粒药丸吞了下去，闭目调息片刻，脸色才有些缓和。
    这药是在战场上受了重伤还得继续拼命的时候吃的，可以立时止痛，只是对身体有损，不能多吃。
    趁着药效，楼璟迅速写了几封信，交给高义，“想法子出去，一定都给送到了。”
    “是”高义把几封书信揣到怀里，低头干脆地行了个礼，起身迅速离开了。
    屋中闷热，楼璟让人开了窗子，三足青玉香炉中青烟袅袅，被风吹散，屋中立时盈满了淡淡的冷香。
    寻夏怕世子爷趴着无聊，就跟他说起跟张婆子拌嘴的事来逗他开心。
    “是么”楼璟眯起眼，话语中带着几分玩味。
    张婆子敢这般作为，定然是出于授意的。如今主持着阖府中馈的安国公夫人，是三年前过门的续弦，做事虽然跋扈，却从不敢招惹他，如今这般做派，定然是有了什么倚仗，那么这个倚仗会不会与他的婚事有关
    眼看着日落西山，高义还没有回来，来的却是一道圣旨。
    “怀公公亲自来宣旨，国公爷让人来催世子去前院。”映秋挡了来朱雀堂报信的管事，寻夏快步走进来问楼璟的意思。
    朱雀堂里的下人们个个义愤填膺，明知道世子连床都下不了，还要他装作没事一般去下跪接旨，国公爷未免太狠心。
    楼璟挑眉，换了个舒服的姿势趴好，“我伤势过重，向夫人讨一棵吊命提气的人参却没讨来，如今又昏过去了，父亲若要我去接旨，便叫人来抬吧。”
    本来气得满脸通红的寻夏闻言，扑哧一声笑了出来，脆生生的应了声“是”，转而哭丧着脸去回那管事。
    “混账东西”安国公听了管事的回话，差点没背过气去，以那小子的身体，这伤根本就算不得什么，何况朱雀堂能连一个人参都没有吗奈何宫中大总管怀忠在场，发作不得，只能狠狠瞪了一眼继室，低声恨恨道，“你没事去招惹他作甚”
    安国公夫人魏氏很是委屈，外人在场又敢多说，只能忍气吞声地攥紧了手中的帕子。
    安国公转过身来，立时换了副表情，向怀忠赔笑道，“竖子顽劣，不知几时又跑出去玩闹了，一时半刻也找不到他，公公您看”
    怀忠是在皇宫里爬上去的人精，哪还不明白这父子俩生了龃龉，笑眯眯的只作不知，“圣旨耽搁不得，总归是给安国公府的旨意，国公爷和夫人接了便是。”
    2、第二章　赐婚
    安国公楼见榆，字伯桑，身形修长，相貌儒雅，看着不像武将，倒似个文臣。笑盈盈地送走了怀忠，楼见榆便迫不及待地去了朱雀堂。
    太宗驾崩，太后挟幼子把持朝政，以致朝纲大乱藩王四起。差点丧命的世宗皇帝立下国诏，皇后必须是男子，一旦立太子，即交予皇后教养，不得与生母相亲。如今世宗已过世百年有余，这一国策施行至今，着实可以稳定朝纲，只不过这种事轮到自己头上，就怎么也高兴不起来了。
    “安国公世子楼璟，文韬武略，品貌端方，赐婚予太子萧承钧”楼璟捏着绣了五彩龙纹的明黄锦缎，一时间说不出话来。
    楼见榆很满意儿子如今的表情，冷声道：“圣旨已下，就莫要再做多余的事”
    “父亲，”楼璟缓缓抬头，声音仿若古井深潭，平静无波，“为什么”他自认也算恭孝，从没有忤逆过父亲，除却与祖父出去打仗那些年，只要在家，无论酷暑严寒，晨昏定省从未缺过。今天父亲让侍卫打他，他也一直在问，为什么，为什么要这样对待自己的亲生儿子
    “哼”楼见榆只是冷哼一声，甩袖而去。
    直到月上中天，高义才回来，听闻了下午的旨意，禁不住一脸愕然，竟然这么快
    楼璟接过高义带来的几封回信，“明天你去庄子里，调两个高手过来。”事情比他认为的还要严重，皇上已经下旨，便再没有转圜的余地，父亲又一点也不会疼惜他，多几个人手在身边总是好的。
    “是，”高义应了一声，刚毅的脸上，也忍不住显出愁容，“世子，以后怎么办呢”
    “还能怎么办”楼璟放下手中的信件，闭了闭眼，待睁开双目之时，已带上了点点笑意，“八月二十下定，九月初二成亲，皇上如此着急，做臣子的自然该为君上分忧。”
    “世子”寻夏担忧地唤了一声，心道世子是不是被气糊涂了。
    高义却是知道，世子露出这幅神情当是有了计较，便安心地退下了。寻夏怕楼璟晚间会发烧，打发了值夜的小厮，自己歇在了耳房。朱雀堂安静了下来，晚风吹过院中的青竹，悉悉索索，宛如大漠上风吹枯草的声音，让人心中无端端生出几分苍凉之感。
    楼璟看着窗外一轮明月，努力回想太子是个什么样子。他十一岁就跟着祖父去战场上历练，两年前祖父战死才回了京城守孝，太子这个人甚少结交勋贵子弟，去年秋猎也称病未去，以至于他现在脑中的太子，还是儿时见到的那个穿着杏黄衣袍、绷着一张小脸给他窝丝糖的孩子。
    夜，月凉如水，流泻于朱红琉璃瓦上，衬得皇宫越发寂寥。
    东宫，崇仁殿。
    “楼璟挨打了”一只修长的手捏着手中的纸笺，在澄澈的月光下露出一角杏黄色的衣袖，沉稳悦耳的声音中听不出喜怒，正是这东宫的主人太子萧承钧。
    “是，”旁边一个儒生打扮的人垂手而立，恭敬地应道，“安国公瞒着这事，皇上恐怕还不知晓。”
    萧承钧微微颔首，把纸笺凑到烛火上，由着火焰将雪白的纸张吞噬殆尽。
    “殿下，若是世子对这门亲事不满，让他嫁进东宫来怕是”语气中满是担忧与犹豫，皇后与太子妃，向来没有哪个是公侯之家唯一的嫡子的，何况安国公府乃是簪缨世家，与那些个混日子的勋贵完全不同，娶了安国公世子，便是断了开国元勋之后，皇上怎么会做出这般糊涂的决定
    缓缓将手负于身后，萧承钧没有接话的意思，似乎在等着下文，又似乎毫无兴趣。
    说话的人拿不准太子的意思，只得硬着头皮说下去，“楼家虽显赫，然子嗣单薄，于殿下并

君为下 分节阅读 2
    无太大助益。且安国公世子是老安国公亲自教养的，去年秋猎骑射均拔了头筹，皇上赏了正四品羽林中郎将，勋贵子弟中无人能出其右，是不可多得的少年英才”把这样的困于后宫这方寸之地中，十分可惜不说，还会留下很大的隐患。
    “无妨。”萧承钧抬手，打断了这火急火燎的劝告，既然父后要他娶楼璟，自然有他的道理，况且旨意已下，多说无益。
    高义第二天就去了一趟京外的庄子，带回了两个面色冷峻的男子。
    “这是云七与云八，云七善治外伤，云八善探消息。”高义指着跪在地上的两个黑衣人道，这是老国公爷留给孙子的幽云十六卫中的两人。
    楼璟点了点头，这十六个死士是祖父手中的精兵，连父亲也不知道这些人的存在，平日他也舍不得动用，“叫你二人前来，是以防万一，不到万不得已不准出手。”
    下旨那一天已经是八月十七，婚礼却定在九月初二，不知道钦天监怎么算的，竟然把日子定的这般近，安国公府这些天忙得人仰马翻。而世子住的朱雀堂却是冷冷清清，甚至是守卫森严的。
    楼璟有了云七治伤，外伤在渐渐好转，只是时日太短，怕是等到大典之日也只能养好三成而已。安国公夫人魏氏自打那日得了教训，再没有来招惹过楼璟，反倒是每日都派人送些人参、鹿茸之类的补药，楼璟这些天忙着打探消息，暂时还没功夫搭理她。
    “世子，”高义走进来，表情有几分怪异，“属下看到既明少爷在翻墙。”
    “赵熹”侧躺在床上看书的楼璟挑眉，“把他提进来。”
    没多久，就听到一阵清越如金铃的少年声音，“你家的侍卫真是越来越粗鲁了，真该让他们跟着我读两年书。”
    “我这侍卫不识字，跟着你读书怕是会辱没赵解元的名声。”楼璟斜睨了一眼忙着整理衣袍的人，眼中已忍不住染上了笑意。来人看起来只有十五六岁，眉目清秀，带着江南文人特有的书卷气，“你几时进京的，怎么也没人来递个信”
    赵家是官宦世家，赵熹的二伯父便是当朝的左相赵端。按理说勋贵与文官向来是没什么交集的，但赵熹这个人很特别，自小读着圣贤书，长得也一脸斯文，人却活泼的像个猴子。儿时随着伯父在京城读书，偶然间认识了楼璟，竟然一见如故，只要楼璟在京中，隔三差五就会跑来找他。
    两年前回江南去潜心读书考乡试，以十四岁的年纪中了解元，赵熹在家排第九，前面八个堂兄没有一个比得上他的，家中高兴非常，由祖父亲自给他提前取了表字“既明”。
    “哼，爷爷让我来考明年的会试，说我在家吵得他头疼，本想着给你个惊喜，岂料刚进京就听说你要嫁给太子了”赵熹一撩衣摆在床边坐了下来，接过映秋递过来的杯盏，三两下喝了个精光，笑道，“多谢姐姐，烦请再给我来一杯。”
    映秋拿帕子掩嘴笑着给他又续了一杯茶。
    赵熹接了杯盏，不喝也不说话，只是兴味盎然地看着床上的人，仿佛在审视这个伤势过重的人还能活几天。
    楼璟抬了抬下巴，高义和映秋识趣地退了出去。
    “我递了拜帖，却被安国公推拒了，”赵熹这才收起幸灾乐祸的嘴脸，皱着眉头道，“他把你软禁了”安国公说世子不在府中，他就去了北衙，结果羽林军左统领将军说楼璟已经好几天没去了，这才意识到事情有些不对，索性翻墙进了朱雀堂。
    楼璟放下手中的书，慢慢换了个姿势趴着，“算是吧。”
    赵熹看着楼璟一脸无所谓的样子，顿时气不打一处来，“那你就准备乖乖嫁过去吗”他一直不明白安国公为什么不喜欢楼璟，但这么多年来，也没见楼璟吃什么亏，怎么这回就这般轻易地被拿捏住了
    “我连路都走不得，还能如何”楼璟懒洋洋地打了个哈欠，“嫁到东宫也不错，起码不用去打仗了，父亲以后见了我还得磕头呢。”
    “你”赵熹气得立时跳了起来，“如今贵妃专宠，太子式微，你以为你嫁到东宫去能有什么好日子过若是太子同皇上一般不喜男色，你怎么办”
    楼璟静静地看着那上蹿下跳的人，缓缓地笑了，“赵九，我有你这个朋友，纵使被父亲打死也值了。”纵然这种不把皇家放在眼里的话与赵熹自己的性子有关，但会这般只为他考虑的，估计也只有赵熹了。
    “呸，”赵熹啐了他一口，“还真是皇帝不急急死太监，这都什么时候了，你还说这些废话。”
    楼璟收起笑容，正色道：“这件事皇上已经下了旨，任我有通天的本事也不可能让皇上收回成命，况且你可听说过靖南候的事”
    “皇上似乎有意要定南候调回京城。”赵熹说到这里，也禁不住压低了声音，他是家族里不世出的天才，二伯父对他很是器重，才会把这种朝中秘闻告诉他。
    楼璟点了点头，沉吟片刻方道，“我听说，娶我做太子妃，是皇后的意思。”
    “啊”赵熹禁不住惊呼出声，皇后是靖南候的亲子，靖南候守东南一带这么多年，战功赫赫，皇上让他调回京城，实则是要收他的兵权，那么在这个时候纳太子妃，就是对皇后的安抚之意。皇后不趁机为自己家族多争取利益，反倒要太子娶楼璟这个不相干的人，却是为何
    楼璟没有理会赵熹的惊愕，而是问起了另一件事，“左相对太子的印象如何”
    赵熹眨了眨眼，印象中伯父对太子并没有什么过高的评价，太子也一直中规中矩的，不曾主动结交过什么人，“你觉得太子有问题”
    楼璟哭笑不得地敲了敲赵熹的脑袋，“我迟早有一天被你这张破嘴害死。”太子有问题这种话能是随便说的吗
    3、第三章　迎亲
    “这嘴怎么了这嘴可是宝贝，整个越州府的状师都说不过我”赵熹得意道，“你就看着吧，总有一天我能把自己说进尚书省，官拜丞相，老来得封三公三孤，死后追封为古今第一圣贤。”
    楼璟忍笑忍得胸口疼，单手握拳抵在唇边轻咳一声，“嗯，有志气，只是要做古今第一圣贤，你得先去说服一个人。”
    “谁”赵熹立时来了兴致。
    “城东青莲寺，宁心法师。”楼璟神秘兮兮道。
    “啊”赵熹愣了愣，旋即撇嘴，“青莲寺可是个尼姑寺，我怎么去见一个老尼姑”
    “这你就不懂了”楼璟挑眉，勾了勾手指让赵熹附耳过来。
    “这个好玩”赵熹听着不由得咧开了嘴，旋即又蹙起眉头，“我明年就会试，你也不说劝我读书，净让我做这些个缺德事，我若是考不上怎么办”
    楼璟瞥了他一眼，屈指重重弹了一下那颗脑袋，“考不上，你就去东宫做公公，本太子妃定然封你个大总管”
    赵熹捧着脑袋，被高义再次揪着领子提过院墙，一边抻领子，一边思索做公公和考状元哪个升官更快，倏然想起自己是来问楼璟成亲的事，怎么就这样被扔出来了
    “世子，今早那个宁心老尼姑又来了，只在上院坐了盏茶的功夫。”寻夏端了一碗药来，悄声对床上的人说。
    楼璟笑着颔首，看到寻夏手中的苦药，唇边的笑立时僵硬了一下，“我这是外伤，喝药也无济于事。”
    “不行，”寻夏把巴掌大的小药碗塞到楼璟手中，“七侍卫说世子还受了内伤，若是不喝药，是会吐血的。”
    这什么乱七八糟的医理楼璟撇嘴，但面对着寻夏虎视眈眈并且随时可能会变成眼泪汪汪的杏眼，只得闭着气一口吞了下去。可叹他自小天不怕地不怕，就怕这药的苦味，当真是英雄落难被丫环欺。
    日子一天一天走得飞快，从八月十七到九月初二，不过是眨眼的功夫，时间短到根本不够楼璟养好伤。
    安国公楼见榆当初想出这个主意的时候也没有料到，皇上会把日子定的这般紧，原想着皇家娶亲，应当会选在明年开春，就算再急也得三个月吧，可谁知只有半个月。若是那小子在婚礼上出了丑，他可就吃不了兜着走了。
    “这个你拿着，若是撑不住了就吃一个，”楼见榆将一个羊脂玉小瓶扔给一身艳红喜服的楼璟，见他冷着脸不说一个谢字，就气不打一出来，想着今天大喜的日子，生生忍住了，“嫁到宫里就是皇家的人了，你且记住，做错了事可不是你一个人丢脸，整个安国公府都会跟着遭殃。”
    待安国公甩袖离去，楼璟转了转手中的小玉瓶，倒出一粒药丸来嗅了嗅，与暗格中那一瓶是一样的药。不由得冷笑，即刻见效的药多半对人有害，这种更是拿几种毒药配的，吃多了后患无穷，在战场上轻易也是不会吃的。况且父亲只管让他行礼的时候不出丑，就没有想过，进了洞房太子难道会看不出来吗到时候他怎么办
    无论是小门小户还是高门贵族，结婚都是很隆重的，而太子娶亲，更是复杂。
    迎亲的前一日便有礼部和宫中的人前来布置，在安国公府大门外设次所，太子位面南，东宫官在东西两侧，以供太子迎亲时东宫官朝贺所用。内侍省派了司礼太监来教导楼璟婚典时的礼仪，皇太子纳妃仪，与天子纳后相同，可想而知这其中的繁琐。
    以楼璟如今的身体，迎亲前一天的折腾下来已经有些吃不消，次日还要早早起来，脸色变得越来越差。偏偏太子娶男妃，只能让太监来帮着整理仪容，而被指派过来的，竟然是内侍省总管内侍监沈连。
    淳德帝在位的这十年里，内侍省的权力一再扩大，如今的内侍监甚至可比左右丞相，且阉人心狠手辣、喜怒无常，楼璟不得不打起十二万分的精神来应付沈连。
    沈连如今已有四十多岁，只是荣华富贵地滋养，看着依然年轻，略显瘦削的白净面庞，笑起来有些阴冷。
    “此等琐事，竟劳烦沈公公亲临。”楼璟撑着站起身，与沈连见礼。
    “太子娶正妃，咱家自然要来沾沾喜气，”沈连笑着回礼，见他脸色不好，忙伸手虚扶了一下，“大典礼制繁多，辛苦世子了。”
    楼璟丝毫没有避让沈连伸过来的手，甚至向他这边靠了些，让手与衣袖相触，这让沈连脸上的笑容不由得深了几分。
    太监身有残缺，这些眼高于顶的勋贵子弟向来是看不起阉人的，只是这些年内侍省权力日盛，让那些人不得不低头，但一些细小之处仍免不了会显出对阉人的蔑视，像楼璟这般如同对待文官一般、毫不做作的行事，自然能博得沈连的好感。
    两人说说笑笑，看着一团和气，只是苦了楼璟，若是他人前来倒还可以躺一会，沈连在这里便只能一直站着。
    好不容易熬到了迎亲的时候，太子下马在门外受东宫官朝拜，楼璟在屋内拜别父母。
    楼见榆与魏氏坐在正堂上，脸上的喜色遮也遮不住。魏氏穿着一品夫人的诰命服，尚且年轻的脸光彩照人。她今年不过二十三岁，只比楼璟大了六岁，因着是续弦，封诰不能超过楼璟的母亲，封不了超一品，只封了一品夫人。
    楼璟站在正堂中间，看着一副理所当然地坐在主母位上的魏氏，扫视了一眼两人中间空空的檀木桌，微微笑道：“今日大喜，缘何不请母亲的牌位来，这让儿子如何拜别父母”
    魏氏像灿如春花的笑容立时僵在脸上，楼见榆也是一滞，旋即压着怒火道：“你母亲就坐在这里，说什么胡话呢”
    “大喜的日子，父亲可莫吓唬儿子，母亲过世五年有余，怎么可能坐在这里”楼璟瞪大了眼睛，一副很是吃惊的样子，对站在一旁的管家道，“还不快去请母亲的牌位来。”
    魏氏过门，他本可以改口叫母亲，奈何这个继母自打进门就没有给过他好脸色，哪有半分做母亲的样子，因而时至今日，楼璟也只是唤她夫人。
    正堂外，太子已经进门，傧相立于正堂东面，高声唱和：“敢请事。”
    一道沉稳清朗的声音应道：“萧承钧奉制迎亲。”
    屋内还没有拜别，众人急得团团转，楼璟只是好整以暇地立在正中，看着楼见榆愤愤地让人去请牌位，看着魏氏那清白交错的脸，身上的疼痛似都减轻了不少。
    待请来牌位，门外的太子已经接过傧相手中的大雁，交给主婚人。往常主婚人自能挺胸抬头地接过，可新郎是太子，主婚人就得跪受。主婚人跪着接了，太子躬身拜谢，方能起身。这样一来，时间刚好够楼璟跪完父母，盖上盖头。
    整个大昱朝，只有皇上与太子可以娶男妻，因而除了礼服都是男子礼服外，大部分礼节与男女嫁娶相近，甚至作为妻的一方是要遮盖头的。这倒是方便了楼璟，毕竟他这半残之躯，一番折腾下来脸色

君为下 分节阅读 3
    定然很吓人，出了这个正堂，丢人可就丢的皇家人了。
    太子成亲，当穿杏黄底的降纱袍，也就是要在杏黄色的礼服外罩一层鲜红色的广袖纱衣，萧承钧进门之后，楼璟只能从盖头下面看到一角衣摆。其他的事，都可以一件一件解决，楼家的事、朝堂上的事，这些日子楼璟都理出了头绪，只是要怎么跟太子相处，他苦思了这半个月，也没想出个所以然来。
    萧承钧与楼璟一同拜别父母，两人分立，并不接触，主婚人唱和，魏氏强作笑颜地说了句“恭听父母之言”，便由人馋着楼璟上了轿。
    皇家的花轿是如同小房子一样的十六抬大轿，上面仔细地铺了厚厚的红绸软垫，纵然是这样，楼璟坐上去还是疼得直冒冷汗，那药一日只能吃一粒，且药效时间不长，需等快下轿的时候再吃，好支撑他拜天地的时候动作自然，这会儿只能想点别的来转移疼痛。
    太子萧承钧与他同岁，儿时母亲在世的时候带他进宫玩耍，几个皇子站在一起，人们第一眼就会注意到太子，不仅仅是因为他穿了一身杏黄色的衣服，更是因为那严肃矜贵的小脸，与其他皇子形成了鲜明的对比。那么小就知道喜怒不行于色，怎么可能是众人眼中那个没什么出彩之处的太子殿下
    “这个给你”记忆中一只白嫩嫩的小手，将一颗与手心差不多大的窝丝糖递给他，一张小脸依旧绷得紧紧的。那只手软软的，特别像过年的时候母亲给他捏的小兔子馒头，热热暖暖的带着些奶香气。
    不知道萧承钧现在是什么模样，是不是还像小时候那样有一双黝黑的眸子
    轿子停了下来，趁着红箭射轿的时候，楼璟吞下了一颗药丸。
    轿帘被掀开，有人搀着他走下去，并没有寻常人家娶亲时的热闹，皇家的婚礼静谧而肃穆。鼓乐声起，搀扶着他的人退到了两边，一只修长白皙、骨骼匀称的手递了过来。
    太子妃是男子，不能像寻常婚礼那般由喜婆扶着，也不能找个男子来扶着太子妃，所以是太子亲自来拉着他去拜堂。
    4、第四章　拜堂
    楼璟看着那只好看的手，心中竟生出几分幼稚的期盼，想知道还是不是小兔子馒头那样的触感，于是在萧承钧的手还没伸到位置时，鬼使神差的先一步握了上去。
    萧承钧愣了一下，随即合拢五指，与他交握在一起，心道他的太子妃莫不是紧张了吧
    手中的触感温暖而干燥，与儿时的感觉很是不同，只是依旧软软的，似乎是从馒头变成了面饼，于是楼璟满意了，任由萧承钧拉着向前走。可是刚一抬脚，针扎火燎一般的疼痛就从大腿上传来，楼璟咬牙坚持了一会儿，药劲上来方好了些。
    其实太子殿下的手是很正常的，骨骼分明、修长有力，只不过楼璟以前握过的，也就军营里那些跟他扳手腕的莽汉，与那些手比起来，这常年握笔只偶尔握刀的手，就显得细腻而柔软了。
    由东宫正门至正殿明德殿之间，铺着长长的红绸，锦靴踏地，依旧不染纤尘。夕阳西沉，天色已经暗了下来，羽林军持火把立于两侧，仿若璀璨星河，一直绵延到天宫去。鼓瑟笙箫，此起彼伏，伴着两人身后整齐划一的仪仗，肃穆而奢华。
    拿仪仗的人暗自纳闷，帝后与百官皆在明德殿等候多时，太子缘何还走得这样慢不过没人敢说什么，只能跟着缓缓而行。起初几步的时候，萧承钧注意到掌中的手微不可查地抖了一下，便有意放慢了脚步。直到四周的鼓乐奏了两遍，才行到玉阶下。
    东宫玉阶，七七四十九级，两人需要从铺了红毯的雕龙御道上去，萧承钧松开了拉着太子妃的手，改为扶着他的手肘。
    楼璟愣了愣，这才意识到太子殿下是在照顾他，莫非萧承钧看出他身上有伤了思及此，不由得转头看去，奈何盖着盖头，脖子再转两个圈也无济于事。萧承钧没有理会他，步伐坚定地踏了上去。
    上了玉阶，跨过火盆，迈过高高的门槛，才进了明德殿。
    明德殿乃太子召见东宫官议事的正殿，高屋广宇，红柱盘龙。殿中公侯皇亲、文武百官皆穿蟒袍官服立于左右。皇帝着降纱金龙袍，头戴通天冠；皇后着降纱金凤袍，头戴天仪冠，正襟危坐于正位之上。看着太子亲携太子妃缓步而来，百官齐齐颔首躬身。
    皇家礼节繁杂，百姓拜天地要三拜，皇太子成亲却需要四拜。一拜天地，二拜君上，三拜高堂，最后夫妻对拜。
    跪下、起来这两个看似简单动作，对楼璟来说却很是难熬，他的伤主要在大腿和腰背，偏偏下跪磕头就用的这两处，而且更重要的是每磕一个头，司礼官就会念出长长一段祝词，药效就在这冗长的礼节消磨中逐渐消失。
    “夫妻对拜”礼官洪亮的嗓音响彻大殿，楼璟缓缓躬身，再抬头时忽而一阵晕眩，身子不由自主地晃了晃，立时惊出一身冷汗，努力跪直身体，奈何腰使不上力，眼看着就要出事，一只温暖的手迅速扶住了他的小臂，并且用了几分力道将他托了起来。
    温暖而柔软，是太子的手。楼璟很是感激，此刻却不能言语，只能轻轻捏了捏他的手心。
    萧承钧感觉到自家新鲜出炉的太子妃，用手传过来的示好之意，肃穆端庄的脸上漾出些许暖意，有样学样的也在他手心捏了捏。两人并肩面南而立，百官跪拜朝贺，齐声道：“臣等恭惟皇太子嘉礼既成，益绵宗社隆长之福”
    待跪拜结束，楼璟的苦难却还没有到头，从明德殿到太子正妃的寝殿八凤殿，还有很长一段路，而这段路，同样不能乘辇车，需要他和萧承钧走着过去。
    药效已经尽数消失，每一步都如同行于刀尖，楼璟额上出了一层密密的冷汗，眼前也一阵一阵发黑。因太子妃是男子，全福人将两人送进洞房便躬身告退，留下夫夫两人自己行合卺礼。
    房门关闭，萧承钧抬手想要去掀盖头，谁料身边的人竟直直地向他倒了过来，下意识地一把接住抱进怀里，盖头也因为这一动作滑落下去，露出了一张苍白如雪的俊颜。
    看到这张脸的刹那，萧承钧愣住了，忽而想起来那张纸笺上的话语，“楼璟，字濯玉，十五而冠，形貌昳丽”，直到此刻，才真正明白，昳丽二字是为何物。濯濯如泉中玉，清朗无暇，萧萧如风下松，其目阖，若玉山之将崩。
    对于父后坚持让他娶楼璟的原因，萧承钧似乎明白了一些。父皇不喜男色，专宠贵妃，以至皇后难以统领后宫，朝纲不稳。所以，父后看上的或许不止是安国公的显赫，更重要的，是楼濯玉的这张脸。
    暗叹一声，萧承钧回过神来，打横抱起怀中人，轻轻放到床上，看了片刻，转身去拿桌上的对瓢，缓缓斟满了喜酒。
    楼璟方才进了屋里，便再也支撑不住，听到关门声，心弦一松就倒了下去，再睁开眼，就看到了那杏黄为袍、红绡为衣的人，手执一对青玉瓢，静静地看着他。并不是那张粉嫩软糯的小脸，眼前的人，俊美如月华皎皎争辉夺目，清贵若高山流川不怒自威，只有那一双黝黑的眸子与记忆中的相同。
    “殿下恕罪，臣失仪了。”楼璟一个激灵坐起来，牵动了浑身的伤，禁不住闷哼一声。
    “无妨，”萧承钧的声音很好听，一词一顿，沉稳有力，让人不由得觉得安心，“喝了合卺酒，你且歇着，吾宴后回来，再谈不迟。”
    仿佛印证太子的话一般，门外有太监敲门道：“殿下，大宴已经开了。”
    楼璟半跪在床上，接过萧承钧手中的小瓢。合卺酒，百姓剖匏瓜以为酒器，喻示夫妻琴瑟和鸣，然匏瓜比葫芦还大，皇家便以青玉雕成酒盅大小的匏器，以示尊荣。双手托住小瓢，与萧承钧互施一礼，缓缓饮尽。
    萧承钧没再多说什么，放下酒器转身离去，吩咐门外的宫人道：“尔等守在此处，任何人不得扰了太子妃。”
    “是。”门外的宫人、侍卫齐声应了，萧承钧转身离去，一切便又归于沉静。
    宫宴已开，热闹的乐声从远处飘来，更衬得这殿内寂静无声。楼璟看着萧承钧身姿挺拔的背影，有些愣怔。看样子，太子早已知道他被父亲打了，那么皇上知不知道呢
    父亲虽然做事没有章法，但有一句话说对了，若是皇上知晓，楼家肯定会遭殃。而放弃了自家侄儿选择他的皇后，从今往后对他也不会有好脸色。雷霆雨露皆是君恩，况且成为太子正妃，对于勋贵之家来说是无上荣宠，他却心怀不满，传到上位者耳中，便是不识好歹、狼子野心了。
    吾宴后回来，再谈不迟萧承钧要跟他谈什么
    楼璟蹙眉，看着黄铜台上明亮的龙凤烛，因着婚期定的太急，根本不够将宫殿修缮一遍，但环顾这八凤殿内室，雕梁画栋、珠帘锦翠，丝毫没有匆匆布置的痕迹。有什么东西从脑中一闪而逝，楼璟猛地瞪大了眼睛。
    若是一件事由皇上来做就手忙脚乱，而太子做起来却从容不迫，当如何若是皇上都不知道的事，太子却了如指掌，又当如何
    从踏进东宫那一刻，萧承钧都在向他示好，同时也在不动声色地向他昭显着实力，若他足够聪明，便可看出其中端倪，若他只是寻常的纨绔子弟，单欺瞒圣上、对皇家心怀不满这一条，就足够萧承钧拿捏住他紧抿的薄唇缓缓勾起，楼璟拉过一旁艳红色的大迎枕，找了个舒服的姿势放松地趴着，与虎谋皮，总比被猪拖累死来得痛快。
    月上中天，萧承钧再次踏进了新房，微醺的眸子扫了一眼屋内，就看到他的太子妃正舒服地趴在红绸软被间，睡得香甜太子殿下不由失笑，还真是天塌下来当被盖，这家伙这是真的运筹帷幄，还是脑子缺根弦呢
    作者有话要说：
    注释：合卺j，三声酒 匏iao，二声瓜
    那什么，太子婚礼其他朝代不好找，就参照了明史，当然，有一半以上是我杜撰的，所以大家勿较真，嘿嘿
    5、第五章　夜谈
    没有叫宫女来服侍，萧承钧径直走了过去。屋内烛火通明，亮如白昼，楼璟抱着大迎枕，艳红色的绸缎将他苍白的脸映得微红，看着很是安然。
    听说楼璟的祖父很宠爱他，为了让他早撑门面，十五岁就行了冠礼。嵌了红宝石的鎏金冠还整齐地戴在头上，没有分毫凌乱，两缕金色的流苏与鸦青色的长发混在一起，柔顺地铺散开来。几缕发丝不知何时滑到了脸颊上，遮住了那一双漂亮的眼。
    萧承钧伸出手，在离那缕长发半寸处倏然停了下来，自己这是要做什么心中一凛，被烫到了一般地蜷起手指，面无表情地缓缓将这只手负在身后，暗暗检讨自己竟轻易地被美色所惑，实是不该。
    正在自省的太子没有注意到的是，那掩映于发丝后的眼睛，在他踏进这间屋子的瞬间，已经睁开了一条微不可查的缝隙。
    因着战场上养成的警觉，楼璟在太子推门的刹那就醒了过来，只是懒得动。依礼，新娘在新郎回来之前都要正襟危坐在床上，若不管丈夫而提前睡着了，则视为对夫君不够重视，会惹得丈夫不快。楼璟就好整以暇地躺着，想要看看这位严谨的太子殿下会有什么反应，岂料被他看到了如此惊人的一幕。
    半张半阖的眸子中迅速闪过一道精光，这位太子殿下，似乎，并不像他爹那样不喜男色
    自小祖父就教导他，除了至亲与心中所爱，其他的都可以利用。所谓利用，便是用最小的代价得到最大的回报，那么既然这张脸如今可以利用，何不借此挣得更多的好处
    楼璟缓缓睁开眼，停顿片刻，立时撑着坐了起来，“臣一时困乏，竟睡着了，望殿下恕罪。”起得太猛，牵动了背上的伤，禁不住微微蹙眉。
    “无妨，”萧承钧淡淡地应了一声，“唤人来更衣吧。”
    楼璟自不会反对，不多时寻夏、映秋跟着两个宫女走了进来，寻夏与映秋作为陪嫁，一并进了宫，如今也算是宫女了。
    寻夏担忧地看着自家世子，皇家新婚，新娘当避到帐子里换了常服再出来，可楼璟似乎完全没有避让的意思。
    萧承钧看了他一眼，没说什么，两人都是男子，倒不必讲那些个虚礼，便也由着宫女在原地给他脱了冕服，露出了杏黄色的内衫。
    摆手让宫女退下，两人一起坐到了床上，待房门关闭，楼璟便又歪在了大迎枕上。
    萧承钧蹙眉，“怎么伤得这样重”往常人家动家法，没有什么特别严重的事，一般都不会伤筋动骨，但看到他今天昏倒，萧承钧意识到这伤恐怕没那么简单。
    为什么这样重因为楼见榆觉得自己手劲小，让侍卫动的手，楼璟只是笑了笑，“回殿下，没请太医，便好得慢些。”
    萧承钧沉默片刻

君为下 分节阅读 4
    ，在床内的小柜中摸出一个雕着梅花缠枝纹的墨漆小盒递给他，“此药乃太医院配的消积化瘀膏，你且用着，若还好不了便请太医。”
    楼璟垂眸，没想到他竟考虑得如此周全，把伤药都给他备齐了，脸上的笑不由得深了几分，将盒子塞回了太子手中，“伤在背上，臣自己也涂不了，斗胆请殿下帮臣一把。”
    “你”萧承钧一时愣住了，还从没有人敢这样支使他，这楼濯玉未免也太胆大了，还未等太子出声斥责，那边的人已经自觉的脱了中衣，扒下内衫，乖乖的趴了下来。
    楼璟因为脸色苍白看着有些瘦弱，脱了衣服可一点也不单薄，宽肩窄腰，肌肉匀称，仿若蓄势待发的豹子，充满爆发力。然而那线条流畅的身体上，如今布满了紫红交错的伤痕，看着着实刺眼。
    萧承钧叹了口气，罢了，既然要礼贤下士，就得拿出点诚意来。挖了些脂膏在指尖，慢慢涂到了伤处。仿佛是在钢刀之上包了一层丝绸，指下的触感结实而顺滑，让人有些欲罢不能。
    “楼家只有你一个嫡子，嫁进东宫便没了承爵的人，安国公为何会这么做”发现自己今晚有些失控，萧承钧觉得可能是饮多了御酒所致，便开口说些别的稳下心境。
    “太子娶正妃，三书六礼只用了半个月，皇上又为何这么做”楼璟没有回答，反问了回去，侧过头去看太子的表情。
    两人相视片刻，心照不宣。
    “你我皆于困境之中，但你的困境，吾可以帮你。”萧承钧的语调不急不缓，字字掷地有声，仿佛他说的每一个字都有万金之重，让人不得不信服。
    楼璟眯了眯眼，笑着把衬裤卷到了腿根处，重新趴了回去，“殿下乃国之储君，臣乃忠良之后，自然便是殿下的臣子。”
    这算是初步谈拢了。
    萧承钧微微颔首，又挖了一块药膏。若是别人做他的太子妃，就只要不惹事便好，但楼璟不同，且不说这人以前的名声，单单今晚的作为，已经说明了此人绝非池中物。如果他愿意帮自己，便是很大的一份助益。
    太子殿下满意了，便又将心思移到了治伤上。
    背上的伤倒在其次，最重的是在大腿，萧承钧看到那双腿的时候禁不住倒吸了一口凉气，这父亲得有多狠心才能把儿子往死里打
    “父亲没有受过苦，所以并不知道这样打会伤得如何。”楼璟趴着，语气中没有任何的怨恨，仿佛在说“父亲分不清韭菜与麦苗”那般轻巧。
    萧承钧定定地看着他，“待我登基，便任你去留。”本想说“便休了你还你爵位”，但看着那双灿若星子的眼睛，到了嘴边的话便拐了弯，若是他那时还愿意做他的皇后，也没什么不好。
    楼璟微微地笑，“谢殿下。”
    涂完了药，时间已经不早，明日还要去太庙祭拜，耽搁不得。两人没有再多说什么，唤了宫人来熄掉烛火。
    楼璟身上有伤，只能趴着，好在那药干得快，否则连被子也盖不了。萧承钧在床里躺下，秉着“食不言寝不语”的原则，静静地不发一语。
    新婚夜，龙凤烛不能熄，艳红色的帐幔外依然明亮，楼璟把头转过来对着床里，合上了双目。这两天快把他累死了，让一个带着重伤的人做这么多细致的活真是太折磨了，以后谁犯了军纪，定要罚他挨了军棍之后去伙房择菜
    屋子里静了下来，只有烛心的哔啵之声。
    萧承钧因为喝了酒，有些睡不着，侧过身来盯着楼璟的脸看了片刻。这张昳丽的脸，带着些病态的苍白，如同填了釉的白瓷，因为易碎而更加惹人怜惜，忍不住缓缓伸手将他鬓角的乱发拂过去。他已经是自己的妻，只要他不背叛，自己会尽一个丈夫的责任，好好待他。
    待太子殿下睡去，本来应该已经睡着的楼璟却睁开了眼。
    楼璟看着连睡相都规矩无比的太子殿下，觉得有趣，忍不住向萧承钧那边凑近了些。皇家的人长相无疑都是出色的，萧承钧的长相在皇子中更是佼佼者，这不过平日里那清贵的气势掩盖了本身的俊美，让人不敢直视。
    用力地嗅了嗅，只有淡淡的酒气，没有记忆中的奶香味。楼璟不由得有些失望，若是闻到那味道，说不定会想起小时候的事，不甘地悄悄拉住一只太子手，回忆母亲做的的小兔子馒头。
    若是母亲还在，定然不会同意自己嫁到东宫的吧
    一夜好眠，次日天还未亮，就有小太监在门外轻声叫起。
    萧承钧睁开眼，准备起身，却发现自己的右手被身边的人紧紧握住，心里像是被什么挠了一下，不由得微微勾起了唇角，晃了晃两人交握的手，“该起了。”
    “嗯”楼璟迷迷糊糊地应了一声，打了个哈欠睁开眼，挣扎着爬起来，慢慢摇晃了一下酸疼的脖子。
    “你的手为何只有中指处有薄茧”萧承钧本想问他的手为何这般莹润无痕，武将的手不都应该粗粝如沙吗但这话问出口便有些轻佻了，只得换了个说法。
    楼璟挑眉，这才发现自己还拉着人家的手没放开，而太子殿下似乎也没撒手的意思，不由得起了逗弄之心，慢慢凑过去，在他耳边道：“臣虽无用，也得学些箭术不是”
    “咳”萧承钧干咳一声，放开了他的手，正色道，“时辰不早了，快起来穿衣。”
    “是。”楼璟知道见好就收，笑着应了。
    首先进门的是一个四十多岁的大太监，后面跟着六个宫女并两个小太监。
    “奴婢常恩，恭贺太子、太子妃大喜。”老太监脸上没有过多的谄媚，笑得十分得体，微胖的脸显得很是和蔼。
    “这是东宫的总管太监常恩。”萧承钧向楼璟低声道。
    楼璟点了点头，坐在床上受了常恩的跪拜，赏了他一个绣了金线的荷包，里面装了二两金珠子，抬手虚扶了一下道：“常公公请起，以后还要托公公多指点。”
    常恩连声说着不敢，接了太子妃的赏。
    接着是萧承钧身边的四个宫女，紫真，紫桃，若烟，若霜，长得都很端庄，没有哪个特别出挑，楼璟心想着太子殿下还真是无比正经，各赏了五两银珠子，四个宫女便低头退到了一边，低眉顺目，十分的守礼。
    寻夏和映秋给萧承钧磕了头，萧承钧也赏了红色的荷包，里面各有五两银瓜子。
    萧承钧的贴身小太监安顺，看着也就十三四岁，但很是沉稳，身边另一个年纪相仿的小太监与之相比就活泼不少。
    “这是乐闲，以后便由他服侍太子妃，”常恩笑着道，“您先用两天，若是不顺手，奴婢随时给您换。”
    “小的乐闲，见过太子妃。”待常恩说完，乐闲就乐颠颠地给楼璟磕头，欢天喜地的接了赏赐。
    楼璟对此很满意，若是给他个安顺那样的闷葫芦，就太无聊了，乐闲这样的看着多喜庆。
    6、第六章　条件
    认过主，两人由各自的太监宫女服侍着梳洗穿衣，今日要去太庙祭拜，穿的礼服不再是艳红的，楼璟要穿与太子相仿的杏黄色外袍。
    腕上扣了镶宝石的银护腕，配上白玉嵌银边的腰带，外罩一件杏黄广袖长衫，杏黄色浅，倒显得楼璟的脸不那么苍白了。也多亏那盒消积化瘀膏，着实厉害，楼璟觉得那药恐怕不是太医院随便配的，里面定然掺了什么奇珍。
    正式走马上任的太子妃戴好了头冠，感到一抹视线停留在自己身上，转过身去，就看到太子殿下正目不斜视地整理衣冠。挑了挑眉，楼璟踱步过去，从盘子里拿起太子的腰封。
    萧承钧看着他走近，不明所以，以眼神询问他要干什么。
    “夫君昨夜为臣操劳许久，臣也当回报一二才是。”楼璟不怀好意地笑了笑，伸手将腰封从太子身后绕过来，看上去就好像是抱住了他一样。
    正给太子戴冠的紫桃顿时羞红了脸，无措地看向托着盘子的紫真。站在一旁的总管常恩，依旧保持着得体的微笑，仿佛什么也没听见似的。
    寻夏与映秋对视了一眼，映秋忙用手肘杵了她一下，寻夏立时敛了眼中情绪，自家世子自家明白，信他的话年都要过差。
    萧承钧被他这突然的靠近弄得有些无措，但面上依旧安稳如山，“此事交予宫人做便是，你不必如此。”
    这时收拾床铺的若烟、若霜捧着一个托盘出来给常恩看，盘中放着梅花缠枝纹的墨漆盒子，正是昨晚上给楼璟涂的那个消积化瘀膏
    常恩小心地打开盒子看了一眼，脸上的笑立时灿烂起来，朝两人行了个大礼，就急忙忙招了小太监来，“快，快去给皇后娘娘报喜。”
    楼璟看到这幅场景，哪还不明白这其中有猫腻，凑到太子殿下耳边道，“殿下，您是不是该说点什么”
    谁料萧承钧眼中也是一片愕然，“他们只说这活血化瘀很是厉害”
    那药是活血化瘀不错，但恐怕不是涂在背上的
    哭笑不得也不足以形容两人现在的心情，男子没有落红之说，想必皇后要验看他们有没有行房，便是看那专用的脂膏有没有动用。而太子殿下当初听说楼璟挨了打，便让人在新房里备下活血化瘀的药，那么太医们自然心照不宣的准备了这种药，说不定还觉得太子殿下特意交代一番简直是多此一举
    楼璟低下头，忍笑忍得肩膀直抖，这太子殿下原来也有迷糊的一面，着实有趣。
    萧承钧看着自家太子妃低着头不说话，身子还有些微微颤抖，想是气很了，不由得在心中叹了口气，让他一个天之骄子委身下嫁已是委屈，这般情形想必会让他很难堪吧不知怎么安慰他，只能悄悄把一个蜡封的药丸塞到他手中，低声道，“莫生气了，这个，算我给你赔礼。”
    正拉着那银镶玉盘龙扣给太子扣腰封的楼璟，看着突然递过来的蜡丸，疑惑地看向萧承钧。他两个个头相近，楼璟一抬头就与他鼻子碰鼻子了。
    温热的气息扑到脸上，萧承钧觉得被扫过的地方有些发热，便后退了半步，但腰封还攥在楼璟手中，这导致脚退后了，人还在原地，只得又把脚收回来，垂目道：“今日事多，你且服了这个，能少受些苦楚。”
    楼璟了然，这估计也是一种止痛的药，太子手中的应该比他的那种好，便想也没想地将蜡丸藏在了袖中。
    “吃了能撑三个时辰，”想起方才的乌龙，太子殿下低声加了一句，“没有别的用途”
    扣好了腰封，楼璟忍笑应了声，“谢殿下。”
    两人贴得紧，说话声音小，看着就像耳鬓厮磨一般。几个宫女都不敢抬头，只有乐闲小太监在一旁咧着嘴，被及时发现的安顺给拉了出去，帮着布置饭菜了。
    太子大婚，为示对皇后的尊重，这一晚皇上要歇在皇后宫中，而作为儿女，自然要在门外恭候父母，再与之同去太庙。时间紧，两人只用了些点心羹汤，便坐上辇车，直往皇后的寝宫凤仪宫而去。
    楼璟在辇车上捏开蜡封，将那黝黑的大药丸两口吞了下去，顿时苦得皱起了脸。
    凤仪宫中一片寂静，早有宫人守在门外迎接他们，只是神色有些尴尬，在常恩耳边说了两句便退到了一边。
    “皇上昨晚没歇在凤仪宫，”常恩走到辇车边，低声对萧承钧道，“听说歇在了鸾仪宫。”
    楼璟蹙眉，辇车内侍立的乐闲忙凑过去道：“鸾仪宫就是陈贵妃的寝宫，年初才改的名，原本是叫青鸾宫的。”
    陈贵妃就是那个宠冠后宫的贵妃陈氏，皇上不喜男色，朝野皆知，这没什么，只要皇上足够尊重皇后便不会有人多说，但如今这个情形看来，果真如赵熹说的那样，很不乐观。
    萧承钧没说什么，吩咐降舆，带着楼璟在宫门外侍立。
    不多时，皇上的辇车便到了。
    “儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”两人一同跪下行礼，等太子跪下后，其他人齐齐高呼着跪下磕头。
    淳德帝走下辇车，漫不经心道，“平身吧。”然后伸手，把一个女子从辇车上扶了下来。
    那女子身着三色华服，头戴金凤步摇钗，徐娘年纪，风华依旧，一双细长吊稍眼精光闪动，应当就是贵妃陈氏，三皇子的生母，右相陈世昌的女儿。至于淳德帝，年近五十，有些发福，楼璟见过多次，没什么稀奇的。
    “太子殿下果然恭孝克勤，皇上紧赶慢赶的还是让太子抢了先。”陈贵妃笑吟吟地说道。
    这话听着颇为刺耳，楼璟暗自皱眉，陈贵妃见了太子也不行礼，皇上办了不光彩的事不说帮着遮掩，还这样倒打一耙嫌太子来得太早，更可怕的是，他注意到，淳德帝在听到这句

君为下 分节阅读 5
    话的时候，眼中闪过一抹暗色，竟是同意陈氏的论调。
    “儿臣恐迟了父后会怪罪，便早走了些。”萧承钧躬身说道，把错揽到了自己身上。
    陈氏下巴微扬地看了他一眼，顺道瞥见了站在萧承钧身边的太子妃，顿时愣了一下。没想到太子娶的这个男妻，竟然如此的，惊艳。不过，太子妃长得好看又如何陈氏很快回过神来，转而笑着对淳德帝说：“臣妾便送陛下至此了。”自始至终，没有跟太子、太子妃打一声招呼。
    “你去吧。”淳德帝对着陈贵妃摆了摆手，率先进了凤仪宫。
    皇后已经在正殿中等候，面色端肃地看着淳德帝走进来，行礼道：“臣恭迎皇上。”
    淳德帝应了一声，坐在了上位上，皇后没说什么，在另一边坐下，有宫人铺了软垫在两人面前。
    祭拜太庙之前，这拜见舅姑的礼节也不能省。
    太子妃拜见帝后，要三跪三叩，不过太子跪谢要三跪九叩，看着萧承钧规规矩矩的磕了十八个头，楼璟又觉得自己没有那么可怜了。
    待太子起身，楼璟先在淳德帝面前跪了下来，惊奇地发现身上并没有任何疼痛。宫女递茶盏过来，楼璟伸手去接，指尖触到衬碟，竟感觉不到棱角，不由得一惊，仔细确认端好了才完全接过来，双手举过头顶呈了上去。
    “朕本想着让你去西北，接替你祖父的位置，但皇后说你适合做太子妃，”淳德帝抿了一口茶，话中有些迟疑，“你还年幼，不出去打仗也好。”说完，赏了他一套镶了极品猫眼石的赤金冠。
    也就是说，他嫁进宫，皇上原本是反对的楼璟面上带着微笑，心中却是惊涛骇浪，因而再给皇后磕头的时候，他忍不住看了这位男皇后一眼。
    皇后姓纪，名酌，字寒之，乃是靖南候的嫡次子。剑眉鹰目，面色冷肃，眼角有了细纹也遮不住本身的俊逸，反倒因为岁月的沧桑，而更显得有味道。
    纪皇后看着丰神俊朗的楼璟，冷峻的脸上露出了欣慰的笑，“京中人都说，安国公世子有着潘安之貌，宋玉之姿，如今一见，果真名不虚传。”
    “父后谬赞了。”楼璟低下头，恭顺地说着，藏在袖中的手用力攥了攥，还有感觉，但有些麻木，感知并不清晰。
    从凤仪宫出来，再次上了辇车。
    这一次是出宫用的华盖辇，前面有八匹马拉着，比他们在宫中坐的那种宽敞不少，三面环着杏黄色的帐幔，内侍站在车前，与主人所坐的位置间有一层薄绡帘阻挡，外面并不能窥得车内情形。且马蹄声与车轮声很大，在辇车上谈话也不虞被人听到。
    “殿下，”楼璟将内力在体内运转一周，发现并没有中毒，应当就是那丸麻药所致，便放下心来，似笑非笑地看向正襟危坐的太子殿下，“您的困境，似乎比臣的要严重。”
    萧承钧闻言，垂目道：“陈贵妃得父皇偏宠二十年而不衰，吾自得避其锋芒。”堂堂太子，竟然要避让一个妃嫔，不得不说这太子当得委实憋屈，更何况，如今的朝堂，他要隐忍的还不止这些。
    “臣觉得有些吃亏了呀”楼璟单手支在扶手上，点了点额头，叹息般地说道。
    太子掩在广袖中的手不由得攥紧，君臣之道又不是做生意，这人竟敢跟他谈吃亏与否，他萧承钧再不济，也没到巴结一个臣子的地步，思及此，声音便冷了下来，“你想要什么”
    楼璟似是没听出他话中的冷意，笑着凑了过去，“臣的手脚如今都是麻的，殿下若是觉得过意不去，便让臣靠着睡一会儿如何”这般说着，垂涎地看了一眼太子殿下宽阔的胸膛，那里一定比这上下颠簸的椅背舒服。
    “靠着我”萧承钧一时没有反应过来。
    楼璟却当他同意了，笑眯眯地蹭过去，迅速窝进了太子殿下的怀里。
    7、第七章　太庙
    没等萧承钧反应过来，怀中已经多了一个暖呼呼的身体，柔韧而修长，带着淡淡的草木香，太子殿下瞬间僵住了。
    太子的礼服乃是上好的丝绸做面，很是柔软，楼璟把脸放到人家肩头，顺道环住了太子殿下劲窄的腰肢，打了个哈欠道：“你我已经成亲，荣辱与共，臣就是吃些亏也无妨，殿下时常给臣些补偿便是了。”
    补偿，就是这种补偿吗萧承钧低头，看着怀里这美若泉中玉的人，这样的补偿的话，他自然很是愿意给的。轻轻应了声“好”，太子殿下僵住的双臂缓缓抬起来，搂住了挂在他身上的人。
    楼璟笑着把脸埋到萧承钧的肩窝，放心地闭上眼。皇太子这种千金也求不得的靠垫，他可得好好享受一番。
    辇车中一时间只剩下了马蹄和车轮碾压沙土的声音，萧承钧慢慢放松下来，小心地避开了楼璟背上的伤处，向怀里拢了拢好让他舒服些。这个人已经嫁给自己了，而不仅仅是一个臣子，自己作为丈夫就该尊敬他、爱护他，牵连他跟着自己受委屈还嫌他抱怨，实是不该。太子殿下在心中检讨自己，决定以后要对太子妃好一些，
    行了半个时辰，辇车停了下来，安顺在帘外轻声道：“殿下，太庙到了。”
    “嗯，”萧承钧应了一声，并未让人打帘，而是轻晃了晃怀中安睡的家伙，“濯玉，醒醒。”
    楼璟正做着美梦，梦到母亲给自己蒸了一个半人高的兔子馒头，说“璟儿，这个给你做枕头吧”，他抱着馒头很舒服，但是床在不停的晃动让他睡不好，他只能抱紧了怀中的大馒头，这样能震得轻些。
    “快醒醒。”太子殿下无奈地看着怀中越晃抱得越紧的人，只得腾出手捏了捏他的脸，岂料那毛绒绒的脑袋竟然在他肩窝里蹭了蹭，软软的痒痒的
    “唔”楼璟不情愿地在大馒头上蹭了蹭，睁开眼，就看到他的大馒头变成了萧承钧。
    两个人大眼对小眼，一时都有些愣怔。
    “殿下，羽林军已经列队了。”安顺又催了一句。
    立时分开，坐好，萧承钧轻咳一声，让安顺打帘。
    太庙在东郊，占地颇广。
    入得正门，是一片颇为广阔的平地，中间有雕龙御道直通正殿，两侧列羽林军，持青铜戟肃面而立。钟鼓齐鸣，韶乐悠扬，羽林军两侧乃上百舞者，踏着一种特殊的韵律起舞，充满了肃穆与神圣之感。
    帝后行于前，楼璟和萧承钧分别立于帝后两侧，各向后错半步，勋贵与百官则列于仪仗之后。浩浩荡荡行至正殿前，有一身着繁复礼服之人立在玉阶下，待帝王停下脚步，跪地行礼，便是今日的司礼者。
    楼璟看了一眼那人，不由得大吃一惊，竟然又是内侍监沈连文官一侧立时发出了几声参差不齐的吸气声，勋贵里更有一声微不可查的冷哼。
    太庙祭祖，对皇家来说是无比庄重的事，自古以来司礼者都必须是一个德行兼备的文官，古时还有个专设的官位，但从没听说过让太监当太庙司礼者的，这未免太过儿戏了。
    楼璟不由得向萧承钧看去，太子殿下似有所感，微微侧脸给他一个稍安勿躁的眼神，便又敛下眸子，仿佛什么都没看见。
    淳德帝自然早就知道，满不在乎的让沈连起身。
    “皇上”还未等沈连开口，御史耿卓已经大步跑上前，跪地道，“皇上，太庙乃昱朝历代帝王供奉之所，皇室宗庙啊，不可让宦官为司礼官啊”
    话音一落，鼓乐声止，场面立时静了下来，落针可闻。沈连面不改色，百官除了御史外无一人出声，勋贵更是充耳不闻。
    “内侍省本也兼皇家司礼，有何不可”淳德帝皱眉，沈连早几日就跟他说想做太庙祭天的司礼官，本不是什么大事，怎么让御史一说就好像他做了一件极蠢的事一样
    “皇上帝王乃天之子，萧家列祖列宗供奉之所，怎可让阉人呼喝呢”耿卓耿直了脖子，声嘶力竭地喊道。
    沈连在听到“阉人”二字的时候，脸色迅速阴沉下来。淳德帝也有些下不来台，都这会儿了难不成让沈连把礼服脱了
    “皇上，吉时将近，今日太子大婚告太庙，还是莫耽搁了时辰的好。”右相陈世昌出列，沉声道。
    左相赵端看了一眼陈世昌，垂目不发一言。
    右相的话很有分量，淳德帝闻言，点了点头，抬脚就要上玉阶。
    “皇上”耿卓半步不让地在玉阶前跪着，“皇上若是不换司礼官，臣就长跪不起”
    “耿大人早不说晚不说，偏到了这节骨眼上才说出来，这不是为难皇上吗”沈连冷笑道。
    淳德帝闻言，立时觉得自己没有错，冷哼一声道：“你若愿跪便跪着吧。”说完，绕过耿卓，直接上了玉阶，身后众人便纷纷跟上，皆当御史是一块石头，若流水过石一般绕了过去。
    沈连笑着随帝王走上玉阶，立于司礼官所站的高台上，用那尖细的嗓子开始高声唱和。
    谁输谁赢，高下立判。
    楼璟看了一眼如遭雷击的御史，垂目跟着皇后踏上玉阶，尽管御史是对的，可是没有一个人为他争辩一句。
    太庙中供奉着昱朝自开国以来的所有帝王，每逢祭天，皆要请出祖先牌位，置于前殿，以供跪拜。
    在繁杂的祭天礼之后，帝后还要带着刚刚大婚的太子与太子妃，入内殿跪拜历代帝后画像。
    太祖、太宗之后，从世宗开始，皇后皆为男子。楼璟挨个画像跪过去，发现这些帝后画像都差不多，脸上满是威严的皱纹。悄悄看了一眼身边的萧承钧，萧家人明明各个长得俊美，那些画师也不知怎么想的，难道非得把人画得又老又丑才有帝王之相吗
    别的他不敢说，先帝睿宗皇帝，楼璟小时候可是见过的，花甲之年还是风采依旧，哪有画像上那样苍老。
    在每个祖宗那里磕三个头，若不是吃了那个麻药，这十几个磕下来，楼璟估计又得倒下了。磕完最后一个睿宗皇帝，楼璟站起身来觉得有点晕，暗自嘀咕若是萧家再传百年，每年帝王祭天都得抬着出太庙了。
    离开的时候，耿卓还在原地跪着，太阳已经升到了正中，照在那张刚正不阿的脸上，越发显得棱角分明。
    “皇上，大典已毕，不如请御史起身吧”皇后站在玉阶上，低声劝了一句。
    不为难言官，是太祖立下的规矩，耿卓这样跪着，淳德帝也有些下不来台，听得此言便点了点头，摆手让他身边的总管太监怀忠去把御史拉起来。
    怀忠笑眯眯地去拉耿卓，岂料耿卓根本不买账，甩开怀忠的手，膝行几步到淳德帝面前，声音嘶哑道：“皇上，太庙宗祠，岂可儿戏今日姑息宦官入太庙，明日就会乱朝纲啊皇上”
    “那你待如何”淳德帝这下是真恼了，祭天都结束了，这人还揪着不放，到底要怎么样
    “臣请皇上治沈连擅入太庙之罪”耿卓将头抵在地上，一副宁死不屈的样子。
    “你”淳德帝气得直哆嗦。
    沈连从高台上走下来，不紧不慢地说：“耿大人是否弄错了，皇上才是一国之君，你这样逼迫皇上，居心何在啊”
    “哼，来人，把耿卓给朕拉下去”淳德帝甩袖，立时有羽林军把御史架起来拖走。
    “皇上皇上”耿卓挣扎着大喊。
    淳德帝充耳不闻，径直朝前走去。自古以来，不杀言官，他也没办法，不过挡道了挪开便是。
    百官沉默地看着耿卓被拖走，皇后垂目，不再多说一言，跟着淳德帝上了辇车。
    回去的路上，楼璟和萧承钧都有些沉默。淳德帝越来越一意孤行，只听得进好话，听不得谏言，这样的朝堂，迟早会出事。
    回到东宫已是午时，萧承钧吩咐把饭摆到了八凤殿，与楼璟一起吃。
    “午后会有皇亲来拜见，用过午膳你且睡一会儿。”萧承钧看着没什么精神的楼璟，温声说了一句。
    楼璟点了点头，他主要是饿了，早上就吃了三个水晶包，喝了一小碗粥，去太庙磕了一圈的头，早就饿得头昏眼花，话都懒得说了。
    摆好了饭，乐闲和安顺站在两人身后布菜。楼璟拿起筷子就吃，岂料刚夹起一块鱼肉，“啪嗒”一声又掉回了碗里。
    乐闲吓了一跳，忙拿了布巾给他擦了擦。
    楼璟也愣了，这才想起自己的手还是麻的，筷子这么精细的物件，那里用得了
    萧承钧蹙眉，挥手让下人都退下去，把一个汤匙放到了他的碗里，“用这个吧。”
    楼璟看了看太子殿下放到他碗里的甜白瓷小勺子，嘴角有些抽搐，自打过了三岁，他就没用勺子吃过菜了。
    8、

君为下 分节阅读 6
    第八章　午觉
    失节事小，饿死事大。楼璟捏起小勺子，将碗里的鱼肉舀起来，饥肠辘辘的身体终于得到了些许安慰。
    “药效一会儿就过了，你且忍一忍。”萧承钧用布菜的筷子给他夹了些菜在碗里，又换自己的筷子慢条斯理地吃。
    楼璟看了看碗里的菜，又看了看认真吃饭的太子殿下萧承钧，竟然给他布菜皇太子，会给别人布菜
    “不爱吃这个”萧承钧看他对着碗里的青菜发愣，以为他不喜欢吃这个，便又换了筷子给他夹了些炒肉。
    “我不挑食的。”楼璟忙摇了摇头，用勺子扒拉着把青菜和肉一起吃了，捧着饭碗，心中一时五味陈杂。看太子那生疏的样子，显然甚少做这些事，自从母亲去世，再没有人如此用心的照顾过他了。
    萧承钧见他是真不挑食，便放下心来，自己吃几口，就给他夹些菜。
    用过午饭，趴在还铺着艳红绸被的新床上，虽然有些累，楼璟却睡不着。萧承钧去了崇文馆，想必要跟东宫官商议早上的事。
    太祖开国的时候封了不少公侯、异姓王，那时候边境动乱，前朝余孽未尽，太祖、太宗皆是英勇好战的君主，这般治国自然不会有什么大问题。可惜太宗英年早逝，留下年仅七岁的世宗，太后把持朝政，却又不会治国，以致朝纲大乱。
    后来藩王入京，世宗是被一个老太监藏在米缸里才活下来的。因而世宗在恨极了女子干政的同时，十分念及太监的忠心，单设内侍省，准宦官参与部分朝政。经过这么多年，宦官借助其天子近臣的优势，内侍省的势力在不断的扩大，直至今日
    “世子，您怎么还没睡”悄声进来添香的寻夏，看见床上的人还睁着眼，不由得问了一句，“可是伤处又疼了”
    “不疼。”这么一说楼璟才意识到，那三个时辰的麻药已经过了，身上却没觉得疼痛。
    “要不奴婢给您看看”寻夏把香料添进七彩琉璃的香炉里，走到了床前。
    “也好。”楼璟慢慢坐起来，松开衣扣，露出一些脊背给寻夏看，从昨晚涂了那个药之后，他就觉得受伤的地方轻松了些，不像前几天那般紧绷了。
    崇文馆是太子读书的地方，其中包括了太傅、侍讲教授课业的大馆，和萧承钧写字、批奏折的书房。
    宽大的书房是一个套间，中央由一架多宝格隔成里外两部分。外侧藏书，黄花梨木雕的书架上，摆满了蓝皮整封的套书，内侧置书桌与文房四宝。
    “殿下，沈连如此嚣张，再这样下去，朝中定然会乱起来的。”
    “不，沈连如今是皇上身边的红人，我们现在与之作对可讨不得好”
    萧承钧沉默地坐在书桌后，听着三个谋士一句接一句地说话，不置一词。
    “现在说这些有什么用”一人摆手，不耐烦地打断了另外两人的喋喋不休，“沈连如何并非最紧要的，关键是右相今早为何要帮沈连说话，左相又为何不置一词这件事之前定然是有人知道的，为何没人上折子阻止”
    话说的语气火急火燎，却字字句句直指要点，萧承钧抬头看了一眼说话之人，正是詹事府少詹事蔡弈。
    东宫官品级都不高，最高的也就是詹事府詹事，正三品衔，还是吏部尚书兼任的，基本上是个虚衔，因而正四品的蔡弈，在东宫算是官职最高的了。
    萧承钧微微颔首，“不错。”沈连如何他倒是不在意，毕竟父皇宠信宦官也不是一天两天的，关键在于两个丞相的态度，右相陈世昌竟然在关键的时候替沈连解围，那么他们之间是不是有所勾结呢若是沈连站到了陈家那一边，对于东宫就很是不利。左相又在这件事中演的什么角色呢
    从崇文馆出来，萧承钧还在想着这件事，面色沉静的走进八凤殿的内室，就听到一声清脆娇俏的惊呼声，“啊，颜色淡了不少呢”
    太子妃这个时候不是应该已经睡着了吗怎么会有女子的声音
    萧承钧不由得蹙眉，转过屏风，就看到自家太子妃衣衫半敞地露着后背，那个叫寻夏的宫女正要伸手去触碰他的肌肤。
    “你们在干什么”觉得这一幕看着很是刺眼，萧承钧的声音中有着他自己没有察觉到的冷冽。
    寻夏吓了一跳，还没碰到的手顿时缩了回来，待看清了来人，顺势就跪了下去，“太子殿下万安。”
    “殿下回来了，”楼璟回头看到面无表情的萧承钧，笑着把衣衫拢了上去，下床给他行礼，“我让寻夏给我看看背上的伤怎么样了。”
    萧承钧摆手让寻夏出去，跟太子妃一起坐到了床上。
    “殿下既然回来了，便睡一会儿吧，”楼璟说完就想继续趴着，谁料太子殿下却坐着不动。太子是夫，他是妻，太子坐在床边不躺下他怎么先睡
    楼璟看了萧承钧一眼，尽管太子殿下脸上的表情从来都差不多，但那双眼睛里却能透露出些许情绪，就比如现在，这位殿下似乎是有些不高兴。
    莫不是那群东宫官太无用，惹怒了他楼璟看了看身后的软被，又看了看稳如泰山的太子，便笑着凑近了些，“那，臣帮殿下更衣吧。”说着，把手伸向太子殿下的杏黄常服。
    萧承钧没说话，只是看着太子妃身上的内衫。雪色锦缎织就的薄衫，对襟上只扣了两个扣子，脖子下面半敞着，露出了形状优美的锁骨。他已经嫁给自己，怎么能露出身体给宫女看呢想到刚刚进门看到的场景，太子殿下的脸色就有些不好。
    不说话就是默认了，楼璟勾唇，三两下解开了他腰间的玉带，轻轻一拉，外袍就散开了，“殿下可是在为沈连的事烦恼”出嫁之前，司礼太监还专门教过他怎么脱太子服。
    萧承钧回过神来，身上的外袍已经被脱去了，而他的太子妃正拉着他的中衣往下扒，“嗯，”含糊地应了一声，太子殿下拉过自己的衣带，抬腿挪到了床里面，睡个午觉，中衣就不必脱了，“我在意的是那些文官的态度。”
    见太子殿下乖乖躺下，楼璟满意了，放下帐幔趴到了枕头上，打了个哈欠道：“投石问路而已。”
    “你说什么”萧承钧一愣，猛地转过头来，刚好对上了楼璟刚刚趴下来的脸。
    楼璟眨了眨眼，见太子殿下眼中露出一分惊喜，便知是说对了，“文官们讲究个中庸之道，若既不想与之为伍，又不想招惹祸患，自然就先推个人出去，试试深浅。”
    祖父虽然不喜欢那些文官，但是却让他向那些文官学，学怎样能做了一堆缺德事还让史书称颂。
    萧承钧眼前一亮，如此简单的道理，原是他们想得太复杂了。右相陈世昌向来机警，他说那些话不见得是为了帮沈连，只不过是看出了父皇有些恼羞成怒，给个台阶下，顺道卖个面子给沈连而已。但这种作为定然会引起清流一派的不满，或许可以好好利用一下。
    楼璟有趣地看着近在咫尺的太子殿下。先是面无表情地静静思考，深沉黝黑的眸子突然亮了一下，继而唇角微微弯起。就好像是一只高傲的猫，突然想起上次把鱼干藏在了哪里，心中欢喜又怕别人看出来，便只悄悄地晃一晃尾巴尖。
    好想伸手摸摸，楼璟这般想着，就抬手往那边伸。
    “启禀太子，太子妃，四皇子殿下前来拜见。”常恩的声音从门外传来，楼璟吓了一跳，刚伸出去的手僵在了半途。
    “让他稍待。”萧承钧应了一声，坐起身来。
    楼璟颓然地垂下手臂，不甘地抱住枕头，“我还没睡着呢。”
    萧承钧瞥了他一眼，“之前那么长时间你都在做什么”话说到一半，语气就冷了下来，这才想起还没有盘问他在宫女面前脱衣服的事。
    “唔”楼璟把脸埋在被子里，赖着不想起，几个宫女已经进屋服侍二人穿衣了。
    萧承钧到了嘴边的话又咽了回去，决定晚上再跟太子妃探讨宫中的规矩。
    下午认亲，原不该这么早，只是四皇子既然来了，作为兄长总不能继续陪着媳妇睡觉让弟弟干等。
    八凤殿的正厅里，所有的人都站着，只有一个穿着暗黄色皇子常服的人，翘着二郎腿坐在椅子上喝茶，正是四皇子萧承铮。
    萧承铮长得很是壮实，许是经常在外面骑马练武，整个人晒成了小麦色，看着根本不像个养尊处优的皇子，倒像个扛旗的小将。看到太子与太子妃从内室出来，四皇子立时从椅子上弹起来，向两人行礼。
    “怎的来这么早”萧承钧在正位上坐下。
    “嘿嘿，急着要嫂嫂的红包，没看时辰就跑来了。”萧承铮不好意思地挠了挠头。
    楼璟笑着给了他一个大红包，心道这四皇子与太子一同养在皇后身边，自然亲厚些，只是这性子未免太直了点。
    “谢嫂嫂”萧承铮乐呵呵地接了，只有十五岁的少年郎，笑起来很是明朗。
    “三皇子到”还未待说什么，门外便又传来了嘹亮的通禀声。
    9、第九章　避嫌
    “原以为我来早了，没想到四皇弟竟比我快一步。”三皇子萧承铎看到还举着大红包的四皇子，便笑着说道，他每句话的第一个字调都起得很高，或许并非有意，但听起来就有些不友善。
    四皇子把红包塞进袖子里，朝三皇子行了礼，却没有露出刚才那般的憨笑，也没多说话。
    萧承铎对于这个皇弟一贯的木讷也不在意，转而看向主位上的太子，“见过太子哥哥，这位就是新嫂嫂吧”这般说着，抬头仔细打量站在萧承钧身边的楼璟，脸上的笑不由一顿。
    楼璟平日里喜欢穿素色的衣服，但大婚期间总要图个喜庆，便穿了一身亮宝蓝色的广袖外袍。腰间坠了一条银色丝绦，头上戴了嵌蓝宝石的镂空银冠，除此之外再无别的饰物。所谓天然去雕饰，这样简简单单的装扮，更凸显了那张昳丽的脸。
    “早就听说安国公世子是京都有名的美人，果真传言非虚。”三皇子看了又看，半晌才回过神来。用他那个起头上扬的语调，说出这种话来，其中的轻佻的之意便越发明显了。
    萧承钧脸色立时暗了下来，正要开口训斥，身边的太子妃已经先行开口了。
    “哪里哪里，不过是那些个人为了巴结逢迎误传的，”楼璟勾唇，“倒是我在西北的时候就听人称颂，说三皇子殿下颇有美名。”言下之意就是我长得英俊也只是京城中人瞎说的，你三皇子可是艳名远播到西北去了。
    “哈哈，就是，以前鞑子王来纳贡，还以为三皇兄是个公主，差点就把他要去和亲了。”四皇子闻言立时乐了，大声地印证着嫂嫂的话。
    萧承铎有着与陈贵妃一样的吊稍眼，这样一双眼睛长在女子的脸上显得妩媚，长在男子的脸上就显得阴柔了。
    太子殿下向下弯的嘴角缓缓拉平，最后忍不住地微微上扬，他的太子妃还真是一点也不吃亏。
    “嫂嫂谬赞了。”三皇子讪讪道，瞥了一眼在一旁瞎乐呵的四皇子，暗自咬牙，狗嘴里吐不出象牙，好好的一句话，被萧承铮一说就变了味。
    萧家皇族这一代并不兴旺，先帝睿宗皇帝子嗣不多，自己又活的长，好几个皇子都没过活老子，到睿宗驾崩的时候，就剩下淳德帝和一个体弱的王爷，那位王爷几年前就过世了。饶是如此，东宫这一下午还是十分热闹。
    长公主、承爵的王爷、太后的母家等等，凡是有头脸的皇亲都来了。京城里的勋贵势力，楼璟一清二楚，许多都是熟人，应付起来倒是毫不费力。只是没了麻药，站得久了腿就开始疼。等送走了所有的人，便又到了去给皇后请安的时辰。
    萧承钧拉着太子妃坐上辇车，看到他又变得苍白的脸，忍不住问了一句，“可是累了”
    楼璟摇了摇头，以他的身体，追敌八百里都没事，“腿有些疼罢了。”
    太子殿下蹙眉，安国公为什么不惜与儿子反目也要把他嫁进宫呢楼家是簪缨世家，即便没有人嫁进宫，以楼璟的本事，依然可保圣宠不衰。正思索间，一个大脑袋慢慢地靠到了他肩上。
    “坐着疼，借我靠一会儿。”楼璟理所当然地说着，把身子也靠到了人家身上。
    萧承钧看了看四周，宫道上空旷无人，宫中的辇车又是人抬的，侍卫们根本看不到头顶上的他们在做什么，便由他去了。温暖的身体，带着些极淡的冷香，仿佛是清晨的草木之气，闻起来很是怡人。
    凤仪宫依然有些冷清，虽然宫人一个不缺，但各行其是，甚少有人交谈。
    “这一天天的折腾，你们两个都累了吧”皇后纪酌看着并排坐在软榻上的夫夫俩问道

君为下 分节阅读 7
    。
    “父后操持婚礼诸多事务，当比我们辛苦。”楼璟笑着答道，一副很是乖巧的样子。
    纪皇后冷俊的脸上露出了淡淡的笑容，“你自小便是个懂事的孩子，太子不善言谈，你当多体谅他。”
    “臣会好好侍奉殿下的。”楼璟面不改色地对答如流，仿佛真的是一个贤惠温柔的小媳妇。
    太子殿下忍不住瞥了他一眼。
    “我在这宫中也没什么事，你以后有空就常来坐坐，”纪酌说着，鹰目中露出了点点笑意，“你自小跟着老安国公习武，可专学过什么兵器”
    楼璟正要回答，身边的萧承钧突然用手肘轻碰了他一下，到了嘴边的话又咽了回去。
    “父后，”萧承钧便开口说道，“太子妃这几日身体有些不适，待他好些了，再与父后切磋不迟。”
    楼璟挑眉，皇后问他学什么兵器，又没说现在就要跟他切磋武艺，太子说这番话，其实是在提醒皇后他最近身体不舒服。
    “哈哈哈，”皇后看着紧张兮兮的太子，忍不住大笑，“本宫正要免了他的晨定，你倒是先忍不住了。”说完了然地看了看脸色有些发白的楼璟，即便已经让他们坐软塌了，似乎还是不太舒服。
    晨昏定省，是士族中不可少的规矩，皇家更是注重这些。只是新婚头几天，若是婆婆慈善，就可以免了新媳妇的晨定。
    “谢父后。”早上不用早起，这楼璟当然愿意，忙起身谢恩。
    “这几日你虽免了大朝，也不可过于懈怠，”皇后慢慢敛了笑容，告诫太子道，“再者，你们年少，也莫过于贪欢，伤了根本。”
    “是，儿臣明白。”萧承钧起身，恭敬地应了。
    楼璟差点被口水呛到，果然嫡母、丈夫、媳妇都是男人，这告诫也就直白了不止一星半点。悄悄瞄了一眼太子殿下，发现他还是沉稳如山的样子，只不过，那白皙的耳根缓缓泛起了一圈粉色。
    回去的路上，楼璟趴在太子肩上忍不住偷瞄那只耳朵，他觉得自己似乎发现了一个不得了的秘密。
    “父后若是让你跟他切磋武艺，千万莫逞强。”萧承钧没有发现太子妃的偷看，认真交代着宫中应该注意的事。
    “嗯，”楼璟应着，今天原想问问皇后为什么要太子娶他，但这般唐突的问出来不太好，等身体好点了倒是可以趁切磋的时候套套话，“对了，凤仪宫里怎么没几个宫女呢”后宫里应当是宫女比太监多一些，但他在凤仪宫总共就见到了两个宫女。
    “父后是男子，自然是要避嫌的，”说道这里，萧承钧想起了中午未完的话题，“你身边的那两个陪嫁宫女，可是从小伺候你的”
    寻夏和映秋楼璟侧头看了看太子殿下的脸，这是在提醒他也要避嫌吗太子殿下还真是委婉，“不是，她们原本是我母亲的丫环，我母亲过世之后，便过来伺候我了。”
    原来是母亲的丫环，萧承钧闻言，心中不知为何舒服了不少，母亲的丫环是不能用来做通房的，那两个丫头当与楼璟没有什么暧昧，“宫中人多眼杂，你以后有事尽量让太监去做。”
    “是我疏忽了。”楼璟忍不住勾唇轻笑，听话听音，都说到这份上了，他哪里还听不出萧承钧话语中的意思，敢情中午那会儿这位殿下是因为寻夏给他看伤才生气的
    萧承钧瞥了他一眼，刚好看到他偷笑的样子，不由得沉了脸。
    “殿下莫生气，”见他不高兴了，楼璟忙坐起身子，一本正经道，“我十一岁去了西北就没再见过女人，后来又孝期连着孝期，天地可鉴，妾身是清白的呀”
    太子妃说完了这番话，身下的步辇微不可查的颤了一下。
    “你”萧承钧愣愣地看着他，终忍不住噗嗤一声笑了出来。
    萧承钧本就长得很好看，这一笑起来，便如清风过云，露出了原本的皎皎月华，耀眼夺目。楼璟看得忘了言语，心道以后应该多逗他笑笑才是。
    回了东宫，萧承钧依旧跟着回了八凤殿。太子殿下有自己的寝宫崇仁殿，只是新婚半个月，他都应该宿在太子妃的寝殿。
    “殿下，蔡大人有急事通禀。”步辇刚刚落地，安顺就快步上来道。
    萧承钧蹙眉，对楼璟道：“你先去歇着。”
    楼璟点了点头，起身回了寝殿，步辇又起，抬着太子直接去了崇文馆。
    “殿下”蔡弈见到萧承钧，就急急地迎了上去，“御史耿卓，被下狱了”
    “什么”萧承钧一惊，被文官们推出去投石问路的御史，历来不许杀的言官，被扔进了大牢
    10、第十章　规劝
    “今晨羽林军把耿卓拖下去之后根本没放回去，皇上让人去问他知不知道错了，也不知怎么的，就给下了诏狱。”蔡弈摸了一把额上的汗水，焦急不已。
    所谓诏狱，便是不经过大理寺和刑部，直接下诏关人的地方。
    萧承钧在书桌后坐下来，沉声道：“可有人上书求情”
    “已经有不少人递折子了，可皇上都扔在一边，根本不看，”蔡弈急得团团转，“宫门已经落钥，左相要进来求情被拦了。”
    如今的诏狱，是内侍省的势力范围，今日耿卓得罪了沈连，进了那里哪还有好果子吃可言官乃导正君王行径的人，就算脾气暴躁的太祖也没动过言官一根手指头，今日御史若是有什么闪失，恐怕会激怒百官，后果不堪设想。
    萧承钧沉默片刻，缓缓叹了口气，站起身来，“我去见父皇。”身为国之储君，在大是大非上必须得规劝父皇。
    “殿下去见皇上是最合适的，”蔡弈也冷静了下来，“只是皇上还在气头上，殿下莫连累了己身。”
    萧承钧深深地看了一眼这个三十出头的詹事府少詹事，缓缓点了点头。蔡弈此人虽然急脾气，然而对于事情的利害走向却看得极准。他的确不能劝得太死，否则定遭来父皇的猜忌。
    “禀太子妃，太子让您先用饭，不必等了。”常恩让人把饭菜摆到了八凤殿外间，进来通禀道。
    “知道了。”楼璟摆摆手，从床上爬起来，坐到饭桌前捧起饭碗，想起中午萧承钧给他的小勺子，心里不是个滋味。
    “殿下的辇车出了东宫了，听说是去见皇上。”站在一边布菜的乐闲低声道。
    楼璟看了笑呵呵的乐闲一眼，这小太监不仅看着喜庆，人还挺机灵，“吩咐小厨房把粥热着，等太子回来好用。”
    “是”乐闲高兴地应了，太子妃开始交代他做事，就是准备用他了，只要自己好好表现，将来太子妃主持了东宫的事务，自己就能做副总管了。
    萧承钧先去了皇上的寝殿盘龙殿，得知淳德帝不在殿中，而是去了鸾仪宫。竟然这么早便去了后宫太子殿下蹙眉，后宫他是可以去，但陈贵妃那里说实在的并不想去，只因他不管劝了父皇什么，陈贵妃也定能说出对他不利的话来。
    “你去鸾仪宫通禀一声，说我有要事见父皇。”打发了安顺去通禀，萧承钧交代辇车转向御书房。国家大事，还是在书房里说比较好。
    御书房离盘龙殿不远，这个时辰已经开始点灯，内里里灯火通明，只是空无一人。
    萧承钧走进去，看着书桌上堆着的一摞奏折，轻叹了口气。
    雕龙木椅后面的墙上，还挂着先帝睿宗皇帝的题词勤于政，忠于理。先帝仁德，在位四十余年不曾动用过诏狱，凡有罪者，非得证据确凿方可按律下狱，可淳德帝在位十年，单死在诏狱的大臣便不下双十之数。
    “启禀太子殿下，皇上宣殿下前去鸾仪宫面圣。”温和带着笑意的声音，正是淳德帝身边的大太监怀忠。
    负手而立的萧承钧转过身，看了一眼始终笑眯眯的怀忠，在心中暗叹一声，好歹父皇还知道让大太监来唤他，没有随便支使个小太监跑腿。这般想着，心中便生出几分悲凉之感，“走吧。”不再多言，率先走出了御书房。
    鸾仪宫春天的时候刚刚修缮过，远远望去便是一片富丽堂皇，比之凤仪宫还要奢华。
    淳德帝在鸾仪宫正殿见了太子，“有什么事”显然是刚刚用过晚膳，宫女奉上了饭后喝的热茶。
    “父皇，儿臣听闻，御史耿卓”萧承钧一句话还没说完，就被淳德帝的一声冷哼打断。
    “哼，他对朕出言不逊，难不成朕连个区区三品的臣子都罚不得”淳德帝显然是看过御书房的那些奏折的。
    “父皇，”萧承钧深吸了一口气，尽量用温和的语气道，“御史也是臣子，父皇自然罚得，只是言官历来都直言不讳，父皇莫与之计较。”
    “朕也没跟他计较，”淳德帝把杯盏磕到桌子上，“只要他认个错，这事也就过去了，他不认错难道要朕跟他认错”
    “建元三年，太祖曾于夜池寻欢，御史张烁闯入宫中，站在夜池边大骂一个时辰，太祖赤身于夜池之中听完，赏其锦缎十匹，太祖言，不惧御史惧史书尔，”萧承钧的语调依旧平静沉稳，“父皇，御史不一定是对的，然父皇罚了御史，史书上便会对父皇出言不逊。御史一人死不足惜，然他一人之死毁了父皇的圣誉，得不偿失。”
    长长的一番话说完，太子并没有跪下求皇上三思，只是躬身站着，似乎只是提个建议。
    淳德帝沉默良久，“罢了，朕明日就放了耿卓。”
    “父皇圣明”萧承钧这才跪下给淳德帝磕了个头。
    楼璟等了太子两个时辰，也没见人回来，无聊地在宽大的床上滚来滚去，忽而看到了嵌在墙上的多宝格，昨天萧承钧就是在这里面拿的药。不知道里面还放了些什么
    床上的多宝格并不大，参差错落的有九个小格子，其中有三个带了红漆雕花的小门。没有门的格子里，摆着些辟邪的玉雕摆件，底座都是嵌进去的，以防晚上掉下来砸到人。
    左右这也是他的屋子，可以随便翻找。楼璟便坐起身来，兴致勃勃地打开了一个小柜门，里面放着好几个雕了梅花缠枝纹的墨漆小盒，拿起一个在手中把玩，这东西活血化瘀还真是管用，以后上战场不如就带这个好了。
    放下小盒，又打开了另一个柜门，里面似乎什么也没有，楼璟把手伸进去摸了摸，这才发现并不是空的，只是平放了一本书，这格子比外表看起来要大些，下面是凹进去的，书放在底部，在外面看着就好像什么也没放。这就奇了，谁家放书是这般放的
    顺手把那书拿了出来，蓝色封皮，上面用一种颇为花哨的字体写着“阳宫”二字，楼璟不明所以，翻开一页，顿时瞪大了眼睛，里面不是账目也不是秘史，而是一幅画，以细狼毫笔勾勒的两个男子
    正在这时，推门声响起，太子殿下回来了。
    楼璟不紧不慢地合上书，放回了格子中，合上柜门。
    “怎么还没睡”已经月上中天，萧承钧以为太子妃已经睡了，原想着回崇仁殿，又觉得新婚第二日就不宿正妃处对楼璟很是不利，便回来了，谁知这人竟精神奕奕地坐在床上等他。
    “禀太子妃，粥热好了。”还没等楼璟说话，乐闲的声音就在门外响起了。
    楼璟勾唇，这小太监还真是会办事，“端进来吧。”
    乐闲把一碗红枣粥并一碟小菜放在了内室的茶桌上，躬身退了出去。
    “你怎知我没用饭”萧承钧看着桌上的饭食，心里觉得暖暖的。
    “殿下来去匆匆定然来不及用膳，”楼璟笑着下床，抬手帮太子殿下拆了头上的银冠，“快去沐浴吧。”
    沐浴过后，热腾腾的粥便刚好能入口了，时间已经晚了，吃多了会积食，但不吃晚上定然会饿，喝这一碗粥刚刚好。
    萧承钧原本沉重的心情，被这一碗粥暖得好了不少。
    “明日回门，你当早些睡的。”太子殿下爬到床上，看着脸色依旧不好的楼璟，心中有些过意不去。
    “臣这不是等着殿下给臣涂药的嘛。”楼璟笑着拿出了那盒没用完的“消积化瘀膏”塞到了萧承钧手中。
    看到这梅花缠枝纹的盒子，萧承钧有些尴尬，“你还要用这个药”
    楼璟嘿嘿一笑，脱了内衫趴下去，“我还没见过比这个更好的药膏，既然能治伤，管他原来是做什么的。”
    萧承钧犹豫片刻，还是打开了盒盖，这药确实比一般的伤药有用，况且用这个不会惹人怀疑，更会省去不少麻烦。手指带着药膏，划过那红红紫紫的脊背，看起来确实比昨夜好了些，照这样下去，应该过几天就能痊愈了。
    三朝回门，明天还有很多事要做，两人涂了药，便洗

君为下 分节阅读 8
    手吹灯安歇了。
    楼璟背上有伤，已经趴着睡了半个月，每天脖子都是疼的，今日实在不想再趴着睡了，就侧身勉强躺着，这才发现太子殿下还睁着眼，直直地看着床顶。
    把耿卓留在诏狱一夜，萧承钧其实很不放心，可他能做的也只有这些了。
    “睡不着吗”楼璟单手支起脑袋，凑过去看他，“别担心，老丈人不会难为你的，他还得给儿儿婿磕头呢。”本来想说儿媳的，但太子殿下这么正经，没准儿会把人惹恼了，还是老实点吧，他楼璟向来都是识时务的。
    萧承钧转头看他，“你父亲为什么打你”
    “殿下，您现在问这个，莫不是要治我的罪吧”楼璟又凑近了些，给太子殿下看他惶恐的眼神，楼见榆打他，不就是因为他不想嫁给太子么。
    “不治你的罪，”萧承钧无奈道，“我只是好奇，安国公怎么会同意把你嫁给我，其实只要他不愿，父皇也就顺水推舟的换人了。”
    楼璟脸上的笑立时凝固了。
    作者有话要说：小剧场：
    太纸：你爹为什么把你嫁给我
    小璟：他乐意
    太纸：那你怎么就不反抗一下
    小璟：因为v我以后会乐意的
    11、第十一章　回门
    萧承钧看向他，忍不住叹了口气。
    淳德帝有些时候还是不糊涂的，比如对于人才，他的眼光向来很准。去年楼璟秋猎大展身手，就毫不含糊的赏了他羽林中郎将，所以当初皇后提出要楼璟做太子妃的时候，淳德帝并不十分乐意。
    “我隐约有个猜测，还未证实，”楼璟放下手臂，回到了枕头上，声音有些冷，“待过几天或许就能知道了。”既然有人想算计他，就要有被他加倍报复回去的觉悟。
    萧承钧听出了他话中的冷意，再没了刚才那嬉笑的愉悦，不由得暗自懊恼，原本是自己心里不痛快，倒惹得太子妃也伤心了，缓缓伸出手，试探着附到了楼璟搭在枕头上的那只，“我会帮你的。”
    温暖而干燥的触感，唤回了越来越冷的心，楼璟反手将那只手握到手心里，“臣也会帮殿下的。”
    修长莹润的手，如同暖玉，将他的手包裹着，萧承钧眼中泛起苦涩的笑意，他的太子妃不得父亲喜爱，他自己又何尝不是如此，“我如今规劝父皇，已然不能直接谏言，要像那些个佞臣一般，诱着父皇答应”
    “殿下也是皇上的臣子，只要能劝得皇上，是不是直谏都不重要，”楼璟把那只暖暖的手向自己这边拉了些，“父为子纲，却不能一味愚孝，从父亲把刑杖交给侍卫那时起，臣就明白了这个理。”
    侍卫萧承钧蹙眉，原来他的伤是侍卫打的，难怪养了这么久也不见好。
    楼璟抬头看到太子殿下紧皱的眉头，伸出小指，轻轻挠了挠太子殿下的手心，换上轻快的语调笑道：“所以明日回门，殿下只管冷着脸便是，我也好跟着殿下沾沾光，让我爹给我磕个头。”
    “你呀”萧承钧忍不住轻笑，被他一逗，方才的低落心绪顿时消散了不少。
    楼璟握着太子的手，语调柔缓地给他讲家里的状况，“我家里现在就两个叔父和一个姑母，皆是庶出，姑母嫁到了晋阳，两个叔父还没分家，都在安国公府，没有官职，就在家帮着父亲管些庶务”
    萧承钧听着那悦耳动人的嗓音，细水长流地讲着家长里短，奇异地渐渐驱散了他心中的阴郁，不知何时合上眼，沉入了黑甜乡。
    清晨的阳光透过窗棱，照在艳红色的帐幔上，楼璟迷迷糊糊地醒来，觉得这一觉睡得特别舒服，没再觉得脖子疼，多亏了怀里的枕头撑着身子等等，怀里的，枕头楼璟一下子清醒过来，小心翼翼地睁开了眼。
    怀里抱着的自然不是什么枕头，而是睡相规矩无比的萧承钧。昨晚由于侧着睡，不知不觉地就往一边趴下去，而离他最近的太子殿下，自然而然地就被他扒到了怀里
    怀中的身体修长温暖，抱着很舒服，楼璟一时有些不舍得松开，正在这时，熟睡的人轻哼一声，浓密的睫毛开始微微颤动。
    楼璟立时闭上眼，做出美梦正酣的样子，否则被太子发现他醒着还不把腿从人家身上挪开，可就是大不敬了
    萧承钧皱了皱眉，觉得有东西压着身体，有些不舒服，待看清了眼前的状况，太子殿下立时僵硬了一下。他的太子妃，正趴在他身上睡得香甜，一条修长的腿还搭在他的腿上
    无奈地勾唇，萧承钧放松下来，微微转头，美若泉中玉的俊颜近在咫尺，他忍不住慢慢靠近，用唇角轻轻碰了碰。
    楼璟闭着眼，感觉到一个柔软温暖的东西碰到了他的脸颊，黑暗中，所有的感觉都清晰了数倍，识海中忽然跳出了昨晚看到的那幅画，身体莫名的有些发热。
    再装下去就出事了楼璟不得不睁开眼，谁料看到的竟是一个“熟睡”的太子殿下，不由得勾唇。
    两人起身之后，便梳洗穿衣，谁也没有提及方才的事，仿佛什么也没有发生。
    萧承钧见楼璟唤了乐闲来服侍更衣，那两个宫女只管端盘子和梳头，心中甚是满意。
    三朝回门，自当风风光光地回去。
    东宫卫鲜衣怒马护在四周，太子与太子妃乘一辆五驾华盖马车，浩浩荡荡向城西而去。
    “最近朝中不太平，我也不能过于奢华。”坐在马车上，萧承钧有些过意不去地对太子妃道。
    太子妃回门，本该鼓乐吹奏，调羽林军开道。
    楼璟闻言，哈哈大笑，“臣一个男子，回门还要什么排场不成”
    萧承钧想了想，也是，对于楼璟而言，嫁给他并不是什么光彩的事，若是大张旗鼓的回门说不得还会给他招来取笑，倒是自己想差了。
    “我还从没坐过五驾的马车呢”楼璟笑着去看马车外那五匹毛色纯净的枣红马，“这些马成色不错，我在朱雀堂也养了几匹好马，有两匹还是从西北带回来的，殿下一会儿要不要去看看”
    “好。”萧承钧也忍不住露出些许笑意，幸而自己娶的是个男子，不会在他韬光养晦的时候跟他计较这些排场。
    皇宫西面的落棠坊，是开国时太祖敕造的一片宅邸，里面居住的都是公侯世家。安国公作为如今唯一的国公，又是簪缨世家荣宠不衰，宅邸自然要比其他的宅子气派。
    安国公楼见榆带着一家老小早已等候在大门外，虽然这位太子平日不显山露水，但终究是太子，丝毫怠慢不得。
    骑着马的护卫整齐划一地勒马，杏黄色的华盖马车不急不缓地停在了正中，车夫下了车牵着马匹，安顺打帘，乐闲放脚踏，所有的动作行云流水，看起来赏心悦目。
    一角杏黄色的衣袍率先探了出来，太子穿着杏黄色太子常服，头戴金丝白玉冠，从容地走下马车。气质清贵，不怒自威。
    萧承钧没有理会躬身而立的众人，转而伸手，将车内的太子妃扶了出来。
    今日回门，楼璟也没吃什么药止疼，左右楼家的人也知道他身上有伤，何苦硬撑着给父亲和继母做面子。父亲自己做出的事，后果自然要自己担着。
    新姑爷是太子，论理娘家人是要跪拜相迎的，但若是新姑爷脾气好，也可以免了这个礼。安国公楼见榆观望了片刻，见太子殿下丝毫没有免礼的意思，待楼璟站稳，便忙带着众人跪下见礼，“臣楼见榆，携阖府恭迎太子妃回门，太子殿下千岁千岁千千岁。”
    “起来吧。”太子殿下只是扶着自己的太子妃，丝毫没有上前搀扶老丈人的意思，楼璟站在太子身边，看着自己的父亲给自己磕头，心中很是微妙。
    回门娘家需要宴请宾客，太子身份太高，单安国公府的这些长辈压不住脚，安国公就请了有姻亲关系的几个勋贵前来作陪。宴客分男女两桌，男子在外院陪姑爷，女子在内院陪姑奶奶，楼璟是男子，便哪一桌也不用坐。
    拜过宗祠，楼璟便以身子不适为由，回了朱雀堂。
    楼见榆欣然同意，心道若是楼璟跟他们坐在一桌，指不定会出什么幺蛾子。转而笑着请太子去正厅喝茶，等着开席。
    “世子爷，您回来了”朱雀堂里的下人都没有换，高义率先迎了上来，上下看了看见楼璟安然无恙，很是高兴。
    “你去叫程先生来。”楼璟在朱雀堂的正厅坐下，还没喝一口茶就叫高义去唤他的账房先生前来。
    朱雀堂有单独的一套帐目，管账先生其实也是楼璟的谋士，名叫程修儒，乃是一个落第的读书人，虽在科举上屡屡受挫，但无论是管账还是出谋划策，都是一把好手。
    “世子，既明少爷今早递了个消息进来。”云八不知从什么地方飘了出来，递了一张折起来的白纸给楼璟。
    楼璟接过来打开一看，飘逸俊秀的字体，正是赵熹的手笔，上面只写了一句话，“九月初九愿望即成，彩头先行拿走，勿念”。
    彩头楼璟额角一抽，“他拿了我什么东西”
    “世子桌上的青玉笔洗，”云八面无表情道，“既明少爷说世子忘了定彩头，他便自己挑了。”
    “这个赵九”楼璟无奈，他的青玉笔洗是一个玉雕大师用一整块青玉雕的，底部是凸出来的鱼戏荷花纹，装上水就如真的池塘那般，莲叶亭亭，游鱼穿梭，赵熹那家伙惦记好久了。
    楼璟笑着把手中的纸条扔进香炉里烧了，端起茶盏喝了一口，一个四十岁左右，穿着青布长袍的儒士便走了进来，手里还捧着几本账册，“世子您回来了。”
    “程先生坐，”楼璟抬手让程修儒坐下，“近来府中可有什么事”
    “继夫人向属下要了两次账册，都搪塞过去了。”程修儒叹了口气，朱雀堂每年的花用都出自公中，楼璟自己手里的私产，却只记在朱雀堂的账上，也难怪世子刚刚嫁出去，继夫人就迫不及待地要接手朱雀堂。
    “她倒是心急。”楼璟冷笑。
    程修儒把手中的账册放到桌上，“这些是夫人陪嫁的账目，当时世子爷走得匆忙没有带上，过些日子属下叫人把库房里的东西给您送到东宫去。”
    这些是楼璟母亲的陪嫁，当初继室过门之前，他就把这部分拿出来自己管着，珍宝银两锁在库房，田产铺面每年的收益则是朱雀堂的一部分进项。
    楼璟垂目，两指在账册上点了点，又推给了程修儒，“不，东西都放着，你把这些账再抄两遍，一个你留着，一个送到东宫，夫人再要朱雀堂的账目，你就把这个交给她。”
    “世子的意思是”程修儒不由得坐直了身子。
    “她不是想算账吗”楼璟单手支在额上，在额角轻点了点，勾唇露出个高深莫测的笑来，“那就跟夫人好好算算。”
    12、第十二章　家产
    楼璟是家里的嫡长子，父亲把他嫁出去，就相当于分家，他应得的家产，可不止是父亲给的那四万两的陪嫁。
    “其他的账属下会妥善保管的，”程修儒了然，将账册重新收了回去，“还有一事，昨日国公爷派人往晋州去了。”
    楼璟眼中闪过一道寒光，脸上的笑依旧不变，“由他去吧，晋州那边没有我的信物，谁也动不了一分钱。”
    程修儒离开后，楼璟又找来高义，“岭南的回信到了吗”
    “到了，正要跟您说呢，”高义从怀里掏出了一封信，“侯爷递话，让您稍安勿躁。”
    楼璟接过高义手中厚茧纸制的信封，这信是派专人星夜兼程送去的，来回几千里，半个月就到手很是不易。这信对他至关重要，因为收信的人，是他的大舅平江侯。
    平江侯府与安国公府相同，世代出猛将，这些年岭南不太平，皇上派平江侯镇守岭南。楼璟的几个舅舅和家眷都跟着去了，常年见不着面，但每两三个月都会有书信来往。这一次父亲如此待他，作为儿子出于孝道很多事不能做，这个时候就必须有舅舅帮忙才行。
    拆开信，仔仔细细地把内容读了三遍，楼璟呼了口气，笑着把信揣到了怀里。
    大舅的信其实就表达了三个意思：第一，你舅舅我很生气；第二，其他的舅舅也很生气；第三，你二舅和大舅母不日就会抵京。
    前厅里，楼见榆正笑着给萧承钧介绍家里的亲戚。
    “这是濯玉的大舅永宁伯。”楼见榆指着永宁伯魏彦道。
    魏彦立时笑着上前行礼，“臣魏彦，见过太子殿下。”
    萧承钧看了一眼永宁伯，“吾听闻，太子妃外家为平江侯，何以大舅是永宁伯”
    此言一出，永宁伯的脸立时涨得通红。

君为下 分节阅读 9
    楼见榆也噎得够呛，平江侯这个真大舅尚在，他这般介绍继室的兄长确实有些不合适，可他要怎么说，难道要对太子说这是太子妃继母的兄长
    二叔楼见樟忙出来打圆场，“殿下有所不知，这位乃是继夫人的家兄，平江侯乃是元夫人的母家。”
    太子殿下端起茶，不紧不慢地喝了一口，场面立时有些冷。
    “是啊是啊，”三叔楼见楠见二哥出了风头，也跟着帮腔，“虽说是后娘的哥哥，也算是大舅嘛”
    楼见榆本来听了二弟的话，正微笑着颔首，谁知这不会说话的三弟一张口，让他差点背过气去。
    永宁伯的脸更是涨成了猪肝色。他的祖先当年跟随太祖打仗，并没有立下什么奇功，因而只封了个伯，且永宁伯府历来很少有大将，在勋贵中其实就是个破落户，直到把胞妹嫁给安国公做填房，靠着安国公府这棵大树，家里的生计才有了起色。
    其余的几个有姻亲的勋贵站在一旁，丝毫没有搀和进去的意思，明显是看笑话的。
    前厅里的事很快就传到了后院，安国公夫人魏氏，气得打翻了手中的杯盏，狠狠地瞪了三婶一眼。
    三婶缩了缩脖子，转而看向二婶。
    二婶悄悄撇了撇嘴，才笑着对魏氏道：“夫人莫生气，他三叔估计是头回见太子，战战兢兢的不免会说错话，您多担待些。”
    魏氏尚且年轻的脸，还不能很好地掩盖心绪，“三叔这般不要自家脸面地讨好太子爷，只会更招太子瞧不起。”
    “怎，怎的就是不要脸面了”三婶立时不乐意了，“这不也是为了给世子爷做面子吗”
    魏氏扫视了一圈一屋子的女眷，基本上没有外人，全是楼家的媳妇、女儿，以及府里有头脸的仆妇，便冷哼道，“世子已经做了太子妃，这府里以后还会有新的世子，你们这般献殷勤，人家也未必看得上。”
    午时开宴，楼璟自己坐在朱雀堂，由乐闲服侍着优哉游哉地用饭。他自己吃也不讲究席面排场，很快就吃完了，朱雀堂的事已经安排好，无事可做，便起身去了库房。
    出嫁的时候走得急，他也起不了床，有些东西来不及带走。
    女客这边由于没有姑奶奶，就没有请外人，魏氏心里不痛快，这顿饭吃的烦闷不已。二婶借着出来如厕，支了个小丫环去打听前厅的事。
    “二嫂，你怎的拐到这里了，可让我一顿好找。”三婶没了二婶就没了主意，见她出来便也跟着跑出来了。
    “我才不想在坐在那儿看魏氏的脸色。”二婶甩着手中的帕子扇风。
    “就是，”三婶攥了攥手里的帕子，“我们家三老爷也没说错话，他不就是个后娘么。”
    “哼，想认母亲，也不看看自己是怎么对濯玉的，当初刚过门就要争着持中馈，结果连冬衣都没给世子爷做。”二婶愤愤道。
    “二嫂，那不是你给的账上写着做过了吗”三婶小声道，当初楼璟的母亲过世，是二婶一直主持着阖府的中馈，继夫人一来就得让道，便想着给她出些难题，谁知那个不贤惠的竟真的顺水推舟不给楼璟做冬衣，老安国公知道了，把她们妯娌三个都骂了一顿。
    “哼，反正这位继夫人是没打算给我们好日子过，依我看，这家还是早些分了的好，”二婶撇嘴道，“你听听她今日的意思，要是等她生出个一儿半女来，这府里哪还有我们的立锥之地。”
    “要不”三婶看了看二婶的脸色，“咱们去找世子爷说说吧，他与魏氏本就不对付，又是咱们从小看着长大的，肯定会帮咱们的。”
    二婶停下甩帕子的手，思虑半晌，咬咬牙一跺脚道：“行，我手里还有一份前年誊抄的账册，不如就交给濯玉，到时候分家，便让他回来做主。”
    萧承钧还是那副沉稳如山的样子坐在正厅里，任谁来敬酒，也只是轻抿一口，他是太子，别人也不敢要求他把酒喝完，只得自己喝三杯换太子抿一口，宴会行至一半，太子殿下面不改色，倒是那些敬酒的先喝红了脸。
    楼见榆借口更衣，出来叫了小厮询问，“太子妃在哪儿”
    “一直在朱雀堂就没出来。”小厮立时答道。
    楼见榆点了点头，“我去趟朱雀堂，你在这里盯着，有什么事立刻去报了我。”
    “是。”小厮忙点了点头。
    楼璟还不知道自己已经被许多人惦记上了，在朱雀堂的私库里正挑得高兴。
    他自小学的是内家功夫，于兵器上并没有特别擅长的，但想着过几天得去讨好皇后娘娘，便拿了一把珍藏的宝剑赤霄。赤霄宝剑乃是上古的名器，以青铜所制，当然他手里的这把并不是真的赤霄剑，而是两百年前一位铸剑大师按照赤霄宝剑的图腾仿制的利剑。
    剑鞘雕工繁复，嵌有七彩珠，剑柄以九华玉为饰，很是漂亮。楼璟握住剑柄，缓缓抽出宝剑，刃如青霜，寒气逼人。
    “世子要不要再挑个笔洗”跟着进来的高义笑道，他也知道赵熹讹走了楼璟最喜欢的青玉笔洗的事。
    楼璟看了一眼身材魁梧长相憨厚的高义，“你倒是学机灵了。”
    高义搓了搓鼻梁，“我哥哥总说我笨，让我长点心。”高义的哥哥高云，与他是一对双生子，两个人性格却完全不同，高云要比高义机灵许多，所以楼璟让高云守着京外的田庄，那里养着死士，比安国公府里的这些个家长里短重要许多。
    楼璟不理他，径自朝一架多宝格前走去，他记得这里放着一个跟赵熹拿走的那个同时雕的，且比那个还好，他一直没舍得用，倒是可以拿出来送给萧承钧。拿着手中的青玉笔洗，楼璟忽然想到，应该得空带太子殿下去田庄看看，既然打算合作，总要亮些底牌给主公，免得太子殿下只把他当个太子妃养着了。
    “禀太子妃，安国公进了朱雀堂。”在外面守门的乐闲通禀道。
    他来做什么楼璟挑眉，把手里的两样东西扔给乐闲端着，抬脚去了正厅。
    “两日不见，你的伤倒是好得挺快。”楼见榆见楼璟行动自如，暗自诧异。
    楼璟一愣，这才发现自己确实能好好走路了，暗叹那个药还真是神奇，笑眯眯道：“托父亲的福，儿子没有废了。”
    “你这是什么话”楼见榆立时火冒三丈，“我是你的父亲，难不成我还没资格教训自己的儿子了”
    “这话父亲不该问我，您打都打了，这会儿怎的又不知道了”楼璟坐下来慢悠悠地喝茶。
    楼见榆气得半死，差点忘了自己要来干什么的，粗粗地喘了两口气，才缓过劲来，“你既已嫁了人，晋阳那边的祖产就该交到公中，你让程修儒把账目预备好，这个月十八我就找了人来跟他对账。”
    楼璟闻言，似笑非笑地放下茶盏，直直地看着父亲，“晋阳的田庄铺面，都是祖父几年前置办的，当时说的很清楚，这是给我的私产，房契地契写的也都是我的名字。”
    “混账东西”楼见榆一巴掌拍到桌子上，“楼家在晋州经营了几代，难不成就剩下前几年置办的那些东西了”
    “淳德三年那会儿，鞑子进犯晋州，京中押送的粮草断了，祖父变卖了祖产供晋州军士的吃用，”楼璟依旧挂着让人如沐春风的笑，说出的话也是温和悦耳的语调，“父亲不信可以去晋州打听，那里连卖菜的百姓都知道。”
    “你”楼见榆气得跳起来，“那明明是楼家的祖产，现在当家的是你爹我，你这个逆子，竟敢把祖产说成是你的私产”说完，抬手就朝楼璟脸上扇去。
    13、第十三章　拦车
    “父亲”楼璟一把攥住了楼见榆的手腕，缓缓地站起身来，“是不是祖产，可不是您一句话就能变过去的，白纸黑字写得明明白白。”
    “你”楼见榆被他攥得生疼，那看似莹润无暇的手指，像根根铁箍一般牢牢钳住他的手，任他怎么挣扎都摆脱不得，“你这个忤逆子”
    老安国公年轻的时候在外打仗，对楼见榆这个嫡子疏于管教，以至于他错过了学武的最佳年纪。等老安国公有了空闲的时候，儿子已经长大成人，痛心之余，只得一心一意地教导嫡长孙。
    所以，只学了些外家功夫的楼见榆，根本不是学了十几年楼家祖传内功的楼璟的对手
    楼璟仿佛踩着耗子尾巴的猫一般，好整以暇地看着楼见榆，“儿子现在已经是太子妃了，父亲打了儿子，可就是以下犯上了，若是由着父亲这巴掌打下去，那才是不孝呢。”语调缓慢而坚定，仿佛卖了很大的人情给父亲一样。
    楼见榆气得胸口生疼，但楼璟的话也没错，若是他敢声张着叫了人进来，吃亏的还是他。
    “国公爷，国公爷”这是门外忽然有小厮通禀。
    楼璟放开父亲，将双手负于身后，一副什么也没发生过的样子。
    “吵什么吵”楼见榆正在气头上，说话声音不免大了些。
    那人火急火燎地跑进来，正是安国公留在正厅把风的小厮，“三老爷喝多了，拉着舅老爷哭个不停，太子殿下便问国公爷怎的还不回去”
    楼璟勾唇，他家太子殿下有这么一问，定然是被三叔闹得心烦了。
    “这个惹祸精”楼见榆瞪了一眼幸灾乐祸的楼璟，气急败坏地甩袖而去。
    楼璟看着父亲离去的背影，脸上的笑容渐渐收了起来。
    最初他一直告诉自己，父亲把他嫁给太子是有苦衷的。只要父亲跟自己好好说，为了这个家他也会乖乖进宫去的，这些祖父留给他的家业，他也可以交还楼家。可是，这半个月来，父亲一把刀一把刀地往他心口插，把他的孝心一点点耗尽。今日算是跟父亲完全撕破脸了，从此之后他们之间，便连普通亲戚也不如了。
    二婶抱着账本穿过花园，正看到楼见榆从朱雀堂出来，连忙躲到了假山后，拍拍胸口暗道一声好险。
    朱雀堂门前守着七八个带着刀的东宫卫，各个神色肃穆，完全不会因为今天是回门而松懈了对太子妃的守卫。二婶看着那些个卫兵，心中不由得坚定了几分，照这个情形看，太子应当挺重视楼璟的，有了太子做靠山，楼璟说话的分量自然又重了几分。
    与此同时，落棠坊的东街口，一个穿着深蓝色长袍的儒士，带着两个青年正等在路边。
    “大人，咱们拦了太子殿下的车驾，会不会被降罪啊”一个青年很是不解，不明白自家老爷堂堂的礼部尚书，要见太子殿下怎么还跟做贼似的。
    “你懂什么”那儒士四十岁上下，身材略有些粗短，正是礼部尚书姚筑，“殿下定然不会怪罪，只要你们不把这事说出去，就不会有人追究你们拦太子车驾的罪。”
    这话其实就是在敲打他们不许把今日之事告诉任何人。两个青年小厮立时苦了脸，只得低声应诺。
    楼璟看了看一脸忐忑的二婶，垂下眸子，不笑也不说话，两指在面前厚厚的一摞账本上一下一下地敲着。
    “这些是前年国公爷过世的时候抄的，”二婶咽了咽口水，生怕哪句话说错人怒了楼璟，“当时府里事多，继夫人一人忙不过来，我就帮着管账，怕弄错了，就留了个底。”
    楼璟懒得跟二婶计较这漏洞百出的说辞，单刀直入道：“二婶如今把这账目给我，却是为何”
    “明年开春，你爹和两个叔叔就该除服了，”二婶搓了搓手中的帕子，把手心的汗擦去，抬头看了看楼璟的脸色，咬咬牙豁出去道，“濯玉啊，二婶是看着你长大的，这账目交到你手里二婶最放心不过。你现在是太子妃，是楼家地位最高的，来年开春，若是要分家，你可得回来主持公道啊。”
    尊亲过世，孙守孝一年，儿子则要守三年。所以尽管二婶对魏氏诸多矛盾，也不敢在三年孝期未满的时候提出分家。
    送走了二婶，楼璟脸上才露出笑意，吩咐乐闲把这账册带回东宫去。这可真是瞌睡遇上了枕头，有了前年的账目，跟魏氏算账就半点也吃不了亏了。
    酒宴终于散场，三叔早早的被抬了下去，二叔也喝得脸红脖子粗，楼见榆惦念着还没把晋州账目要过来，便挽留太子再喝会儿茶。萧承钧却不耐烦应付这些人，以回门不可过黄昏为由，带着太子妃就走。
    回门是不能过夜，可这会儿才刚过了午时啊楼见榆能对楼璟呼来喝去，却不敢违抗太子一句，只能眼巴巴地看着那五驾华盖马车绝尘而去。
    “这就是赤霄宝剑”萧承钧好奇地把乐闲手中的宝剑拿来细看，“你善用剑”
    “算不得擅长，”楼璟笑了笑，摊开手给太子殿下看，“我学的是内家功夫，除了弓箭，其他兵器都只是会使

君为下 分节阅读 10
    罢了。”
    萧承钧拉过那只手看，净白如玉，毫无瑕疵，用拇指摩挲了一下中指处的薄茧，唇角微微上翘，他的太子妃是在跟他坦白实力，这个习惯很好，应该鼓励一下。
    楼璟看着太子殿下那微不可查的笑，觉得被那悄悄翘起的猫尾巴搔到了心尖上，忙把手中的月白漆盒塞到萧承钧手中，“这个给你。”
    太子妃这话没有用敬称，太子殿下却没有发觉，打开了月白盒子，竟是一个三色和田玉雕的笔洗。
    这应当是整块玉雕的，主色为白，十分罕见的掺有青色和粉色。白色笔洗周身珠圆玉润，青色为叶粉为花，雕成了荷花映日。奇就奇在那荷叶、荷花都是凸出来的，茎秆细如苇管，亭亭而立，绿叶上脉络分毫毕现，十六瓣粉白的花瓣薄如蝉翼，半开半合栩栩如生。
    萧承钧捧着这鬼斧神工的玉笔洗，爱不释手，“真美。”
    楼璟见他喜欢，心里莫名的就很高兴，“这是我在大漠的时候遇到的一个老玉雕师雕的”
    话还没说完，忽而听到了马匹的嘶鸣声，车夫猛地停下马车，萧承钧不由自主地向前栽去。他手里还端着笔洗，这纤薄的玉雕磕到马车定然会摔得粉碎，下意识地就护住了手中之物，没了支撑，身子就直直地向前倒去。
    楼璟眼疾手快地一把将太子殿下揽进了怀里，抬腿蹬住车壁，牢牢地稳住了身形。
    “殿下恕罪，有人拦车。”车夫忙不迭地告罪。
    也不知是不是出于小兔子馒头的执念，每次抱着太子殿下，楼璟都有些不想撒手。
    “何人拦车”萧承钧起身要出去查看，这才意识到他的太子妃还在紧紧地抱着他，太子殿下愣怔了一下，靠在楼璟胸前的耳朵悄悄变成了红色。
    “臣姚筑，求见太子殿下。”礼部尚书姚筑的声音从帘外传来。
    萧承钧若无其事地坐起身，理了理衣襟，掀帘出去。
    楼璟把笔洗装回盒子，看着太子殿下红红的耳朵，嘴角止不住地向上弯起。
    “姚大人，”萧承钧走出马车，看了一眼只带了两个小厮的姚筑，又看了看午后空无一人的街道，“你怎么在这里”
    “殿下”姚筑二话不说地跪在了萧承钧面前，“臣也是走投无路了，求殿下救救微臣。”
    “你且起来，”萧承钧抬手让他站起来，“怎么回事”
    知道这是大街上，为防引人注意，姚筑也没有认死理，站起身来低声道：“殿下可知，御史耿卓已经死了”
    “什么”萧承钧一惊，蹙眉道，“父皇不是答应放了他吗”
    “是啊，”姚筑愁眉苦脸道，“今日早朝，皇上下令放了耿卓，可谁曾想，内侍省的人连夜对耿卓动了大刑，早上去诏狱领人的时候，人已经不行了。”
    萧承钧觉得头顶嗡的一声，向后退了半步，刚好靠到了一个宽阔结实的身体。
    楼璟一直站在太子殿下身后，见状顺势揽住了萧承钧的腰身，“御史死了，又关姚大人何事”
    姚筑惊讶地看了一眼说话的人，竟然是太子刚过门的正妃，而太子似乎也没有责怪太子妃擅自插话的意思，只得应道：“太子妃有所不知，臣前些日子得罪了沈连，近日他正找臣的把柄。臣乃正二品的礼部尚书，原是不怕他的，可今日沈连抢先害死了御史，皇上却没有过多责罚，臣臣实在是忧心不已啊。”
    这落棠坊里鲜少有人在外走动，但过了午时，已经有人家的仆人出来办事，萧承钧深吸了口气，沉声道：“你且回去，明日吾会出宫一趟，你且到”
    说到地点，萧承钧略有犹豫，大婚期间他本不应参与朝政，私下与官员见面，传到淳德帝耳朵里就麻烦了。
    “城西二十里安国公世子的田庄。”楼璟适时的接话道。
    萧承钧惊讶地看了他一眼。
    “左右这两天无事，臣正想请殿下去田庄看看臣亲手种的瓜果呢。”楼璟笑道。
    回了东宫，萧承钧立时找了蔡弈他们去崇文馆，楼璟便回了八凤殿睡午觉。
    躺在床上，想起方才马车上太子殿下偷偷泛红的耳朵，楼璟觉得心里痒痒，怎么也睡不着，便翻身坐起来，拿出了柜子中那本书，趴在大迎枕上，津津有味地看了起来。
    14、第十四章　隐忍
    翻开第一页，上面很文雅地写了个序，言明这一册画卷皆源于一位惊才绝艳的画师，专供皇家所用，不得流于市井。
    楼璟摸了摸下巴，这书应当是布置新房的时候与墨漆小盒一同放置好的，就是不知太子殿下看过没有。
    接着往后翻，第一幅图乃是两个男子相拥而卧。画中看不出两人的长相，应当是刻意画模糊了，除却脸，其他的地方画得十分清楚，细狼毫笔勾勒的线条，走笔流畅，栩栩如生。
    一页一页慢慢翻过去，基本上都是图，偶尔会有一两句话标注在空白处，比如“初承欢，夫为下者痛楚不堪，不可冒进，徐徐图之”
    午后的风吹过窗棱，带着日光的炙烤和初秋的微凉，吹动艳红色的帐幔，轻轻摆动。楼璟趴在床上，抱着大迎枕和那本阳宫，睡得香甜，梦中的景象，旖旎而温暖。
    太子殿下的朝服繁复奢华，当初司礼太监特意教过他，先拆腰封，再解衣带。楼璟熟练地将朝服一件一件地剥离，身下的人静静地看着人，依旧是那张不动如山的俊颜，只是掩藏在发丝间的两只耳朵慢慢地变成红色，诉说着他的羞赧和无措。忍不住俯身，吻向那漂亮的胸膛，可是任他怎么接近，都看不清那胸膛的样子
    楼璟从梦中倏然惊醒，发觉自己还在床上趴着，眼前的书上画着两个交缠的男子，被压在下面的男子弓着身子，脖子上的筋脉紧绷，似是痛苦又似欢愉。一面惊讶自己方才的梦境，一面又忍不住回味，若是被压在下面的是太子殿下
    身体止不住地热了起来，楼璟合上书，抬手摸了一把脸上的汗水，一时间有些呆楞。缓缓坐起身来，单手捂住脸，阳光从指缝里漏进来，掌中似乎还残留着梦中那美好才触感。
    他和萧承钧本只是互利的君臣关系，原想着利用自己的样貌向太子殿下多要些好处，可这才两天，事情似乎已经有些不受控制了。
    想要诱惑人家的，结果自己先被诱惑了
    楼璟颓然地滑了下去，把脸埋到了被子里，他觉得自己长这么大，从没有这般没出息过。
    萧承钧回来的时候，就看到太子妃把自己脑袋藏起来，像个大虫子一样供来供去，不由得失笑，原本沉闷的心顿时轻快了不少。太子殿下在床边坐下来，拍了拍大虫子，“不是要午睡吗，你这是做什么”说着，眼睛扫到了散落在枕边的书，抬手拿了过来，“在看什么”
    太子殿下一个“书”字卡在喉咙里，在看清了书名的时候，立时说不出了。
    楼璟从被子里钻出来，看到太子殿下的神情，顿时明了，“殿下看过这书”
    “成亲之前看过”萧承钧捏着书，放下也不是，拿着也不是，只能僵着。成亲之前，宫中会有专人教导太子这些，只是这次成亲太匆忙，没有给他安排通房，这本书他也就随便翻了两下，没料想竟被搁置在了新房里。
    看着太子殿下的耳朵，由白变粉，在他的追问下又渐渐变成了玛瑙色，楼璟就觉得心像被挠了一爪子一样，特别想上去咬一口。这般想着，他就慢慢凑了过去，正要咬下去，太子殿下突然站了起来，“该去给父后请安了。”
    楼璟半张着嘴，看着太子殿下一本正经地起身，一本正经地看着他，只得把嘴合上，爬起来穿衣，装作没有看到萧承钧那红晕未消的耳根。
    流光溢彩的赤霄宝剑挂在内室的墙上，楼璟伸手去拿，却被萧承钧阻止了，“你现在只是能走路，切莫逞强，过几天再与父后切磋不迟。”
    楼璟想想也是，如今尽快养好伤是正经，讨好婆婆这种事，确实不着急，便作罢，空着手去了凤仪宫。
    纪皇后还是那副端肃安然的样子，在这寂寥的皇宫里一天一天地消磨，他似乎从不觉得无聊。
    “昨夜你去了鸾仪宫”纪酌冷俊的面容带了几分严肃。
    “是，”萧承钧恭敬地应道，“昨日御史耿卓入了诏狱，儿臣忧心不已，求见父皇却被传召至鸾仪宫。”
    皇后沉默片刻，冷声道：“大婚期间，皇太子不得干政，你的规矩是怎么学的”
    萧承钧一愣，立时从椅子上起身，跪了下来，“是儿臣莽撞了。”
    楼璟闻言，心中一紧，太子大婚十日之中不必参政，本是一项恩典，历来贤德些的太子都不会歇满十天，怎么到萧承钧这里，就成了不得干政了
    “这几日，朝中怕是会越来越乱，切记得，纵使是丞相被下了诏狱，你也不能去跟皇上求情，”纪酌直直地看着跪着的太子，“明白吗”
    萧承钧抬头，看着皇后冷若冰霜的鹰目，缓缓道：“儿臣谨记。”
    “你起来吧，”纪酌叹了口气，“凡记得，在你父皇面前，只能示弱，不能示强。”
    “是。”萧承钧没有坐下，楼璟也只得站起来跟着听训。
    皇后看向陪太子站着的楼璟，面色稍缓，语气也柔和了些，“濯玉也要记得，这宫中的妃嫔比不得你的地位，但凡遇上了，要等她们给你行礼，再回半礼即可，即便是贵妃也分毫不能让。”
    “是，儿臣谨遵父后教诲。”楼璟恭敬地应是，暗自佩服皇后娘娘的手段。
    太子示弱，对贵妃礼让三分，而刚过门又出身显赫的太子妃，却按着规矩等妃嫔先行礼，一方面提醒皇上太子平日受的委屈，一方面震慑宫中其他人，让他们不敢轻慢了东宫。
    因着淳德帝常会提早去后宫，两年前就免了皇子公主们的晨昏定省，两人从凤仪宫出来，就直接回了东宫。
    晚上躺在床上，楼璟脑子里还在回想今日在凤仪宫听到的种种。
    为何十日不参政变成了十日不干政呢难道皇上已经对太子疑心至此，把一些不成文的规矩都当成了金科玉律，一旦太子触犯便是威胁皇权吗
    翻身侧躺着，看向床里面的萧承钧，发现他也没睡着。楼璟这才想起来，这位殿下似乎从凤仪宫回来就没说几句话，“殿下，睡不着吗”
    萧承钧转头看他，沉默了良久，久到楼璟以为他不打算说话的时候，才低声道：“濯玉，我这太子当得是不是很无能”他韬光养晦这么多年，人人都道他平庸无能，他却不愿自己的太子妃也这般看他。
    楼璟愣了一下，这还是太子殿下第一次唤他的名字，看着那双黝黑的眸子映着浅浅的月光，莫名的有些心疼，“不忍，是为天下，忍，亦是为天下。
    萧承钧怔怔地看着他，缓缓地点了点头，他的太子妃自是深明大义的，“当年王坚死的时候，也是这样，父皇明明答应了放他，第二天却判了斩立决。”
    王坚是几年前的晋州刺史，那年他负责修筑长城，忽逢大雨，淋倒了一片还未砌好的城墙，有人弹劾他贪墨修筑银子，还未查清就下了诏狱。等他被杀了，众人去抄家，却只看到了一贫如洗的家宅和哭声震天的晋州百姓。
    父后要他忍，他明白，也能忍，可是看着忠良之臣冤死诏狱，他心中还是难受。
    楼璟叹了口气，伸手把萧承钧抱进了怀里，“这世间最累的，莫过于心怀天下之人，殿下尽力而为便是，莫与自己过不去。”
    太子殿下身体一僵，旋即慢慢放松下来，他们是夫妻，做这些亲密的事本就无妨，便伸出手，也揽住了太子妃的脊背。
    温暖结实的胸膛，清清冷冷的草木香，安抚了心中的疼痛，萧承钧微微地笑，“濯玉，我以后叫你的字可好”
    “好啊，”楼璟伸手掖了掖萧承钧身后的被角，“那我叫殿下什么呢”
    “私下里，你可以叫我的名。”
    “那岂非不敬”
    “无妨。”
    两人没有再谈正事，有一搭没一搭地聊着些无关紧要的话，在彼此温暖的体温中沉沉的睡去。
    大婚期间，太子十日不理朝政，如今淳德帝正疑心重，萧承钧也没打算展示自己的贤德，这十天便很是悠闲。
    次日两人用过早膳，就乘上马车，直往城西的田庄而去。
    “你在田庄里亲手种了什么”萧承钧没忘记昨日楼璟说的话，便在马车上问他。
    楼璟笑了笑，“殿下去看了便知。”
    城西基本上都是勋贵之家的良田，楼璟的田庄不小

君为下 分节阅读 11
    ，却也算不得最大。田庄的宅院挨着一个小土丘，上面种了许多果树。秋天正是各种果子成熟的时节，却没有人在上面摘取，任由那些个熟透的滚落下来。
    “属下见过世子。”马车刚刚停驻，便有一个身材魁梧的汉子上来行礼。
    “高义”萧承钧在安国公府见过楼璟的贴身侍卫高义，眼前的人跟高义长得一模一样，却总觉得有些不同。
    “他是高义的兄长，名叫高云，两人是双生子，”楼璟笑道，“高云，把人都叫过来，见过太子殿下。”
    高云抬头，惊讶地看了一眼自家主人，又看了看他身边的萧承钧，忙跪了下来，“草民见过太子殿下。”
    “起来吧。”萧承钧没有错漏高云眼中的诧异，怎么太子妃让庄子里的下人来拜见他，这人会露出这般神情
    15、第十五章　惊闻
    宅子很大，门脸朝东，分内外两院，外院住着庄头、仆妇，内院要穿过外院才能看到。
    楼璟伸手拉住了太子殿下的手，带着他直接朝内院走去。
    穿过垂花门，又绕过一个九曲回廊，尽头竟然是一个宽阔的水榭，上面放置了桌椅、软榻。水榭之下是一泉活水，从鹅卵石铺就的池底潺潺而过。水榭的另一端连着内院的门，是一个并不出奇的月亮门，门内以一座假山代替了屏风，上面中了绿藤萝，遮挡得严严实实，看不清院中的情形。
    “里面杂乱，我们坐这里等他们过来吧。”楼璟指了指水榭上的椅子，早有仆妇置了坐垫。
    萧承钧微微颔首，不动声色地坐了下来，明明到了内院，却说里面杂乱，让他坐在水榭上，若是还看不出这内中有问题，他这太子就白做了，“这庄子是你的私产”
    “嗯，”楼璟放开了太子殿下的手，摆手让小厮下去，亲手沏了茶递过去，“楼家在京郊有三处田庄，这个庄子是太宗年间赏的，八岁那年祖父就把这庄子划给了我。”
    “太宗年间，莫非”萧承钧环顾四周，“这就是幽云庄”
    太宗年间的安国公，还是跟随太祖打天下的那位开国元勋，太祖驾崩了，老当益壮的安国公就继续跟着太宗开疆扩土。
    当年北方幽云十六州并非国土，前朝余孽盘踞在那里不时进犯边境。据说当年安国公只带了一队轻骑，连破十六座城池，星夜追敌八百里，将前朝仅剩的一位皇子斩于刀下。太宗龙颜大悦，这“幽云庄”便是当时的赏赐之一。
    “听闻当年安国公只带了十六人。”太子殿下接过太子妃亲手泡的茶，轻抿一口，瞥了一眼依旧安静非常的月亮门。
    “故事流传了百年，难免会夸大了，”楼璟摇了摇头，“幽云十六州是前朝的叫法，虽只是十六个郡，然地势险要易守难攻，没有几万大军哪里攻得下，不过只带十六人追敌八百里倒是真的。”
    正说着，高云带着十几个黑衣男子从内院走了出来，他们保持着一种奇特的步调，轻盈中带着几分杀气，仿佛开刃的匕首，破空而来，势不可挡。
    萧承钧捏紧了手中的杯碟，缓缓放到了桌上，
    “这便是楼家每一代都会养的，幽云十六卫，”楼璟仿佛没有看出太子殿下的戒备，抬手给他杯中添满水，“在战场上，叫做幽云十六骑。”
    昨日云八给楼璟递了消息之后就回来了，如今跪在他们面前的，是完完整整的，传承了一百五十余年的，幽云十六骑
    萧承钧静静地看着跪在他面前的十六个人，从出现到跪下行礼，自始至终他们都没有发出任何声响，“楼家的十六骑不是跟着老安国公战死沙场了吗”
    楼璟的眸色暗了暗，“每一代十六骑都是在家主年幼之时就开始养的，爷爷战死了，他的十六骑自然要跟着殉葬。”
    萧承钧愣了愣，缓缓攥紧了袖中的手。却原来楼璟要给他看的，不是什么亲手种的瓜果，而是亲手栽培的死士。这个庄子里，绝不仅仅只有这十六个人而已，偌大的内院可养多少死士而这个院子，离京城只有二十里。
    “幽云十六骑，只效忠于所属的楼家家主，”楼璟缓缓伸手，握住了太子殿下掩藏在袖中的手，“和家主效忠的国君。”
    萧承钧缓缓回头，直直地看着他的太子妃，他的太子妃是在告诉他，这股力量不是他的威胁，而是他的助益。太子殿下突然意识到，自己娶了楼璟，似乎，赚大了
    难得看到有几分呆滞的太子殿下，楼璟忍不住凑过去，故意蹭着一只白皙的耳朵，轻声道：“殿下，对臣的这份嫁妆，可还满意”
    微凉的薄唇贴在耳边，一阵一阵的热气喷到耳朵里，萧承钧禁不住绷紧了身子。
    “世子，庄外有一个自称姓姚的人求见。”高云听了小厮的禀报，低着头道。
    这世上从不缺煞风景的人，比如礼部尚书姚筑。
    楼璟若无其事地坐直了身体，摆手让十六卫退回内院，“让他进来。”
    “姚筑是因为给弟弟谋缺，挡了沈连的道。”萧承钧重新端起杯盏，不急不缓地轻啜一口。
    楼璟轻笑，太子殿下这是在跟他互通消息，他们之间的合作，已经比先前多了几分信任，“姚筑若是真这么怕他，去跟沈连赔个不是，这事不就过去了吗”
    随着内侍省权力日益壮大，贪财的宦官们偶尔会做些买官卖官的勾当，只是一直做的是四品以下官职的买卖，且买家也都是有功名的人，这才没出什么乱子。当然，这也是因为管着官员调配的礼部尚书杨又廷，是个十分顽固的老头，把吏部管得严实。所以宦官们能买卖的名额比较稀少，姚筑跟沈连抢，的确容易得罪他，但也算不得什么大事。
    “这其中必定另有隐情。”萧承钧叹了口气，姚筑的弟弟是两榜进士出身，本是青阳郡守，只因青阳郡下属的清河县河坝决堤，受了牵连才被罢官。姚筑为弟弟奔走谋缺也无可厚非，却得罪了宦官，也算得上无妄之灾了。
    姚筑下了朝就坐上轿子往城西走，怕被人看出来，还特意在一座香火旺盛的寺庙后面换了马车。
    “臣姚筑参见太子、太子妃。”姚筑只带了一名书童，还被高云拦到了外院，因而算是只身前来，见到水榭中的两人，忙跪下行礼。
    “姚大人请起。”楼璟笑着受了这个礼，萧承钧也抬手让他起来。
    “殿下，臣昨日阻拦车驾罪该万死，可臣也是走投无路了，”姚筑不肯做小厮给新添的椅子，只肯站着，“耿御史下狱的时候，谁上书都没有用，只有太子殿下能劝得动皇上，臣也只能斗胆求殿下救臣一命了。”
    楼璟单手支着额头，似笑非笑地看着姚筑，“姚大人这话就不对了，劝得动皇上的大有人在，左右丞相，内侍监沈大人，怀忠怀公公，甚至贵妃娘娘，大人怎的不去找他们”
    “父皇乾纲独断，吾一人之言也不过蚍蜉撼树罢了。”萧承钧端着杯盏，用杯盖缓缓赶着茶末，根本没有理会姚筑的切切恳求。
    姚筑额头上渗出密密的汗珠子，原本只想着怎么说服太子，没料到这太子妃如此难缠，只得重新跪了下来，硬着头皮直接透底，“臣也不想麻烦殿下，实是这件事与殿下也有牵连。”
    却原来，姚筑的弟弟姚宿在青阳郡做了三年的郡守，眼看着就要升迁，岂料八月份天降大雨，清河决堤，几乎淹了整个清河县的良田。朝中派人前去查看，才知道竟是那清河县令私自克扣了朝廷修筑堤坝的银两，而姚宿之前在呈给吏部的官员考核上，却给了那清河县令一个优评。
    “这些与太子何干”楼璟看着姚筑，估计那清河县令没少给他弟弟送礼，要不然这般明显的偷工减料，作为郡守能不知晓
    “殿下有所不知，”姚筑擦了擦头上的汗水，咬咬牙，深吸一口气道，“朝中有人弹劾，说这笔修筑堤坝的银子，是太子殿下挪用了。”
    “什么”萧承钧猛地抬头，看向跪在地上的姚筑。
    楼璟也是一惊，挪用修堤的钱，跟贪墨赈灾银两可是一样严重的罪霍然起身，一把将跪在地上的姚筑揪了起来，一字一顿道：“大人说话可要有分寸。”
    “臣绝无虚言啊，”姚筑被楼璟吓了一跳，颤颤巍巍道，“今日朝堂上，已经开始议论此事了”
    16、第十六章　阴谋
    清河决堤萧承钧是知道的，大婚之前他还忙着督办赈灾的事，至于清河县令是否贪墨，则由刑部督办，他并没有在意。怎么才过了几天，这件事就牵连到他身上了
    “今日是谁呈的折子父皇又是怎么说的”萧承钧安安稳稳地放下杯盏，示意楼璟放开姚筑。
    姚筑以前与太子接触并不多，这次是因为刚好牵扯到一起才硬着头皮来见萧承钧的，如今见他惊闻此等大事，不过是诧异片刻便恢复了沉稳如山的样子，不由得心生佩服，暗道太子这么多年当真是深藏不露。
    “折子是刑部侍郎递的，说是清河县令已经招供，那修筑堤坝的银子，都用来修缮清凉寺了，要查户部的账，”姚筑看了一眼太子的神情，“臣是礼部的堂官，对这些事知之不多，不过是家弟牵连其中，才会多方打听。”
    楼璟脸上的笑意已经消失，与太子殿下对视了一眼，都明白了这其中的道道。
    说太子与这事有关，应该不是今日才提出来的，之前定然是有什么风声，这姚筑为官这么多年，对于朝政自然敏感，加之对这件事很是关注，便嗅到了其中的阴谋。清河县令贪墨，其实很好查，拖了这么久，那么定是有人意不在此。
    “殿下，朝堂之中无小事，您还是早作打算的好，”姚筑踌躇了片刻，“皇上今日把清河一案全权交予沈连查办了。”
    楼璟挑眉，单听之前的话还以为姚筑是来投诚的，敢情绕了半天还是为了他弟弟的事。他说了这么多，无非就是把太子与他拉到一个阵营，让萧承钧给沈连施压，把这件事糊弄过去，姚宿的仕途也就有了一线生机。
    萧承钧沉吟片刻，面色冷肃道：“此事恐怕不止如此，你若想保全自身，便去找左相赵端，让他给你指条明路，还有”
    姚筑听得此言，只觉得后背根根汗毛立起，太子说让他保全自身，便是这件事会惹来杀身之祸。
    “让姚宿离开京城，走得越远越好。”萧承钧抬头看向远处，天上有云飘过，遮住了日光，在平坦的地上留下大片的影。
    “臣明白了，”姚筑后退一步，再次跪了下来，恭恭敬敬地给萧承钧磕了个头，“臣姚筑，谢殿下”谢殿下，谢的是太子的仁德，谢的是太子的救命之恩
    姚筑心事重重地离开了，楼璟走到负手而立的太子身边，“姚筑已经驾车离去了。”
    萧承钧点了点头，“我们也该回宫了。”
    “殿下有什么打算”楼璟伸手拉住他，这件事恐怕有些麻烦，朝堂中前些日子就有风声，他们却现在才知道，便已然失了先机。
    “要先弄清这件事的来龙去脉，”萧承钧看了看两人交握的手，“不可轻举妄动。”
    “让云十六去一趟清河，把这事查清楚。”楼璟说完，便叫了云十六来。
    幽云十六骑各有所长，但都是成对的，比如探消息，云八与云十六皆擅长此道，而治外伤就是云七和云十五，以防有一人身死而无人顶替。
    萧承钧看了看跪在地上的云十六，点了点头。若是他派东宫的人去探查，定会惹人怀疑，让云十六去，着实省了不少麻烦，便开代了些具体要查明的事项，云十六当即领命而去。
    本打算让太子殿下尝尝自己田庄里的饭菜，如今却已来不及，楼璟让人摘了两筐苹果和秋桃，带回去孝敬皇后娘娘。
    太子的一举一动都有人盯着，既然到了太子妃的田庄，就干脆大大方方的带些东西回去，人们也就没有了探究的兴致。
    “父后不能拿来打赏妃嫔，两筐有些太多了。”萧承钧看着他临危不乱的太子妃，心中很是安定，若是个女子这会儿怕是都吓哭了，哪还记得这些。
    “父后吃不完我们自己吃。”楼璟拉着太子殿下上马车，他们要快些赶回东宫，朝臣们都是喜欢观望跟风的，清河的事越拖对太子越不利，必须尽快解决。
    皇后是男子，除却例行的赏赐，平日里是不会无缘无故给妃嫔送东西的。
    萧承钧拿了一个青红相间的苹果在手中，“若是淑妃娘娘还在，倒是可以给她送些。”
    楼璟愣了愣，伸手握住了那拿苹果的手，淑妃是萧承钧的生母，据说在他刚满一岁的时候就过世了，“皇太子不得与生母相亲，娘娘纵然在世，也常不得见，徒增一个伤心人罢了。”

君为下 分节阅读 12
    “濯玉”萧承钧静静地看着他，又看了看两人一起握着的苹果，欲言又止。
    回到东宫，已经到了午时。萧承钧便要招了东宫官来商讨，却被楼璟拉着先去吃饭。
    两人就近在崇仁殿用了饭，东宫官便聚集到了崇仁殿的书房中。
    楼璟见状准备退下去，却被萧承钧叫住了，“你也留下。”
    蔡弈等人面面相觑，没料到这太子妃刚过门四天，竟已得太子如此信任。
    今日田庄一行，效果无疑是明显的，萧承钧让他留下，就是让他接触太子的势力。楼璟勾唇，也不推让，直接在太子殿下身边坐了下来。
    “臣仔细查看了殿下批过的关于清河的折子，”蔡弈拿出了他以前辅助太子批奏折时做的记录簿子，“能用到银子的，便只有今年三月批的修缮清凉寺的钱。”
    清凉寺是清河县的一座和尚寺，太祖打天下的时候曾受过清凉寺住持的恩惠，因而封了个护国寺，每隔几年都会调拨一笔银子修缮这座寺庙。
    萧承钧蹙眉，修清凉寺的钱与修堤坝的钱户部都会按时按量拨下去，难道这种事还能被弄混吗
    “谎话说不圆，便多等几天，自然会有人帮着说圆的。”楼璟看了看那厚厚的记录簿，这种惯例拨银子，是不可能弄错的，既然怀疑萧承钧，缘何不趁他在朝中的时候拿出来说，偏偏等他不能上朝的时候说出来，其中的意味不言自明。
    众人不由得瞪大了眼睛，一个东宫官惊呼，“这么说来，是有人故意在此时陷害殿下的。”
    蔡弈在原地转了转，“殿下如今不能上朝，纵使想辩解也无从说项啊。”
    风声决堤此时不能上朝
    楼璟觉得什么东西在脑中一闪而逝，从八月十七那道匆匆的赐婚旨意，到大婚以来的种种，猛然转头看向身边的萧承钧，缓缓道，“殿下，我们的婚事，缘何这般仓促”
    萧承钧闻言，不由得脸色大变，“你的意思是”
    大婚期间太子不必上朝，到了萧承钧这里，更是变成了不得干政。不上朝，不批奏折，只靠着几个三品以下、没资格上朝的东宫官，就是变相的将太子隔出朝堂。清河八月初就决堤了，县令贪墨的案子缘何留中不发，恰好等到太子不在朝中的时候才拿出来呢
    萧承钧渐渐握紧的袖中的手，父皇这般作为，定是一开始便怀疑他了。
    蔡弈急出一身冷汗来，“大婚是为了困住太子，那么皇上定然是起了疑心了，殿下，得尽快拿出个章程出来，不能由着他们往东宫泼脏水啊”
    “事情尚未查明，不可轻举妄动，”萧承钧沉声道，“蔡弈，吾之前让你准备的那个章程可准备妥当了”
    “殿下”蔡弈脸色瞬间变得煞白，声音变得有些沉重，“准备妥当了，但是殿下”
    萧承钧抬手制止了他继续说下去，“妥当了便好，暂时按兵不动，吾去与父后见一面，晚间你再来听令。”
    “是”蔡弈躬身应了，其他几个东宫官似乎并不知晓他准备了什么章程，但都不会傻到现在就问出来，各个躬身行礼，跟着蔡弈告退。
    “有了端倪才好见招拆招。”楼璟竟是松了一口气，他们的婚事来得太蹊跷，如今见到了因由，倒不必惶惶然地猜测了。
    “说的是，”萧承钧见他这般，眼中也露出些许笑意，“我们现在就去凤仪宫。”
    “你们倒是有心，”皇后收下了楼璟带回来的两筐鲜果，挥退了众人，拿出了一个小匣子，“这是越州刺史让人快马加鞭送来的大婚贺礼，今日午时方到的。”
    萧承钧接过皇后手中的红漆匣子，“父后，朝中出事了。”
    “本宫知道，”纪酌一双鹰眸中显出几分冷冽，“且做最坏的打算吧。”
    “父后”萧承钧看着皇后冷肃的面容，缓缓蹙起眉，“或许，还不到这个地步。”
    “下个月靖南侯就要归京了，”纪皇后叹了口气，“大婚之前本宫就和你说过，这事你尽量查，但是切记，纵然众人都知道你是冤枉的，也不能让众人为你喊冤，否则，谁也保不住你。”
    初秋的月色总带着几分清冷，萧承钧负手站在窗前，由着月光漏进这空旷的大殿之中，将他杏黄的衣裳染上一层银霜。
    楼璟走进空旷的崇仁殿，殿中没有掌灯，远远地就看到那一抹清贵的身影，在月下孑然而立，仿佛随时都会融入这孤寂的月光中，不由得加快了脚步，行至他身后，又怕惊扰了他的思绪，便静静地陪他站着。
    “怎么跑过来了”萧承钧回头看他。
    “蔡大人都走了，殿下也该歇息了，”楼璟说着，脸上露出了几分不正经的笑，“殿下不去八凤殿，臣只得到崇仁殿侍寝了。”
    17、第十七章　心动
    萧承钧看着太子妃在月光下越发昳丽动人的俊颜，微微地勾起唇角，把手中的两个小东西递给他，“你拿去放箱子里吧。”
    楼璟低头，就见太子殿下把一对樟木雕的小人塞到了他手中。樟木可以驱虫，这种小玩意儿一般都是放到衣箱里的，两个小人一个抱着元宝，一个抱着大鱼，圆滚滚的憨态可掬，“哪儿来的”
    萧承钧指了指身边小几上的红漆盒子，“越州刺史的贺礼。”
    楼璟把盒子拿过来，将木雕小人放进去，笑道：“这越州刺史真有趣，太子大婚，别人都送金玉珠宝，他竟送一对木雕。”
    “他家里祖上便是卖木器的。”萧承钧目光柔和地看着那盒子。
    “莫非，这是越州刺史亲手雕的”楼璟奇道，抱着那盒子翻看，发现那漆盒里还雕着三行字，如是说：
    闻殿下大婚，甚是欢喜，仓促之间，无以为赠。
    老眼昏花，此三年前亲手所刻，聊表老臣之心。
    老臣年事已高，惟愿殿下平安康健，事事顺遂。
    淳德十年八月于越州
    萧承钧望着天上一勾上弦月，缓缓道：“越州刺史，便是淑妃娘娘的生父。”
    楼璟哑然，淑妃的生父，就是萧承钧的亲外公，难怪会送这种不值钱却很是用心的东西了。这三句话明显是雕完了一句，才想起下一句的，可以想象得到一个头发花白的老头子，在月下雕了一行祝词，又觉得还有话说，便又雕了一行。
    老人家的心愿总是好的，只是萧承钧如今，绝无可能事事顺遂，因为他所背负的，乃是整个天下，而非与太子妃这一个小家而已。
    “濯玉，你说，靖南侯离了东南，谁来抵御倭寇”太子殿下的脸在月光下看起来柔和了许多，也平添了许多惆怅。靖南侯镇守东南，打了十几年的倭寇，到头来只落得个归京养老的下场。
    靖南侯是皇后的父亲，皇上打压靖南侯实则是在压制太子，大婚之前便有意想要收回兵权，靖南侯闻音知雅，十分识趣地主动交了兵权，今日听皇后的意思，应当是下个月就带着妻儿老小抵达京都了。
    “颐养天年不见得是坏事，”楼璟把手中的漆盒放回小几上，也走到了窗边，“我爷爷不在了，晋州如今依然安好。”
    萧承钧收回赏月的目光，转而看向他的太子妃，良久方道，“是我杞人忧天了。”
    “安国公世代镇守晋州，可我爹不会带兵，若是鞑子再犯晋州，就得朝廷再派大将了。”楼璟的声音有些冷。
    “濯玉”萧承钧微微蹙眉。
    “东南的倭寇屡禁不止，若不是靖南侯，那里早已民不聊生。靖南侯归京，不出三个月倭寇必犯东南。”楼璟却没有停下的意思，他看着今晚在月下显得孤寂的太子殿下，心中便十分憋闷，这个人明明有着济世之才，却生在这混乱不堪的淳德年，还要处处隐忍那些蝇营狗苟之辈。
    “大厦将倾，以吾一人之力支撑，不过是杯水车薪，”萧承钧黝黑的眸子在清冷的月光下显得越发深沉，他的声音沉稳有力，没有丝毫的颓唐，反而蕴含着万千威仪，震慑四方，“与其勉力维系，不如效仿凤凰涅槃，于灰烬中求得重生。”
    楼璟愣愣地看着面前的人，在这空旷的大殿之中，负手而立的太子殿下，说出这番话的瞬间，仿佛立在波澜壮阔的山河之巅，与染血江山的灰烬中浴火重生。
    怦然心动只在一瞬，楼璟单手附在心口，缓缓地笑了，“臣，会等着，与殿下，一起重整河山。”
    夜已深，两人索性就在崇仁殿安歇了。
    崇仁殿的床比八凤殿的还要大一些，楼璟朝床里挪了挪，凑到了太子殿下身边，伸手把熟睡的人抱进怀里，用下巴在那柔顺的发顶轻轻蹭了蹭。这个人以后会成为执掌天下的明君，此刻却毫无防备地睡在他的怀里，这般想着，心中便升起一股奇异的满足感。
    翌日清晨，阳光照在杏黄色的帐幔上，萧承钧睁开眼，发现太子妃又扒到了自己身上，一修长的手还十分不老实地伸到了杏黄色的内衫之中，抬手想把那只爪子拿出来，脸颊却又碰到了旁边的脑袋。
    太子殿下伸出去的手拐了个弯，轻轻摸了摸那纤长的睫毛，缓缓凑过去，用自己的唇，在那轻抿的薄唇之上，悄悄碰了碰。谁知刚刚碰上，就被猛然吸住了。
    楼璟忍笑忍得辛苦，直到太子殿下再次偷亲他，竟然还是亲的唇，便再也忍不住，张口就把那触感柔软温暖的东西含住了。
    “唔”萧承钧不禁瞪大了眼睛。
    楼璟睁开眼，单手按住了太子殿下的脑袋，在那试图逃跑的唇上吮吸轻咬，辗转碾磨，直到两人都有些微微喘，这才单手撑起身子，好整以暇地看着他，“殿下，大清早就这般轻薄于我，是为何故啊”
    萧承钧看着那双灿若寒星的美目，一时间有些无措，觉得他这话有些不对，但哪里不对又说不出来。
    看着太子殿下呆呆的样子，掩藏在发丝间的耳朵也渐渐染上红色，楼璟觉得心里又开始痒痒。
    “咳，该起了，”萧承钧轻咳一声，坐起身来，“昨日我给父皇递了折子，咱们去静怡山住两天。”
    楼璟依旧半躺在床上，伸手攥住太子殿下的衣角绕在指间把玩，知道萧承钧这是要避嫌，让淳德帝觉得他什么都不知道，朝堂上另有安排，“好啊，静怡山如今应该已经满山红叶了，正是游玩的好时候。”
    静怡山就在京城的东郊，山上遍植枫树，每逢秋日，便会红叶满山，煞是好看。只是百姓通常只能去北山，南山是皇家别院所在，闲杂人等不得入内。
    淳德帝答应得很是利索，早上特意派了人来，准太子与太子妃去静怡山行宫小住。
    “本是要带你去太子别院，没想到父皇竟让咱们住行宫。”打赏了前来传信的太监，萧承钧转头看向正在换衣服的太子妃。
    “那正好，我还没住过行宫呢。”楼璟笑道，作为羽林军的四品中郎将，倒是去过行宫，不过是去守卫，作为主人住进去，倒是头一遭。
    要去行宫，自然要东宫宫人先行去安排收拾，两人便不慌不忙的用了早膳，再去凤仪宫跟皇后交代一声，过了午才坐上车驾往东郊而去。
    东宫一片安逸景象，朝堂上却是气氛紧张。
    “皇上，清河县令招供，说今年三月太子令清河县修缮清凉寺，却迟迟没有拨银子，直到五月份才拨下一笔银子来，他便拿来修了清凉寺，竟不知这钱乃是修筑堤坝的钱。”刑部侍郎把昨日审讯的结果拿了出来。
    “简直是一派胡言，修堤乃大事，身为清河县令难道分不清轻重缓急吗”吏部尚书杨又廷是个直脾气，最看不得官员玩忽职守，闻言忍不住出列问道。
    “清凉寺每三年修缮一次，用不了不少银子，”户部尚书也不乐意了，站出来道，“修堤坝与修寺庙的钱相去甚远，且太子三月初批复，户部三月中旬就拨了银子。”
    “以臣之见，此事怕是还需接着查。”右相陈世昌出列，躬身道。
    左相赵端看了陈世昌一眼，垂目不语。
    “查，”淳德帝摆了摆手，“贪墨修堤银两，决不姑息。”
    沈连阴桀的眸子冷冷地扫了一眼右相，没有说话。
    待到散朝，左相赵端笑着让右相先行，自己缓了两步落在后面。
    “左相，您说，这有什么可查的”户部尚书低声道，明显就是清河县令挪用的修堤的钱，怎么怪到户部头上了
    吏部尚书杨又廷走了出来，瞪了右相的背影一眼，吹了吹胡子，冷哼一声，“居心叵测。”
    任谁都能看出来，右相陈世昌这是项庄舞剑意在沛公，淳德帝愣是没看出来似的，由着他们瞎折腾。

君为下 分节阅读 13
    赵端单手捋了捋下颌的美须，“且回吧。”什么也没说，率先向前走去，只是状似不经意地瞥了一眼脸色阴沉的沈连，若有所思。
    昱朝用的三省六部制，太宗时废门下省，只留尚书省与中书省。尚书令即为左相，统辖吏部、礼部、户部，中书令为右相，统辖兵部、刑部、工部。世宗立了内侍省，不管任何一个部，权限很是模糊，如今沈连做了内侍监，更是想管什么都会插上一手。
    礼部尚书姚筑悄悄擦了擦额上的冷汗，幸亏他昨天听了太子的话，让弟弟赶紧离开京城，果不其然，昨天半夜里有人闯进了他弟弟姚宿暂住的宅子，要拿人却扑了个空。瞧今日的形势，应当是私下里抓人，没抓到也不敢大张旗鼓。
    “恩师，接下来怎么办”姚筑快走两步跟上赵端的脚步，悄声问道，他家里老母听闻昨日之事，今早起来就朝着东宫三跪九叩，要斋戒四十九日为太子殿下祈福。
    赵端深深地看了姚筑一眼，“以不变，应万变。”
    静怡山在京城东郊三十里，山下便是有名的尼姑寺，名为青莲寺，京城里的女眷常来这里烧香拜佛，一年四季都香火旺盛。
    “九月初九这里有庙会，我们可以下山来看看。”楼璟看着不远处的青莲寺，脸上露出一抹意味不明的笑意。
    萧承钧看了一眼笑得不怀好意的太子妃，“你我都是男子，怎好去尼姑寺里瞧热闹”九月初九重阳节，百姓们会到北山去登高，女眷们便留在山下赶庙会。
    楼璟神秘一笑，也不作答，把脸埋到太子殿下怀里打了个哈欠，“这山路绕的我眼晕。”
    太子殿下无奈地看了看供在他怀里的家伙，山路颠簸，他们便换了马匹，楼璟腿上有伤，骑不得马，只能跟他共骑一匹。可自从上了马，这家伙就没消停过，哪像个有伤在身的人
    18、第十八章　射雁
    行宫位于南山腰。
    静怡山并不大，开凿出来的平地不足以建下整个行宫，因而行宫的宫殿皆依山而建，上下错落有致，别有意趣。
    太子的居所名为甘泉殿，因依着一泓山泉泉眼而得名。殿前有一株高大的枫树，枝繁叶茂，遮天蔽日。树上的叶这时节已经全部变成了颜色，艳红中带着些许枯黄，随着山风瑟瑟而动。
    为了赏景，行宫中秋日不扫落叶，红叶铺满了青石小径，一直蜿蜒到殿前。清澈的山泉从山石的缝隙里汩汩而出，自己汇成一道清溪，顺着山势流淌。枫叶落在水中，层层叠叠，清晰可见。
    “人说枫树乃黄帝兵刃，斩蚩尤而红。”楼璟在落满红叶的青石小径上，接住一片落叶在手中把玩。
    “蚩尤虽死，九黎不灭，百废待兴。”萧承钧站在他身边，望着高高的枫树，枫树之上，天高云阔，北雁南飞。
    黄帝斩蚩尤，是上古时的传说，黄帝的部族与蚩尤的部族九黎激战，黄帝斩杀了蚩尤，他的兵刃染上了蚩尤的鲜血，化为枫树。萧承钧所言，是说蚩尤死了，九黎这个部族还在，天下依旧不安稳，要做的还有很多。
    楼璟走过去，拉过太子殿下的手，将枫叶放到他的手心里，“偷得浮生半日闲，莫再想那些烦恼事。”
    萧承钧低头看着掌中的红叶，微微地笑，“是我煞风景了。”
    “可不是么，”楼璟笑着握住他的手，“北雁南飞，正是打野味的好时候，来来，咱们去找张弓。”
    “打野味”萧承钧无奈地任他拉着往外走，如此美景，这人竟想着射鸟吃肉，才真真是煞风景。
    行宫里自然备着弓箭，楼璟兴致勃勃地拉着太子殿下去射大雁。
    “你身上有伤，还是别乱动的好。”萧承钧看着太子妃手中的长弓，蹙起眉头。
    “伤在腿上，不妨事。”楼璟登上一个巨石凿的高台，朝着天空振翅而过的群雁，轻松地拉开了手中的三钧弓。
    三十斤为一钧，楼璟拉着三钧弓，竟似拉弹弓一般不费吹灰之力，萧承钧看着这一幕，终于明白那内家功法是何种厉害了。
    捧着箭筒的乐闲也只得爬上了高台，将箭筒递到太子妃一伸手就能够到的地方，等着他一击不中再来抽取。
    弯弓似满月，箭尖指苍穹，听着牛筋弓弦的紧绷之声，乐闲也跟着攥紧了手中的箭筒。“嗖”地一声，利箭离弦，化作一道黑光，直直地射向了雁群。
    众人屏息看着云端，还未看清，空中已传来一声哀鸣，“人”字形的雁群，最末的一只直直地掉了下来。
    “射中了，中了”乐闲高兴地叫道。
    “好箭法”萧承钧也不禁赞叹了一声。
    身后的侍卫立时朝大雁坠落的方向跑去，可谁料那只雁落到半空，又歪歪斜斜地扑棱起来，挣扎着朝行宫外坠去。
    侍卫们只得骑上马去捡大雁，以免被上山的野兽叼了去。
    “一会儿我来烤，殿下可尝尝我的手艺如何。”楼璟笑着把弓扔给乐闲，跳下石头揽住了太子殿下。
    萧承钧静静地看着他，“太子妃的伤，看来已是大好了。”
    楼璟一愣，暗道一声糟，方才得意忘形，竟直接从一丈高的石台上跳下来，让太子殿下看出他的伤好了，岂不是不能再抱着太子殿下骑马，晚上也不能以腿疼为由趴到太子殿下身上了思及此，楼璟立时扒着太子夫君的肩膀，挂到了人家身上，“还未全好，不过已不妨碍行走了。”
    太子瞥了挂在身上的家伙一眼，低声道：“快些站好，这么多人看着呢。”
    还未等楼璟再说什么，前去捡大雁的侍卫骑着快马又奔了回来，“启禀太子，太子妃，那大雁落到了常春阁，小的不敢冒进。”
    萧承钧闻言，唇边的笑意渐渐淡了。
    “常春阁那是何处”楼璟依旧挂在太子身上，歪头问他。
    萧承钧叹了口气，“罢了，吾与太子妃进去看看，尔等不必跟随。”
    “是”众人躬身应了。
    “走吧。”萧承钧把身上的牛皮糖扯下来，拉着他朝大雁掉落的方向走去。
    常春阁并不在行宫中，出了行宫西门，穿过一个小小的竹林，方看到一座院落，白墙灰瓦，恍若到了江南。
    “本想明日再带你过来的。”萧承钧挥手让侍卫、太监都站在竹林外，只带着太子妃上前，缓缓叩响了大门。
    不多时，黑漆大门吱呀一声开了个门缝，门中有一五十多岁的老头探出半边身子，待看清了门外的人，立时打开了大门，跪地行礼，“参见太子殿下。”
    “你家王爷可醒着”萧承钧摆手让老头起身。
    “醒着，”老头垂手而立，恭敬道，“殿下请。”
    楼璟挑眉，王爷淳德帝的兄弟都不在了，能住在行宫之旁的，恐怕只有那个从不露于人前的二皇子萧承锦了。
    “承锦身体不好，常年在此养病，此次来静怡山，也是想让你见见他。”萧承钧紧紧拉着楼璟的手，从踏进这个院落之后，他的手便一直有些紧绷。
    楼璟注意到，萧承钧提起二皇子的时候，说的是“承锦”，而非“二皇弟”。
    “这院子里温暖如春，想必有温泉吧”楼璟捏了捏他的手心，好让他放松些。
    关于二皇子，对京中的人来说一直是个迷，甚少有人提及他。据说他很早就封王，出宫建府了，可这么多年，别说参与朝政，就连每年的宫宴都不曾出席过。甚至有传言说二皇子早已夭折，只是皇上伤心，不许别人提起。
    萧承钧深吸了口气，稍稍放松了些，“承锦畏寒，只能常年居于此处。”
    穿过几道亭台楼阁，进了一个穿堂，穿堂后面烟雾缭绕，应当是一处温泉。
    “妾身见过太子殿下。”一个身着素色绸裙的女子带着几个丫头上前行礼，丫环们皆跪地，这女子则双手放于腰侧福身。
    “弟妹不必多礼，”萧承钧抬手虚扶了一下，“吾带太子妃来看看承锦。”
    说着便给楼璟介绍，二皇子的正妻，王妃张氏。
    “见过太子妃。”张氏穿得淡素，只在头上戴了一对银凤钗，细银链坠子连着一颗白眼石垂在额前，配上那张端庄素雅的面容，不由得让人心生好感。
    楼璟回了礼，张氏就领着他们往内院走，她说话轻声细语的，不仔细听都听不清，“王爷这几日精神好了不少，昨日还问起殿下怎么还不来看他。”
    楼璟感觉到，拉着自己的那只手因为这句话而彻底放松了下来，抬头看去，太子殿下的眼中又泛起了点点笑意，便明白，二皇子在萧承钧的心中怕是非同一般。这般想着，又难免生出几分好奇，究竟是怎样的人物，会让泰山崩于前而面不改色的太子殿下，如此挂心。
    跨过一座石桥，乃是一个石头砌的水榭，水榭之下，是雾气蒸腾的温泉。水榭上放着一张软榻，一个身着素色长袍的人盖着薄毯倚在榻上，正含笑看向来人。
    “方才管家说有一只中箭的雁掉进了院落，我就猜着，太子哥哥来看我了。”榻上的人正是萧承锦，还未看清他的相貌，温润的话语已然透过雾气传了过来。
    “总瞒不过你去。”萧承钧拉着太子妃上前，在软榻边的凳子上坐了下来。
    张氏招呼丫环倒了茶，便守礼地避到了水榭边的楼阁里了。
    皇家的两兄弟见面，竟没有任何的礼节，仿佛寻常人家的兄弟一般，楼璟微讶，往萧承锦面上瞧去。
    许是缠绵病榻多年的缘故，萧承锦看着很是瘦弱，眉目间与萧承钧竟有七八分相像，只是相比之下要柔和许多，面色苍白，五官精致，一双黝黑的眼睛深若古井，仿佛能看透世事一般，带着几分苍凉。
    “静王殿下倒是与太子有些相像。”楼璟也入乡随俗，没有见礼便开口说话，只是面对着这样一个病弱的王爷，总禁不住放轻了声音，怕惊扰了他。
    二皇子的封号为“静”，或许便是为了让他静养身体的意思吧。
    “我与哥哥是同一个母妃，自然是相像的，”萧承锦似乎很高兴楼璟这般说，波澜不惊的眼中也染上了点点笑意，“嫂嫂竟不知吗”
    楼璟一惊，转头看向萧承钧，他们竟是同一个母妃吗缘何以前从未听说过。
    萧承钧似有所感地也看了过来，微微颔首。
    “哥哥来这静怡山，可是朝中出了什么变故”萧承锦看着两人对望的样子，不由得轻笑。
    “清河决堤，有人弹劾是我贪墨了修筑银子，便来避避风头，”萧承钧简单明了地说了这么一句，显然不打算多说此事，“瑞儿满三个月了吧”
    “去把小王爷抱过来，”萧承锦不打算让兄长岔开了话题去，索性吩咐丫环去抱孩子，“他急急地让你成亲，想必为的便是这个，你纵使避到天边去，该来的总是要来咳咳”话未说完，便轻咳了起来。
    楼璟听着兄弟俩的对话，不由得暗自心惊。方才萧承锦说起大雁，还以为他是调侃，如今看来，这位王爷是真的聪敏异常，只言片语便能推出事情的始末来。
    “朝堂之事我自会料理，你莫操这些闲心了。”萧承钧蹙眉，拉起毯子给他盖严实。
    19、第十九章　热闹
    “天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，”萧承锦从毯子中伸出一只苍白的手，攥住了太子的衣袖，“朝堂之中已然是龙蛇起陆之境，兄长可看到杀机了”
    萧承钧沉默片刻，叹了口气道：“杀机处处皆是，父皇疑心渐重，当务之急乃是削减父皇的猜忌。”
    “除非你痴了傻了”萧承锦叹息般的说道，靠在大迎枕上，缓缓地闭上眼。
    萧承钧把弟弟的手放进毯子里，默不作声。
    楼璟看着这兄弟俩，莫明的有些心酸，若是二皇子身体康健，于太子来说，将会是一个极大的助益。
    忽而，一阵婴孩的啼哭声打破了水榭中的沉默，萧承锦睁开眼，看向抱着婴孩而来的王妃。
    小丫环得了王爷的令，便去水榭边的楼阁禀了张氏，张氏便亲自去抱了孩子过来。
    “恰好醒了，刚吃过奶。”静王妃温婉地笑着，把孩子递到了萧承钧与楼璟面前。
    三个月大的孩子已经褪了刚出生时的粉红，白白嫩嫩煞是可爱，只是被母亲强行带出来，有些不高兴，瘪着小嘴哭个不停。
    楼璟好奇地凑过去看孩子，伸出一根修长的手指，碰了碰那吹弹可破的小脸。
    “咕哇咕哇哇咕咕”孩子被手指碰到，竟张开五指攥住了楼璟的指尖，哭声也渐渐停了，攥着他

君为下 分节阅读 14
    的手指晃来晃去，一双水晶葡萄般的大眼睛湿漉漉地望着他。
    “瑞儿这是喜欢嫂嫂呢。”张氏轻声细语地说道。
    楼璟也忍不住笑起来，从腰间取下一个雕了蝙蝠的玉佩，“来的匆忙，不及备礼，便把这个送了瑞儿吧。”
    张氏接过那羊脂玉雕的“福从天降”，抱着孩子稍稍蹲身道谢。
    因为蹲身，孩子的手被带得远了些，可依旧紧紧攥着楼璟的手指，楼璟觉得有趣，又怕伤到孩子，只得跟着把手伸长。
    “天色不早，我们该走了，”萧承钧起身，看着脸色苍白的弟弟，低声道，“改日再来看你。”
    萧承锦轻轻点了点头，“你若是想铤而走险，便要让他觉得愧疚咳咳”说着说着又开始咳，苍白的手按在胸前，稍稍用力，便能看到那青色的筋脉。
    楼璟闻言，不由得看向那兄弟俩，微微眯起眼。
    “你好生歇着吧。”萧承钧不愿多谈，起身看了看张氏怀中的孩子，便抬脚踏上了石桥。
    楼璟只得抽出手，向静王与王妃拱了拱手，“先告辞了。”而后快步追上先行离去的太子殿下，与他一同出了常春阁。
    早有下人将大雁连同那支箭送到了竹林外的侍卫手中，管家将两人送至大门便驻足行礼，不再相送。
    萧承钧缓步走在竹林里，忽而驻足，单手握拳撑在一根粗壮的竹子上，闭上眼深深地吸了口气。一双温暖的手从后面扶住他的双肩，不用想也知道是谁，萧承钧看着眼前郁郁葱葱的竹林，声音比以往还要低沉，“承锦自幼聪敏，三岁识字，五岁成诗，书、画、人、事皆过目不忘”
    楼璟听出了太子声音中压抑的悲恸，很是心疼，用力把人扳过来，抱进了怀里，“王爷他，得了什么病症”
    “他生下来便有些不足，父后想尽了办法，好不容易让他康健起来，却在六岁那年中了毒，人虽救了过来，却从此一病不起，受不得一点风寒”萧承钧靠在自家太子妃的肩头，或许这些往事对于他来说太多疼痛，以至于在白天也没有推拒楼璟的亲密，“那糕点是送来给我的，我却让承锦先吃了”
    楼璟愣怔片刻，缓缓抱紧了怀中人，“承钧，罪不在你，罪在那个下毒的人。”
    回到行宫，楼璟让人在甘泉殿的院子里支了火架，接过厨房收拾好的大雁，亲自上手架在火上烤。
    行宫里的厨子站在一边，待太子妃烤好了，就接过来片好装盘。
    楼璟端着盘子，挥退了所有人，拉着太子殿下在那棵高大的枫树底下席地而坐，“吃野味就要幕天席地才有趣。”
    萧承钧看着太子妃把盘子放到地上，又不知从哪里摸来一坛酒，禁不住露出些许笑意。
    “殿下，快尝尝，一会儿凉了就不好吃了。”楼璟指了指盘子里的肉，原本照他的意思是直接撕着吃便是，但考虑到太子殿下可能受不了那阵仗，这才作罢。
    萧承钧拿起银箸，夹起一片，外焦里内，香脆可口，酱料刷得恰到好处，确实好吃，“你怎么还会做菜”君子远庖厨，何况楼璟这种世子爷，应当是十指不沾阳春水的。
    “我也就会这个，”楼璟笑了笑，拍开了酒坛的泥封，倒了两碗，“在大漠的时候，只能吃干粮，为了解馋，有时候就会顺手打些野味。”
    “那些兵将不会帮你吗”萧承钧接过酒碗，与自家太子妃碰杯。
    “哪能啊”楼璟仰头干了，靠在树干上看向远处的山峦，“这都是偷偷摸摸弄的，要是被我爷爷发现了”
    “他会罚你吗”左右没有别人，萧承钧也放松地靠在了树干上，他已经很久不曾这般随意过了。
    “他会把肉抢走的。”楼璟撇嘴，用手捏了一块肉，狠狠地咬了一口。
    “哈哈”萧承钧就不住笑出声来。
    楼璟转头，看着仰头大笑的太子殿下，就算这般肆意的笑，也带着几分矜贵与自制，抬手，给两人的酒碗添满酒，“今日不在宫中，咱们喝个痛快。”
    “好”萧承钧眼中带着笑意，举了举手中的酒碗，缓缓喝尽。
    两人一碗接着一碗，不多时，一坛美酒已去了半坛。
    楼璟喝酒，可不像太子殿下那般优雅，都是仰头一灌，清澈的酒液顺着碗沿不停地溢出来，顺着线条优美的下巴，滑到了脖颈里。
    萧承钧睁着微醺的眼，缓缓伸手，帮他拂去那一滴水珠。
    温暖的手指拂过全身最脆的地方，楼璟微微绷紧了身子，静静地凝视着因帮他擦拭酒液而靠近的萧承钧，忍不住也慢慢靠了过去。
    唇舌相抵，带着淡淡的酒香，越发的甘甜美味。
    两人不知怎的便缠在了一起，楼璟一边在太子殿下的唇上辗转碾磨，一边伸手，把人拽到了怀里。
    萧承钧也不知自己在做什么，许是今夜心中难过，醉得越发快，看着在满天星光下越发昳丽动人的太子妃，忍不住就想要更亲近一些。
    良久，缓缓分开，两人皆微微喘息。萧承钧发现自己已经躺在了太子妃的怀里，觉得有些不大对，“濯玉唔”
    看着因为饮酒而眼角微微泛红的太子殿下，睁着黝黑的眼睛略带茫然地望着他，还未等萧承钧说完，楼璟便忍不住再次附唇过去，怎样的吮吸都觉得不够，忽而想起那本书中的画面，便试探着将舌探了过去。
    “嗯”萧承钧瞪大了眼睛，他的太子妃，竟然
    夜风拂过高大的枫树，红叶沙沙而动，纷纷扬扬地飘落下来。萧承钧睁着眼睛，看着透过枝叶的缝隙看到了满天星斗，伸手，搂住楼璟的脊背，再与他亲近一些吧，就放纵这一下，一下就好。
    “濯玉，太医说，承锦可能熬不过这个冬天了”
    楼璟抱着怀中熟睡的太子殿下，抚着他的脸颊，轻轻叹了口气。
    行宫中只有他们两个皇族，不用上朝，也不用晨昏定省，日子着实很悠闲。
    朝堂上风起云涌，两人却在行宫中游山玩水，当真是偷得浮生半日闲。
    转眼到了九月初九重阳节，静怡山下一早就开始热闹，今日登高赶庙会的人很多，卖小吃的、玩杂耍的早早的过来，以图占个好摊位。
    并非所有的男子都去登高，萧承钧被太子妃拉着来赶庙会，看到也有不少男子在这里凑热闹，不由得松了口气。
    不多时，便有许多大户人家的轿撵、马车从城中赶来，各个遮挡得十分严实，多是些高官、勋贵家的女眷。
    “这怎么使得”萧承钧看着眼前的青砖墙，皱起了眉头，他的太子妃竟然让他翻墙到尼姑寺里去，那里面都是些女眷，若是给人发现了，岂不把他们当做登徒子这会儿侍卫都被远远地遣开了，若是给人家的护卫抓住，挨一顿打倒是其次，给人认出他是太子，可就丢人丢大了。
    “嘘”楼璟做了个噤声的手势，示意太子殿下趴到他背上，见他不配合，便伸手把人揽到怀里，单手抓住墙根的枣树枝，一个借力便跃上了墙头，远远地看见几个尼姑领着一群女眷往这边走，萧承钧禁不住屏住了呼吸。
    楼璟竟还有闲心仔细看了看那群女眷，忽而眼前一亮，脸上露出个怪异的笑容，揽着太子殿下闪身翻上了旁边的屋顶。
    “你究竟来做什么”萧承钧蹙眉，脚下的青瓦还长着苔藓，很是湿滑，他有些站立不稳，自家太子妃却盯着那群女人看个不停。
    “给你看个好玩的。”楼璟悄声在他耳边说着，带着他在房顶上跟着那群女人往前走。
    “赵夫人稍待，宁心法师稍后便到。”身着灰衣的小尼姑怯怯地对眼前端庄华贵的妇人道。
    “有劳小师傅了，这个给你拿去吃吧。”赵夫人给了她一把松子糖。
    “谢夫人。”小尼姑腼腆地笑了，抬头看见赵夫人身边的一位小姐，正瞪着眼睛看他，似乎在看什么稀奇东西似的，看得小尼姑有些害怕，行了个礼便跑开了。
    “二伯母，我去趟茅厕。”那小姐见小尼姑走了，无趣地撇撇嘴，忽而被不知哪里来的小石子砸中了后背，忙笑嘻嘻对赵夫人道。
    “既明，你可别忘了出门前怎么答应我的。”赵夫人蹙眉道。
    “知道，知道，我去去就回，绝不惹祸。”说完，提着裙子一溜烟跑出了门去，几个小尼姑窃窃私语，这赵家小姐好生没教养。
    20、第二十章　字据
    楼璟拉着太子殿下躲到赵夫人所在的厢房外，藏身在厢房与佛堂之间的夹道里，不多时，一个穿着水粉色澜裙的身影从夹道前闪过，楼璟眼疾手快地一把将人拖了进来。
    “唔”被捉的人吓了一跳，瞪大了眼睛，奈何被捂着嘴发不出声来。
    萧承钧看着自家太子妃拖了个少女进来，眉头皱得越发深了。
    “呦，你是赵家九小姐，还是九少奶奶呀”楼璟放开来人，从头到脚打量了一遍，一副登徒子的模样。
    “呸还不是为了给你办事，你还有心思在这里幸灾乐祸”那“少女”张口就骂，分明是少年嗓音，举止动作也是男子模样，正是扮作了赵九小姐的赵家九少爷赵熹。
    萧承钧微讶，竟有人比他们还大胆，索性扮作女人混进来。
    “我随太子殿下来监工的，”楼璟得意道，夹道狭窄，他便侧了侧身，将身后的萧承钧露出来，“殿下，这位便是左相的侄儿，前年的越州解元，赵熹赵既明。”
    萧承钧看着一身粉嫩，头上还带着珠花的赵熹，面上不动声色，眼中却忍不住带了点点笑意，轻咳一声道：“听左相提起过，赵家不世出的天才。”
    赵熹张大了嘴巴，忙不迭地跪下行礼，“学生见过太子殿下”
    “此时此地，不必拘礼。”萧承钧抬手虚扶了一下，没让赵熹跪下，寺里青石板路，地面湿滑，这一跪定要把那浅色罗裙给跪脏了，出去就能给人看出来。
    赵熹自然不会认死理，只是站直了身子，脸上有些挂不住，这还是他头一次见太子，竟然是这幅德行以后太子做了皇上，看到他去上朝会不会忍不住笑出来
    “事情怎么样了”楼璟忍笑拍了拍赵熹。
    “还没见着那老尼姑呢，就被你一石头砸出来了。”赵熹揉了揉被砸疼的后腰。
    “待会儿记得让她立个字据。”楼璟把一张银票塞给赵熹。
    “哇，楼璟，你总算是开窍了，从小到大我给你办了多少事，这可是头一回给我辛苦钱”赵熹举着手中的五十两银票，很是激动。
    楼璟一巴掌呼到赵熹脑袋上，“不是给你的，让你去贿赂老尼姑，当然，要是你能哄得她心甘情愿立字据，这钱就归你了。”
    “那要是你猜错了，这钱是不是也归我啊”赵熹转了转眼睛道。
    “给你了就不会再要回来了。”楼璟不耐烦地摆手，把啰嗦的赵熹推出了夹道。
    赵熹被推得一个趔趄，刚好撞上了迎面走来的几个尼姑。
    “阿弥陀佛，施主当心。”为首的尼姑看着有五十岁上下，双手合十向赵熹行礼道。
    赵熹站稳了身子，想要拱手还礼，忽而意识到自己现在扮的是女人，赶紧故作腼腆地低头，双手放腰侧福了福身。
    藏在夹道里的两人看着这一幕，凑到一起偷笑。
    “大师可算是来了，叫我好等，”赵熹的二伯母走了出来，笑着与那老尼姑见礼，“这是我的九侄女，小九还不过来，这位就是宁心法师。”
    萧承钧与楼璟退到夹道深处，待那些女人进了厢房，这才跳上了院墙，快速出了青莲寺。
    “两碗馄饨，一碟桂花糕”卖小吃的汉子吆喝着把吃的摆上了桌，伸手接了铜板，便又乐呵呵地扭身去煮馄饨了。
    “趁热吃。”楼璟掏出一块丝巾，擦了擦小摊上的粗瓷勺子，递给太子殿下一个。
    萧承钧接过勺子，“你不是要看赵熹如何施为吗怎的又吃起馄饨了”
    “哎，女人们说起话来有的等，要赵熹单独与那老尼姑谈上，估计得过了午了，咱们先吃点东西，”楼璟笑嘻嘻的捻起一块桂花糕，递到了太子殿下唇边，“尝尝这个。”
    萧承钧看了看递到面前的桂花糕，微微蹙眉，想要接过来，却发现没有筷子，看着自家太子妃那亮晶晶的眼睛，又不忍心推拒。左右看了看，人们都在各忙各的，没人注意他们，便张口快速咬了一半。庙会上的桂花糕自然比不得宫里的，但胜在用料新鲜，应当是清早在山上摘的桂花，还带着些未曾腌渍透彻的清香。
    “好吃么”楼璟弯

君为下 分节阅读 15
    起眼睛看着太子殿下的一连串动作，自然而然地把剩下的半块塞进了自己的嘴里。
    “那个”萧承钧阻止不及，眼睁睁的看着自己咬过的桂花糕被楼璟吞了。看着那软滑的舌头伸出，舔走了唇上的糕点屑，忽而回想起两人前日在枫树下那绵长的吻，太子殿下觉得自己有些热，忙垂眸喝了一口馄饨汤。
    楼璟则看着太子殿下微红的耳根，但笑不语。
    两人在集市上吃了小吃，看了杂耍，甚至还在挂摊上算了一卦，这才返回青莲寺的那间厢房，蹲到墙根听里面的动静。
    也不知赵熹使了什么手段，竟然真的就剩下他与宁心法师在屋里，还一副相谈甚欢的样子。
    “上报三重恩，下济三途苦，与大师论道，果真让小女受益匪浅，”赵熹为了今天，上个月还特意找了个唱戏的旦角学了几天女声，如今捏着嗓子说话，到真有些真假难辨，“大师佛法精深，听说医术也很是了得。”
    楼璟在窗外偷笑，赵熹博览群书，若真要辩法论道，十个宁心也说不过他，转头看到太子殿下蹲着很不自在，便伸手把人拉过来，让他坐到自己腿上。
    “嗯”萧承钧吓了一跳，忙推了推太子妃，以口型道，“你还有伤，使不得。”
    楼璟却不管，在太子殿下嘴角亲了一下，示意他噤声。
    “哪里哪里，不过是略懂些土方罢了。”宁心老尼姑被哄得很是高兴，说话也带着笑意。
    赵熹笑着微微低头，眼睛却是紧紧盯着宁心神情，“大师何必自谦，我与安国公夫人是表亲，前些日子若不是大师给她看身子，还真不知她有喜了呢。”
    那宁心尼姑先是一愣，而后见赵熹神色自然，便松了口气，“国公夫人自是有福的。”
    萧承钧听得此言，总算明白这两人是为何来此了，而搂在他腰上的一双手臂，也随着这句话忽而收紧。
    “唉哪有什么福，她嫁到安国公府一直过得也不如意，”赵熹低头，掩去脸上的冷意，“后娘难做，那安国公世子可不是个善茬。”
    宁心闻言了然，双手合十道：“阿弥陀佛，家家有本难念的经。”
    “这次我来找大师，还有一事相求，”赵熹做出一副为难的样子，“您也知道，那世子如今做了太子妃，权大势大，昨日回府带了个太医，偏说夫人肚子里的孩子不是国公爷的。”
    宁心很是震惊，“这这可”
    “可不是嘛，楼璟是个极为狠毒的人，为了家产他什么事都做得出来，如今想出了这么个狠招，就是要逼着国公爷休了夫人。”赵熹不遗余力地朝楼璟身上泼脏水。
    原本满面寒霜的楼璟，听了这话，脸色不由得更黑了。
    宁心闻言，并没有出声反驳，甚至还微微颔首，可见魏氏确实跟她说过世子的不是。
    “大师，若不是事出紧急，国公夫人又出不得府，也不会托我来求大师，”赵熹站起身来，恳切道，“佛家常说，救人一命胜造七级浮屠，那还未出生的孩子也是条人命啊，大师定不会见死不救的。何况安国公可是京城最为显赫的权贵，若是国公爷信了夫人，青莲寺以后的香火钱定然不会少的。”
    “可这是否亲生，贫尼也无法佐证啊”宁心被赵熹说得有几分心动，只是安国公是权贵，太子妃更是皇族，哪个她都惹不起。
    “这个不难，大师是何时给夫人把的脉，当时有几个月身孕，您给写个文书，做个证就行，”赵熹没有给宁心反驳的机会，接着道，“出家人不打诳语，大师可不能昧着良心写错了日子，那我这表姐可就冤死了。”这般说着，已经拿出了笔墨。
    宁心踌躇片刻，觉得这是事实，那安国公夫人也确实像是受到了什么为难，否则也不会避过太医直接请她常去诊脉了。虽然夫人让她不得告诉任何人，可这赵九小姐是知情人，定然是得夫人信任的。
    “这文书只是个保底的，夫人还会想其他的法子，多数是用不到这个的，您也知道，勋贵世家是不得请太医之外的人诊脉的，夫人也不愿闹到这份田地。”赵熹把沾了墨的毛笔递给宁心，絮絮叨叨地说着。
    宁心尼姑这才松了口气，想想平日里安国公夫人捐给她的那么多香火钱，接过了赵熹的笔，将何时把脉，有几月身孕等等尽数写了上去，末了还被赵熹哄着按了个手印。
    出得青莲寺，楼璟一直沉默着不说话，猜测是一回事，得知了确切的消息就是另一回事了。
    萧承钧伸手，把太子妃攥得紧紧的手缓缓握住，“濯玉”
    “父亲，可还在孝期呢”楼璟的手微微颤抖，他的祖父尸骨未寒，父亲做出这种事不想着赶紧除了孽种，竟还为了保住这孩子而把他嫁出去
    21、第二十一章　山雨
    昱朝是极重孝道的，尤其是天子眼前的这些勋贵之家，家父去世，必须守满三年。虽说不至于让人盖个茅屋吃斋念佛，也非是不许夫妻同房，只是孝期有孕就说不过去了。
    孝期有孕，是为大不孝，在遵古礼的大族中，是要开祠堂的。纵然是正妻怀了身孕，被人知道了也只能打掉，因为这孩子若是被外人知晓是孝期怀的，将会成为整个家族的耻辱。
    “父亲从来都没把我当成一家人。”楼璟慢慢松开拳头，自嘲地笑了笑，早就知道了，已经不会再心痛了。
    父亲若是坦率的跟他说这件事，即便生气，为了楼家的颜面，为了他们的父子之情，他也断不会将此事宣扬出去或许在父亲眼里，他就是一个狠毒到会逼继母堕胎的人吧。
    萧承钧看着他，微微蹙眉，上前一步，有些生疏地把人抱进了怀里，学着太子妃安慰他时的样子，笨拙地抚了抚楼璟的后背，沉默半晌，低声道：“你已经嫁给我了，以后我们才是一家人。”
    “哈哈”楼璟把鼻子埋到太子殿下的肩上，忍不住轻笑出声，伸手抱住太子那劲窄有力的腰身，“是，我们才是一家人。”
    换了男装兴冲冲跑过来的赵熹，看到眼前一幕，立时捂住了眼睛，“非礼勿视，非礼勿视”
    “九小姐，你怎么偷跑出来了”楼璟把下巴搁到太子肩上，好整以暇地望着他。
    赵熹把手指张开个缝，见两人还没分开，赶紧又把手指合起来，“我来给你送字据，你不要便算了。”
    萧承钧见赵熹来了，便放开了太子妃，理了理衣襟站直身体。
    楼璟不满地撇了撇嘴，上前把站在十步开外的赵熹提到了太子面前。
    “见过太子殿下。”赵熹被提着领子，还不忘拱手行礼。
    “不必多礼。”萧承钧眼中带着笑意，本想问问赵熹怎么这么快就换了衣服了，又觉得这话问出去太失礼，便不再开口。
    “你怎么不跟着赵夫人回去千金小姐女扮男装往外跑，可是有辱门风的”楼璟抢过赵熹手中的字据揣到怀里，继续逗他。
    “呸我”赵熹本打算再骂他两句，忽而意识到太子殿下还站在一边，只得把话咽下去，瞪了楼璟一眼，“没事我就先走了，晚上二伯父还要考校功课。”
    萧承钧静静地观察了两人许久，待赵熹要走，方开口道：“你既要回丞相府，可否替我送一封信给左相”
    赵熹闻言，渐渐收起嬉笑的嘴脸，看了看太子殿下手中带着厚茧封的信，缓缓伸手接了，“殿下所托，岂有不送的道理。”
    这信里不论写了什么，对赵熹而言都是个烫手山芋，给了二伯父，就是明确地告知，他这个赵家十分重视的天才，已经与太子殿下有了牵连。既是拉拢，也是威慑。可太子已经张口，难道他还能推拒不成
    赵熹给了楼璟一个“你可害死我了”的眼神，躬身行礼告退，原本打算在庙会上好好玩玩的，如今也没了兴致，离开了太子夫夫所在的小树林，便唤了小厮打道回府。
    楼璟微微敛眸，这两日太子殿下看似悠闲地陪他玩乐，实则每日都有消息不断传来，而且那日临走时静王所说的“铤而走险”也让他很是在意，观萧承钧今日所为
    萧承钧见自家太子妃垂目不语，背在身后的手禁不住缓缓握紧，“赵端与我本就有所协议，赵熹回去不会受什么为难的。”
    “嗯”楼璟抬头，看向面无表情的太子殿下，愣了一下才反应过来，他的太子夫君是怕他误会，以为萧承钧利用他的朋友威胁左相。
    看着负手而立，气质清贵的太子殿下，面上冷静自制，一双黝黑的眼睛里却带着点点关切，仿佛一只明明心中不安却又抱着青草不撒手的兔子。楼璟只觉得心都化了，连忙上前去，在太子夫君的脸颊上落下一个轻吻，蹭着他的耳朵道：“朋友本就是用来利用的，殿下愿意用我的人，我这心中只有欢喜。”
    热气喷在耳朵上，有些痒痒的，萧承钧忍住想要避开的冲动，“是是么”
    不躲开的后果，就是耳朵被热气熏成了红色，楼璟轻笑着把那只耳朵含到了嘴里，“那是自然。”
    “唔”萧承钧轻颤了一下，忙按住太子妃的肩膀，侧了侧头把自己的耳朵拽出来，“别闹了，我们该回行宫了。”
    “哈哈哈”楼璟乐不可支，挂到太子殿下身上，由着萧承钧拖着他走。
    左相赵端拿着手中的信件，沉默不语。
    “二伯父，今日是既明惹祸了。”赵熹耸拉着脑袋，难得向自家伯父认回错。
    赵端抬眼看了一眼仿佛霜打了一样的侄子，抬手捋了捋下颌的美须，“今日之事你可知错在何处”
    “错在思虑不周，”赵熹立时答道，“楼璟已经嫁给了太子，便是与太子绑在一起，我若继续与他相交，便必然会与太子有所牵连。”
    赵端微微颔首，“既知错，便回书房，以此为题作一篇策论。”
    “啊”赵熹抬头看向自家伯父，见他老人家似乎是认真的，只得应了，转身蔫蔫地回自己的院子。这怎么写策论论怎么不被太子算计吗
    “二哥何必吓唬既明”赵家五爷也在朝中任职，见状不由得轻笑。
    “难得有人制得住这个混世魔王，”赵端抚须微微地笑，“既明学识无可挑剔，只这为人处世之道还需磨练。”这般说着，拆开了手中的信笺，仔仔细细地看了一遍，脸上的笑意不由得渐渐收拢，良久，长长地叹了口气。
    九月初十，朝中的形势徒然严峻起来。
    户部的账目查明，银两确实系太子批复调拨，两笔银子悉数拨给了清河县。
    刑部查明，两笔银子都被县令用于修筑寺庙了，至于为何花费如此之多，是因为清河县令用这笔银子多修了一个祠堂。
    “什么祠堂”淳德帝蹙眉，抬眼看向负责督查这件事的内侍监沈连。
    沈连脸色一白，狠狠地瞪了一眼右相陈世昌，躬身道：“回皇上，是一个皇室祠堂。“
    清凉寺即为国寺，设一个皇室祠堂供奉也无可厚非，只是挪用了修堤的银两便是有罪了。
    “皇室祠堂”淳德帝冷哼一声，“此种宗祠，岂是一个小小清河县修得起的混账东西”
    一个清河县令，若是没有朝廷的指派，怎会平白无故地修皇祠百官鸦雀无声，没人敢问这“混账东西”指的是谁。
    早朝过后，左线赵端单独面见皇上。
    “今日召爱卿前来，是为了一份奏折。”淳德帝将一份折子递给了赵端。
    奏折上历数了清河决堤之后，百姓的困苦，洋洋洒洒满篇仁义，只在最后来了一句“大兴土木，民不聊生，太子无道”
    赵端面不改色地合上奏折，静静看了看淳德帝的脸色，沉声道：“臣以为，这份奏折虽有夸大，但所言也有些道理，太子于读书上自幼聪敏，只是于朝政上还欠缺良多。”
    “哦你也这么觉得”淳德帝眯起眼，这个左相对于太子的事上向来避重就轻，如今竟说出这番话来，着实难得。
    “臣不过是据实以告，”赵端似乎很为难，斟酌着词句，说得很是缓慢，“太子跟着皇上听政五载有余，从未犯过大错，却也毫无建树。只是太子修筑皇祠，也是一片纯孝之心，奈何用错了法子”
    淳德帝原本凌厉的目光，渐渐缓了下来，随着赵端的言语，还时不时微微颔首，“太子这些年来，着实纯孝，只是这政事上，确有些愚钝了。”
    九月十一，皇上召太子回宫，明日恢复上朝听政。
    萧承钧看着手中的消息，沉默良久，缓缓凑到烛火上燃尽。
    楼璟站在他身后，轻叹了口气，“云八给我递消息，说户部的账查出来

君为下 分节阅读 16
    ，对殿下很是不利。”
    “我知道。”萧承钧背对着他，看着窗外的枫树，过了午便下起小雨，淅淅沥沥的秋雨淋湿了甘泉殿外的青石小路，打落了一地的红叶，看起来很是颓唐。
    “殿下知道，可臣不知道”楼璟走上前去，扳过太子殿下的肩膀，逼他与自己对视。朝中的消息一日紧过一日，萧承钧却半句不与他商量，明日就上朝了，若是淳德帝开口就要治太子的罪该怎么办
    “大厦将倾，”萧承钧望着他，“以吾一人之力，杯水车薪。”
    楼璟一愣，这话太子殿下曾说过一遍。“大厦将倾不如效仿凤凰涅槃，于灰烬中求得重生”却原来，那个时候，萧承钧已然告知了他接下来的路。
    “承钧”楼璟松开了捏着太子肩膀的手，直直地看着他，在这秋雨微凉的窗边，穿着杏黄色太子常服的人，在这阴雨绵绵中丝毫不显得颓唐，反而如同旭日东升，映亮了暗暗宫堂。
    萧承钧看着自己的太子妃，昳丽的俊颜无论在何时看起来都让心中欢喜，缓缓伸手，抚上那张微凉的脸，“我不欲连累你，此事你莫插手。”
    “殿下前日还说过，我们俩才是一家人。”楼璟伸手握住耳边的手，紧紧地握着。
    萧承钧望着他，轻叹了口气。
    楼璟把那柔软修长的手拉到眼前，在那白皙的掌心落下一个吻，“为臣也好，为妻也罢，我不会任你一人独往。”
    太子殿下看着他，无声地笑了。
    “过几天我二舅和大舅母就抵京了，”话说开了，楼璟原本沉闷的心忽而又变得大好，这般说着，趁机搂住了太子殿下的腰肢，“到时候殿下记得同我去安国公府，好好瞧个热闹。”
    22、第二十二章　百态
    九月十一日夜，京城中有很多人难以入眠，次日太子将要临朝，对于许多人来说，生死成败、富贵荣华，都在此一搏。
    沈连在自己的宅邸中踱步，颇有些坐立不安。
    “公公，清河那边传来消息，”有身着黑衣的人前来递消息，“除却刑部的人，凡是去打听消息的统统抓了起来，一共十三人，一个也没有逃出去。”
    “统统给我杀了，”沈连的声音有些尖锐，“这几日，绝不能出丝毫的岔子”
    “是”黑衣人躬身告退。
    不多时有小太监前来禀报，“公公”
    沈连忙招手让人上前，“如何了”
    “回公公，东西已经送进去了，”小太监急急地道，“那清河县令已受刑多日，虚弱不堪，人们定会以为是受刑不过死的。”
    “你去盯着点，等人死透了再来禀我，”沈连稍稍舒了口气，坐在椅子上端起桌上的茶灌了一口，眼中露出了几分阴狠，“陈世昌这个老匹夫，敢算计我”
    “干爹不愿与那姓陈的为伍，只管撂挑子便是，何苦如此烦恼”给沈连捏肩的小太监温声劝解道，他是沈连认的干儿子，在沈连面前自比别人大胆些。
    “哼，你当我愿意给他当枪使”沈连把手中的杯盏重重地磕在了桌上，“他陈世昌今次胆敢把我逼到这份上，下次定让他好瞧”
    前去清河查探的云十六还未曾回来，萧承钧带着太子妃与东宫官商议明日的对策。
    “那皇家祠堂不知是从何冒出来的，刑部的人连夜前去探查，确实已经建好一半了，”蔡弈紧紧皱着眉头，这几日朝中风起云涌，急得他嘴上生了个大燎泡，“殿下，臣以为，此次非比寻常，明日早朝，怕是会有不少人弹劾太子”
    萧承钧蹙眉，他从没有让人建过什么祠堂，清河县要修堤、修庙的银子，皆是按惯例批的，那么那个祠堂是怎么回事难道右相为了陷害他还特地去清河修一个吗
    有东宫官出言道：“修皇祠也是一件功德，比贪墨修堤银子好多了，依臣之见，殿下莫不如认下此事，免得再起风浪。”这种事拖得越久对太子越不利，一旦朝臣揣测圣意，觉得皇上是有意为难太子，那么为太子编织罪名、提请废太子的奏折就会接踵而至。
    “此法不妥，”蔡弈立时打断了那人的话，“没有的罪名，胡乱认下，说不定正中了圈套。”
    楼璟看了看蔡弈嘴上的大泡，这人虽性急，看事情的眼光却很准，微微眯了眯眼道：“皇祠一事，决不能认。”
    萧承钧看向他的太子妃，“此话怎讲”
    “要害人，自然就要往痛处戳，”楼璟勾唇冷笑，“皇祠修建乃天家宗庙之事，太子是储君，却擅自修筑，岂非有凌驾皇权之嫌”
    太子殿下擅权谋，而楼璟所擅长的，则是阴谋，以阴谋者之心猜度，自能看出这其中的凶险。
    方才提议的人脸色一白，蔡弈也是倒吸一口凉气。他只是直觉此事有诈，却未想到这背后所隐藏的杀机究竟是什么。众人看向太子妃的目光不由得变了变，原以为太子妃是个武将，没想到还是个谋士。
    鸾仪宫这个时辰依旧灯火通明，有身着彩衣的舞女，在点了荷花灯的小池中央翩跹而舞。
    淳德帝心不在焉地喝着酒，晚间太子回宫，就立刻到盘龙殿请安，还拿走了一堆他不愿意批的奏折。
    “皇上可是有什么烦恼，不妨说给臣妾听听。”陈贵妃倚着淳德帝的肩膀，上挑的眼尾带着饮酒所致的微红，很是妩媚动人。
    淳德帝拍了拍陈贵妃依旧娇嫩的脸，叹了口气道：“太子虽愚钝，但心地不坏，朕于心不忍。”
    陈贵妃细长的眼中闪过一抹暗光，抬起柔若无骨的玉手给皇上斟满酒，笑道：“太子确实仁义，自小对这些幼弟就颇为照顾，有什么好东西都让弟弟先吃、先用的。”
    淳德帝闻言，脸色顿时一变。当年二皇子中毒，就是因为先吃了萧承钧的点心。
    那时候先帝驾崩，新帝登基，还没有立太子。三皇子因为陈贵妃舍不得，自小没有养在皇后身边，没资格成为太子。当时，除了身为长子的萧承钧，过目不忘、聪明绝顶的二皇子也是最有可能成为太子的人
    年轻时不及细想，如今想来，桩桩件件的事情都很可疑，淳德帝的眉头越皱越紧。陈贵妃在一旁看着，但笑不语。
    萧承钧睁着眼睛，静静地看着太子妃的睡颜。
    父后怕他过早接触房事会沉溺于女色，一直没有给他安排侍寝的人，并且从小教导他，虽然妻子是男子，也要尊重、宠爱他，这样朝纲才能稳定，后宫才能安宁，皇嗣才能保全
    其实父后真的多虑了，不论他的妻子是谁，只要知礼、守礼，他都会给予足够的尊重，可父后还是不放心，竟不顾千难万难，定要让他娶了楼璟。萧承钧伸手，摸了摸那仿若泉中玉的俊颜，若是他稍微丑一点，或者能力不济一些，自己如今也不至于如此舍不得。
    “臣的相貌，可还入得殿下的眼”楼璟缓缓睁开眼，悦耳的声音仿若昆山玉碎般动听，带着几分若有似无的蛊惑。
    “自是入得的。”萧承钧没有收回自己的手，拇指轻轻在那脸颊上摩挲。
    楼璟闭上眼，握住赖在脸上的手，在掌心落下一吻，深深地吸了口气，软软的、暖暖的，带着几分奶香气猛然睁开眼，奶香气幼时的萧承钧脸上、手上都有奶香气，所以那时候他觉得软软的太子是小兔子馒头，母亲用牛乳和面做的小兔子馒头。
    可是这几日，他都没有再闻到过这种味道。
    楼璟忍不住凑过去，蹭到萧承钧的脖颈边，把鼻子贴在那漂亮的下巴上，用力嗅了嗅，真的有奶香气
    “你这是做什么”萧承钧被弄得痒痒，伸手把那乱蹭的大脑袋按住。
    “没什么。”楼璟高兴地抱住太子殿下，若是让萧承钧知道他闻出了奶香味，说不定会恼羞成怒的。所以，太子妃决定，等自己弄清楚太子殿下身上为什么突然又出现了奶香味再说。
    萧承钧无奈地看着风一阵雨一阵的楼璟，轻轻摇了摇头，“快些睡吧，我明日要去上朝，你也该去给父后请安了。”新婚的十日已过，若是太子妃再不去晨定，就要被人说不孝了，而且为了与妃嫔请安的时间错开，楼璟必须跟萧承钧一起起床才赶得上。
    “这话该说你才是，”楼璟把太子殿下往自己怀里拢了些，“怎的睡不着”
    “我在想，明日如何才能让父皇相信”萧承钧叹了口气，装平庸、装糊涂他倒是会，可如何让淳德帝相信他并非心机深沉呢
    “这个简单，”楼璟试探着伸手，摸了摸太子殿下的头发，见他没有反应，便把手放到他的发顶，轻轻揉了揉，“我明早教你个办法，保管有效。”
    萧承钧看了看偷偷摸他脑袋的太子妃，忍不住弯了弯嘴角，心中却是放松了下来，直觉地相信楼璟的话，他说有办法就肯定有的。
    次日清晨，一夜好眠的太子殿下由安顺伺候着，一层一层穿上繁复的朝服，楼璟则只需穿一身得体的常服即可。
    待太子殿下戴好了头冠，早已穿戴整齐的太子妃递给了他一个杏黄色的帕子。
    “这是”萧承钧低头看着手中的锦帕，帕子折了两折叠成方形，正是他平日里随身带的那种。
    “殿下不是要让皇上相信吗”楼璟神秘一笑，凑到太子殿下耳边轻声道，“一点辣椒水足以。”
    萧承钧一愣，稍稍打开帕子的一角，看到了一个不起眼的小红点，而后默不作声地将帕子塞到了袖子里。
    “恭送太子殿下。”楼璟笑着送太子出了八凤殿，自己又折回去，拿起墙上挂的赤霄宝剑，另备车辇往凤仪宫而去。
    23、第二十三章　风起
    皇后是练武之人，早早就起身了。楼璟到了凤仪宫，宫人直接把他领到了花园里。
    凤仪宫的花园中没有种什么名贵花木，只种了大片大片的矮草和几株花树，此时天刚蒙蒙亮，一袭深蓝色的身影正在花园中央舞剑。
    那剑法极为精妙，起承转合之间带着一股难以抵挡的气势。破空如雏凤初鸣，轻灵婉转；剑光如霜雪骤降，寒气逼人。有道是，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光
    靖南候纪家家传的剑法，楼璟这也是头回得见，不由得被其中的玄妙所摄，一时间看得如痴如醉。
    皇后纪酌挽剑收势，转头看向直直立在一旁的太子妃，见他手中竟也拿着一把剑，眸光一闪，“你也善剑”
    楼璟先上前给皇后行礼，方才笑道：“儿臣并无所善兵刃，此剑乃是儿臣拿来孝敬父后的。”这般说着，将手中的赤霄宝剑双手奉上。
    “哦”纪酌看了看他，原料想这孩子是为了讨好他才特意拿了剑过来逞强，不想竟大大方方地承认知晓他的喜好，坦坦荡荡地送剑。皇后的眼中闪过一抹赞赏，楼家的继承人，果然做事做人都极为周到，让人难生不悦。
    赤霄剑乃是名器之中较为华丽的一个，鞘嵌七彩珠，柄镶九华玉。善剑之人自是极爱剑的，纪酌接过楼璟手中的赤霄，细细地从上到下看了一遍，这才握住剑柄，缓缓拔出。
    刃如凝霜，杀气内敛，宝剑的剑鞘虽华丽，剑身却十分干净简单，只在中央以大篆书“赤霄”二字。猛地拔剑出鞘，赤霄宝剑“嗡”地发出一声龙吟，“好剑”纪皇后忍不住赞叹一声，颇有些爱不释手。
    楼璟露出清风朗月般的柔和笑意，温声道：“宝剑配英雄，赤霄在父后手中，才算适得其所。”
    “哈哈哈，”纪酌爽朗一笑，将手中方才用的剑甩给了楼璟，“来，让本宫试试这赤霄。”
    “是”楼璟今日特地穿了带护腕的窄袖长袍，将外罩的广袖纱衣脱下扔给乐闲，便挽了个剑花，长身而立，朝皇后抱拳。
    皇后也不与他客气，略一抱拳，便揉身攻了上来。
    大殿上如今落针可闻，太子萧承钧站在文官的首位，低头垂目，不发一言。
    方才有人弹劾，说太子私自挪用清河修筑堤坝的银两，致使清河决堤，损毁良田无数，清河百姓流离失所。
    “太子，你可有什么说的”淳德帝冷眼看着萧承钧。
    萧承钧上前一步，双手四指相合端于前，躬身道：“儿臣从未挪用过清河的修筑银子。”
    “户部的账目已查明，清河的两笔银子皆是太子所批，”刑部尚书出列，义正言辞地说，“清河县令招供，修堤坝的银子被用来修祠堂了，刑部人的人已去清河查探过，那祠堂正是一座皇家宗祠，供奉于护国寺中。”
    萧承钧看了刑部尚书一眼，微微蹙眉，似乎不明白这到底是怎么回事。
    “微臣斗胆问太子殿下，那请修缮清

君为下 分节阅读 17
    凉寺的折子可是殿下所批”右相陈世昌走了出来，躬身行礼，方不紧不慢问道。
    刑部尚书是没有资格直接问太子的，所以这话需要统管刑部的中书令，也就是右相来问。
    “应当是。”萧承钧侧头，对上了陈世昌的双眼，那双眼睛与陈贵妃的眼睛极为相似，眼尾上挑，带着几分隐藏极深的算计。
    “那修筑清河堤坝的银子，可是殿下批复了户部”陈世昌紧接着问。
    “此亦是。”萧承钧不再看他，只是蹙眉看向龙椅上的淳德帝。
    “殿下可交代过清河县令修筑皇祠”陈世昌的声音平静无波，仿佛在问着殿下今日可吃过肉饼一般。
    “吾从未听说过什么皇祠”萧承钧的声音突然洪亮起来，沉稳的声音回荡在红柱盘龙的高梁大殿中，铿锵有力，震慑人心，旋即跪地道，“父皇，儿臣昨日方从静怡山回宫，实不知这是怎么回事”
    淳德帝看着面色坦荡的太子，眼中带了几分疑惑。
    “那不如找清河县令前来对峙。”群臣中不知谁说了这么一句，却没敢站出来，大殿中一时有些骚乱。
    左相赵端向声音发出的方向看了一眼，随即再次垂目，不发一言。
    “启禀皇上，清河县令今早，已经死了。”刑部侍郎噗通一声跪了下来。
    骚动声顿时一滞，大殿再次回归死一般的沉寂，沈连这才轻轻舒了口气，目光阴沉地看了右相一眼。
    “怎么回事”淳德帝蹙眉，清河县令死在这个时候，委实蹊跷。
    “启禀皇上，那清河县令乃是受刑过多而死的。”内侍省少监，也就是沈连的干儿子沈英，立时上前答道。
    内侍省设内侍监一人，正二品，少监二人，皆为正三品，都是有资格上朝的。沈连负责督办这件事，今早就由少监沈英前去提的犯人。
    朝堂上立时炸开了锅，清河一事左右丞相两派各有对策，只是清河县令死得如此突然除却早朝之前听刑部尚书急急告知了一句的右相陈世昌和始作俑者沈连，其余人都是半点不知晓的。
    “清河一案，再简单不过，缘何要对清河县令反复用刑，刑部就是这么办事吗”吏部尚书杨又廷最是存不住话的，闻言立时上前质问。
    “怕是屈打成招的吧。”
    “说不定是杀人灭口。”
    群臣议论纷纷，各说各有理。
    纪皇后的剑法着实高超，只是略懂剑术的楼璟应付起来颇为吃力，不过好在他有内家功夫，身形灵活，滑如泥鳅，纪酌也讨不到分毫的便宜。
    赤霄宝剑削铁如泥，自然比楼璟手中的剑要锋利许多，但每一次与之相撞，竟丝毫不会被压下去，纪酌不由暗自惊讶，这般情形，定然是使剑之人劲力在他之上。近二十年不曾遇到劲敌的皇后顿时来了兴致，不再是点到即止的比划，开始真正地比拼起来。
    嫔妃按时到凤仪宫请安，总管太监前来通禀，见两人还是打得难分难解，只得去回众位贵人，今日免了请安。
    “哐当”两刃相撞，楼璟猛然向后仰身，赤霄在剑身上划出点点火花，反手将赤霄压下去试图脱身，却不料赤霄以一个极为刁钻的角度回杀过来。楼璟抬腿，一脚踢向纪酌持剑的手腕，在那人闪身回援去砍他的小腿时骤然收势，旋身而起，脚尖轻点赤霄剑身，跃上半空，抬手朝皇后的头上劈去。
    纪酌一惊，迅速侧身，用上十成力道从侧面劈向破空而来的宝剑。但闻“咔嚓”一声，到底赤霄宝剑更加锋利，楼璟手中的剑在劈到纪酌肩膀的瞬间断成了两截。
    “儿臣失礼了。”楼璟收了短剑，单膝跪地道。
    “哈哈哈哈，我已多年不曾这般酣畅地打过一场了”纪酌收剑入鞘，单手拉起太子妃，一双鹰目中满是畅快欣喜，“你虽剑艺平平，然身法委实灵活，可是习了内家功夫”
    “瞒不过父后。”楼璟乖巧地笑道。
    总管太监来禀报打发了宫妃们离去的事，“早朝已散了，皇上单独召了太子去御书房。”
    纪酌放下擦汗的布巾，看了一眼身边的楼璟，见他显出几分关切之意，暗自点了点头，“濯玉随本宫去亭中喝杯茶。”
    “是。”楼璟把断剑交给太监，亲自扶了皇后往花园里唯一的小亭中走去。
    “此事，你当真不知吗”朝堂上没有争出个所以然来，淳德帝有几分烦躁，盯着跪在地上的萧承钧说道。
    “儿臣先前管着清河赈灾的事，至于清河缘何决堤、清河县令又做了什么，委实不知。”萧承钧低着头，从袖子里掏出帕子，擦了擦脸上的汗水，帕子上的辣椒水立时将他的眼睛呛得通红。
    “今日朝堂上的事，你有什么要说的吗”淳德帝看着不停擦汗的太子，眼中的凌厉渐渐消去了不少。
    “父皇，”萧承钧抬头，声音不复方才的清朗，“儿臣奉旨大婚，十日不曾临朝，没料想竟出了此等大事，累父皇日夜操劳，儿臣愧对父皇。”说完，俯身给淳德帝磕了个头。
    淳德帝看着眼圈通红的太子，万万没料到，平日沉默自制的萧承钧竟然被逼得哭出来，心中不由得泛起几分愧疚。这般看来，太子确实没有别的招数了。或许，萧承钧当真不是个有心计的
    “殿下对儿臣极好，儿臣便也想回报一二。”楼璟亲手给皇后斟了茶。
    纪酌笑着接过太子妃的茶，“你今日这般讨好于我，说到底却是为了讨好太子么”
    “儿臣这可不是讨好父后，”楼璟眼都不眨地就往下说，“儿臣自小便仰慕父后的英勇，如今得见，自然想要亲近。新婚次日父后告诫儿臣要待太子好，儿臣这也是奉父后的旨意行事。”
    “哈哈哈”皇后忍俊不禁。
    “那父后可否告知儿臣，殿下爱吃什么小食，好听什么曲子，可有乳名”楼璟凑近些，笑嘻嘻地低声问道。
    24、第二十四章　真相
    “太子儿时喜欢吃糖，时常会在身上带几颗，”纪酌笑着摇了摇头，倒真的跟楼璟说起了太子的喜好，“他最喜欢吃的是一种牛乳蜜糖。”
    “牛乳蜜糖”楼璟眼前一亮，牛乳蜜糖是牛奶熬成糊，而后裹上蜜糖制成的，那么太子殿下身上的奶香味是不是偷偷吃糖吃出来的
    “是啊，不过那都是他儿时的喜好了，”皇后眼中现出几分怀念，“那孩子这些年越发的寡言，我也不知他如今喜欢吃什么了。”
    楼璟暗自记下，准备回去问问常恩。
    “他不好丝竹，更不喜歌舞，至于乳名”纪皇后眼中显出几分犹豫，“幼时抱他过来的时候，曾听淑妃唤他元郎。”
    清河决堤，损毁良田无数，数千百姓流离失所，从八月到现在，情况非但没有得到缓解，反而愈演愈烈。
    萧承钧跪在地上，看着面前堆积如山的折子，藏在袖中的手渐渐握紧。他之前负责赈灾事宜，已然让户部调拨了银两。中原常年风调雨顺，青阳郡下有八个县，都还算得上富庶，只要新任郡守兢兢业业的，安置好清河县的百姓不成问题。
    “数百难民围于青阳城外”
    “难民冲入周围各县，打砸哄抢”
    “青阳粮仓遇袭，难民哄抢，死伤八十七人”
    大婚之前，萧承钧已将赈灾事宜处理了八成，若非有人故意捣乱，绝不会出这么大的岔子。
    今日都奏报难民之苦，明日废太子的奏折就会接踵而至。
    闭了闭眼，萧承钧感到了从未有过的疲惫，这样的朝堂，处在太子位上，纵然他有太祖太宗的文成武德，也救不了百姓之苦。
    阖上手中的奏折，萧承钧缓缓伏地叩头，“儿臣十二岁随父皇临朝听政，日夜苦读不辍，然资质愚钝，于政事上始难有所建树，如今清河赈灾不利，实愧对父皇。儿臣”太子缓缓抬起头来，通红的眼中盈满了泪水，“但请父皇，废了儿臣太子之位，择贤另立。”
    淳德帝一愣，万万没有料到太子会说出这番话来，“皇储废立，岂是儿戏你且回去，此事明日再议。”
    萧承钧不再多言，叩首告退，心中泛起阵阵寒意，父皇若非早已打算好要废了他，绝不会是这般说法。
    从御书房到东宫，有很长的一段要走，萧承钧挥退了车辇，自己慢慢地走回去。
    长长的宫道上寂寥无人，偶有路过的侍卫、宫女，皆会停下来行礼，待太子过去方继续向前。人道宫墙万仞高，其实只有一丈三尺，萧承钧单手抚上厚厚的墙壁，看着飞鸟从高墙之上掠过。对于被困于其中的人来说，哪怕只有三寸高，也如万仞一般难以越过。
    “午时快过了，殿下怎的还不回去”一双温暖的手忽然从后面伸过来，搂住了太子殿下的腰身。
    楼璟从凤仪宫出来，听说太子还没回东宫，就想着来接他回去用饭，谁料就看到太子殿下自己扶着宫墙一步一步往前走，心中泛起一阵酸疼，自家太子夫君定然是在朝堂上受委屈了，连忙上去把人抱住。
    萧承钧原本冷寂的心，因着这个暖暖的怀抱，忽而又泛起了暖意，“眼睛红着，怕人看到。”
    “我看看。”楼璟把人扳过来，果然看到太子殿下一双美目都红红的，不仅眼睛里面红，眼圈也泛着一层粉色，好，好美，好想亲亲这般想着，楼璟也就这么做了。
    微凉的薄唇贴到了有些发热的眼睛上，很是舒服，萧承钧在楼璟凑近时下意识地闭上了眼，就被他得逞了。连忙伸手把人推开，太子殿下左右看了看，幸而无人经过，跟在后面的安顺和乐闲，一个看天一个看地，装作什么也不知道的样子。
    “走吧，”萧承钧轻咳一声，拉着太子妃回东宫去，“你怎么还没回去”
    楼璟任由太子拉着，拖着步子向后错了半步，盯着太子殿下微红的耳朵尖看，“父后拉着我练剑，因而耽搁了时辰。”
    “你跟父后比剑了”萧承钧停住脚步，回头望着他上下看了看，“可伤着哪里了吗”
    “那倒没有，”楼璟笑着扒住太子殿下的肩膀，“就是有些累了。”
    萧承钧无奈地看着又挂到他身上的狗皮膏药，“安顺，去叫辇车来。”
    朝堂上连着几日的风起云涌，终于在太子归朝这一天爆发了，午时过后，弹劾太子的折子如同雪花一样送进了御书房。
    淳德帝看着手中的折子，忍不住叹气，“朕觉得有些对不住太子。”
    太监总管怀忠原本站在柱子边打瞌睡，听得此言一个机灵清醒过来。
    “怀忠，你说太子这些年做得如何”淳德帝把奏折扔到一边。
    怀忠出了一身冷汗，这话要他怎么说呢但皇上问起了又不能不说，斟酌半晌，方道：“朝堂上的事奴婢也不懂，只是奴婢瞧着，太子大婚这些日子，皇上比以前忙碌了许多。”
    往常淳德帝不想批的那些请安折子，或是惯例报备的折子，都是扔给太子批阅的，淳德帝还待说什么，就听闻门外侍卫禀报，“皇上，右相求见。”
    回到东宫，楼璟先拉着太子用清水洗了眼睛，“辣椒水熏久了对眼不好。”
    “你这招倒着有用，”萧承钧微微地笑着，任由太子妃亲手给他擦干净脸上的水，“是不是儿时常用这招”
    “哪能啊，”楼璟笑着，忍不住又在那泛红的眼角亲了一下，屋里没有人，太子殿下便没有阻止他，“若是让我爷爷看到我哭，定然会觉得有趣，让我站到院子中央换十种花样哭给他看。”
    “哈哈，哭还能有花样呢”萧承钧忍不住笑出声来，想象不出天下间竟还有这种祖父。
    “当然有，”楼璟笑着搂住太子殿下，“以后若是殿下欺负我，我就到太祖的牌位前，换二十种花样哭给萧家祖宗看。”
    正说笑着，有人来报，说有个姓云的侍卫求见。
    姓云的侍卫，只能是有东宫腰牌的云八了，两人对视一眼走了出去。
    挥退了所有下人，之余那个身着东宫卫服饰的人上前行礼，“属下云十六，参见太子殿下，见过主人。”
    云十六萧承钧忙让人起身，果真是被派去清河探查消息的云十六。
    清河离京不远，骑快马一天一夜便可到达，云十六却花费了这么多天。
    “清河境内有一股很强的势力在抓探查消息的人，属下打听消息时险些被他们抓住。”云十六说出了自己晚归的原因，清河县如今是铁桶一样，除却刑部前去调查的官员没有被为难，其余凡事在清河县打听这件事的，一时三刻就会被一群看似地痞流氓的

君为下 分节阅读 18
    人抓走。
    萧承钧蹙眉，清河一案由沈连督办，有这些人手又敢这么办事的，便只有沈连了。右相害他自是有理由的，可沈连与他无冤无仇，缘何要替右相卖命
    “清河县是否真的在修皇祠”萧承钧坐下来，沉声一条一条地问。
    “确有人在修皇祠，”云十六一五一十地将自己打探到的消息说了出来，“那里有重兵把守不许人靠近，属下夜间去探查，发现那里除却一堆木料，只有一个挖了很浅的地基，而且，清凉寺的扫地僧人说，那些木料是八月份才运过去的。”
    楼璟闻言，眯了眯眼睛，这一切果真是有人故意陷害太子。
    云十六接着往下说，清河县的诡谲之处还不止如此。
    清河县如今已经人烟稀少，县城被大水淹没，不知何处冒出许多的地痞，赶着百姓往县城外去，还有人在路上抢他们的钱粮，导致哀鸿遍野，民不聊生。云十六混在难民中才躲过了那些地痞的追捕，于露宿在青阳城外的百姓中，打听到了一件惊人的事情。
    “那清河县令从三月就开始征徭役，在清凉寺后山修了一座十分奢华的祠堂，”云十六的声音中带着几分凝重，难民中有一个木匠负责给那祠堂雕刻牌位，因而知晓颇多，“那祠堂并不是什么宗祠，而是一座生祠。”
    “什么”萧承钧不由得瞪大了眼睛，所谓生祠，就是里面所供奉的人还在人世，但因太过崇敬，就会修一个生祠，以祈上天保佑所供之人。这种生祠，自古以来也没几座，凡所供奉，无不是拯救天下危难的大忠大义之人。
    “那里面供的是什么人”楼璟也皱起眉头，如今的淳德帝如此多疑，谁要是被供奉在生祠之中，无疑就是触了皇上的逆鳞。
    “沈连”云十六沉声说道。
    25、第二十五章　云涌
    沈连这个人，别的没什么优点，就是收了好处就给办事。内侍省这些年买官卖官，四品以下的官员想要巴结他的不在少数，金银珠宝、美妾娈童，无所不用其极。清河县令这一招更绝，直接给修个生祠当祖宗供起来。
    “难怪沈连这般拼命了。”楼璟嗤笑，这清河县令当真是不怕死，敢拿修堤钱来修生祠。
    “你且回田庄歇着吧。”萧承钧赏了云十六，让他先回去，脸上的凝重并没有因得到了真相而减少分毫。
    云十六看了楼璟一眼，见主人同意，这才接了赏赐，行礼告退。
    “你去内室歇会儿吧，我去写个折子。”萧承钧起身，拍了拍太子妃的脑袋，转身往书房走去。
    楼璟看着太子的背影，若有所思地眯起了眼睛。
    右相陈世昌走进御书房，看了看淳德帝面前散乱的两摞奏折，眸光微闪，什么也没说，直接跪地道：“皇上，泰山地震了”
    “你说什么”淳德帝差点从椅子上跳起来，“怎么回事”
    泰山，自古以来都是储君的象征，泰山动荡而国本不稳，这是一种极为不好的天象。
    “并非大震，但山顶封禅台有损，紫宸鼎倾倒，连同天柱香一同跌下了封禅台。”陈世昌将袖中的奏折呈了上去。
    泰山在上古时是帝王禅位的地方，后来被人们看做国之储君的象征，山顶的封禅台便是上古所留的祭天台，历朝历代都会精心修缮。紫宸鼎乃是昱朝太祖亲手所放，被当作香炉，安置天柱香。
    “这”淳德帝眉头紧蹙，天降异象，究竟是何谕示呢
    “皇上，此事非同小可，不如让钦天监的人算算，究竟是何谕示，也好早作安排。”右相一副忧国忧民的样子。
    “不错，怀忠，”淳德帝冷静下来，“去叫钦天监监正来，朕有话要问。”
    钦天监监正不明所以地被皇上叫到了御书房，开口就问泰山为什么地震，吓得那监正一哆嗦，噗通一声跪了下来。钦天监平日里也就推算个黄历节气，给皇家算个良辰吉时，最怕的就是遇到这种天降异象，因为天象往往与人事相连，说不好是要掉脑袋的。
    泰山地震意味着什么，没有人比钦天监监正更明白了。你可以说这是因为太子无道，天降异象警醒世人；也可以说是因为皇上意图废太子，导致天怒人怨而泰山崩塌
    “这臣骤然听闻，此时没有器具，无法推演”监正俯身把头贴在地上，额头的汗水立时沾湿了地毯。这些天朝中风起云涌，钦天监一直置身事外，没料到这么快就被牵连其中。
    “那要何时才能推演出”淳德帝不耐道。
    “臣臣需夜观星象，最快也要明日。”监正不敢抬头，尽量把时间往后推，好回去想办法。
    “你去吧，明日早朝，定要算出来。”淳德帝摆了摆手，颇有些心神不宁。
    “是。”钦天监监正忙叩首谢恩，出了御书房便逃也似的往钦天监而去。
    右相陈世昌用余光瞥了一眼监正告退的身影，掩藏在长须中的唇角微微勾起，垂下双目，躬身告退。
    萧承钧独自坐在书房里，提笔沾墨，却久久不能落笔。
    桌上还放着楼璟送的玉笔洗，粉白的玉荷花亭亭而立，片片花瓣薄如蝉翼，晶莹剔透，美不胜收。水中玉最是润泽雅致，宛如楼璟那张昳丽的俊颜，美不胜收。
    太子殿下闭了闭眼，在桌下的暗格里捧出一个甜白瓷小罐，从里面拿出了一颗乳白色的小糖块，缓缓放进了口中。
    “殿下自小就喜欢那种糖，”东宫的太监总管常恩，听太子妃问起牛乳蜜糖的事，脸上那得体的笑容立时真实了几分，“奴婢以前给太子殿下随身带了个小糖袋子，里面装了窝丝糖和牛乳蜜糖，殿下每次都是先把牛乳糖吃完的。不过皇后娘娘不让多吃，殿下一个月也只能得那一袋子。”
    楼璟闻言，脸上忍不住露出了几分笑意，他记得小时候第一次见萧承钧，太子殿下就给了他一个窝丝糖，这般说来，小时候的太子殿下已经对他很大方了。
    “启禀太子妃，宫外有人前来禀报，说平江候夫人与征南将军已到了城外了。”乐闲快步走了过来，满脸喜色道。
    “当真”楼璟立时站了起来，平江候夫人自然就是大舅母，征南将军则是二舅的封号，从他给大舅写信到现在还不足一个月，他们竟从岭南赶了过来，实在是莫大的惊喜。这般想来，便有些坐不住了，转身去书房寻自家太子夫君。
    萧承钧缓缓合上奏章，眸色深沉地望着桌上的玉笔洗，就见自家太子妃风风火火地跑了过来，面色平静地将手里的折子夹进了桌上的书中，“怎的这般高兴”
    “大舅母与二舅已到了城外了，”楼璟笑着挽了太子殿下的胳膊，“殿下可要与我一同去看看”知他今日心情不好，便想趁这个机会带他出去走走。
    “也好。”萧承钧微微颔首，太子妃嫁进东宫，原本就该有外家的人前来，只因这次大婚太过仓促，平江候府的人紧赶慢赶也赶不上婚礼，这时节赶过来，于情于理他都该去看看。左右在宫中什么也做不得，不如去见见自家太子妃心心念念的舅舅、舅母。
    两人换了衣服，又让常恩备了礼物，待出得宫门，见到有小厮守在门外，言说平江候夫人与将军已经到了平江候在京中的宅邸。夫人知道楼璟肯定会立时出来寻他们，便使了小厮来宫门前守着。
    昱朝的公侯世家，不论镇守何处，在京中都有太祖赐下的祖宅。平江候的宅子也在落棠坊里，尽管久不居京城，这边的宅子仍是有人看守的，不曾有任何的荒废。
    平江候夫人端坐在正堂上位，与这宅子里的管家商量着这些日子在京中的事宜安排，而二舅徐彻，则默不作声地坐在一旁，拿着布巾缓缓擦拭手中的银枪。
    平江候徐家，家传的乃是枪法，当年年仅二十四岁的徐彻，一杆银枪杀得南蛮闻风丧胆，先帝龙颜大悦，特封了征南将军。
    “二叔啊，若是一会儿安国公前来，你可莫冲动。”平江候夫人交代好了管家，看向眼含怒火的徐彻，不由得叹了口气。
    这府中的下人与朱雀堂一直有来往，他们方才刚进了宅门，徐彻就抓住管家问了安国公府的事，待听完了楼璟被嫁出去的过程，提着枪就要往安国公府去，平江候夫人和管家费了好大力气才把人拦下来。
    徐彻哼了一声，刚要说什么，抬头看到一个人影快速往这里跑，立时站了起来，“小璟”
    楼璟拉着太子殿下，止了通报的小厮，直接奔进了大堂。
    “濯玉”平江候夫人闻声也站起身来。
    “舅母，二舅”见到多年未见的亲人，楼璟忍不住扑了上去。
    二舅一把接住了扑过来的外甥，狠狠揉了揉他的脑袋，“臭小子，几年不见就长这么高了”
    楼璟笑着在舅舅怀里扭了扭，避开那只大手的蹂躏，探出脑袋去看平江候夫人，“舅母，二舅又欺负我”
    平江候夫人原本端肃的脸，此刻也露出了笑意。
    “来，舅母看看，”大舅母脸上虽笑着，声音中却带了几分哽咽，缓缓伸手捧住了楼璟的脸，“儿啊，我可怜的儿啊”说着说着，就忍不住落下泪来。
    她虽劝着自家二叔莫冲动，可见到外甥的一刻，还是止不住的心痛难当。小姑去得早，原本有老安国公看顾着，他们也放心，谁料想楼家老爷子刚过世，这狠心的父亲就这般对待自己的儿子。这般懂事的孩子，缘何要受这么多的苦楚
    楼璟无奈地握住舅母的手，挣扎着从二舅结实的臂弯中逃脱出来，扒了扒被揉乱的头发，略带歉意地看向站在门槛处的萧承钧，“殿下，这便是我的大舅母平江候夫人，二舅征南将军。”
    回过神来的两个长辈脸色一变，连忙给太子殿下行礼，方才净顾着看外甥了，竟忘了楼璟身边还跟着个人。
    “两位不必多礼，”萧承钧忙伸手虚扶了一下，“濯玉已然是太子妃，二位便也是我的舅舅、舅母。”
    平江候夫人看着气质清贵、温和有礼的太子殿下，心中稍安，至少自家外甥嫁给这位，不至于受什么为难。徐彻则看着萧承钧举手投足的沉稳威严，一时间有些愣神。
    太子殿下也暗自观察着自家太子妃的两位外亲。大舅母端庄和蔼，气质高华；二舅身形高大，五官俊朗，一双寒星目竟与楼璟颇为相似，不由得暗自感叹，果真是外甥随舅。
    26、第二十六章 舅兄
    “幼时常听皇祖父提及征南将军，言说将军年少有为，是我大昱少有的猛将，”萧承钧笑着客套一句，走到自家太子妃身边，“濯玉嫁给我，着实委屈了他，父母之命不可违，还望舅舅、舅母原谅则个。”
    平江候夫人忙福身还礼，“能与皇家结亲，乃是天大的荣宠，殿下这般说，可真是折煞妾身了。”
    “是啊，殿下客气了，”二舅躬身抱拳，“这些日子蒙殿下照顾，臣等感激不尽。”
    楼璟看着眼含歉意的太子殿下，心里不是个滋味，上前拉住太子夫君的衣袖，“哪有委屈，殿下怎可这般说”
    萧承钧看了看眼巴巴的望着他的太子妃，安抚地拍了拍他的手。
    见两人似乎相处得很好，舅母与二舅对视一眼，都有些欣慰，既然已经嫁过去，能好好过日子自然是再好不过了。而且，两人也没料到，这名不见经传的太子殿下，竟如此贤德，这也算是不幸中的万幸了。
    四人坐下喝茶，说了几句家常，气氛渐渐热络起来。平江候夫人看着俊美不凡的太子殿下，越看越满意。不仅对长辈温和有礼，对楼璟也很有耐性，若是自己的女儿嫁了这样的女婿，怕是她做梦都会笑醒。只是楼璟是男子，还是安国公府的继承人，嫁给人做男妻委实可惜了些。
    “夫人，二老爷，安国公府派人送了礼来，言说安国公一会儿就到。”门外有小厮急匆匆地进来通禀。
    “他这次倒是知礼了。”徐彻冷哼一声。
    “二叔”舅母忙轻声提醒了一句，转而看向楼璟与萧承钧，以二叔的脾气，定会与姑爷起冲突，让这两个孩子看到着实不好。
    楼璟自然知道舅母的意思，与太子殿下对视一眼。
    萧承钧带着太子妃起身，“岳父与二位多年未见，我在这里怕是会让岳父不自在。”
    “父亲看到我又该生气了，我带太子去花园逛逛，一会儿再来与二舅、舅母说话。”楼璟笑嘻嘻地拉着自家太子夫君离开了正堂。
    徐彻也没有出声阻拦，只是歉意地向太子抱了抱拳。
    这平江候府并不大，楼璟拉着太子夫君在抄手游廊里转了一圈又拐了回来，躲在了正堂的后窗下面。

君为下 分节阅读 19
    “若是给舅舅他们看到，可怎么好”萧承钧无奈地看着听墙根的太子妃，自己跟着楼璟似乎越来越离经叛道了，翻院墙、闯尼姑寺，如今又偷听长辈谈话。
    “二舅忙着揍我爹，不会发现我们的。”楼璟压低声音道，拿树杈把后窗悄悄支起个缝。
    屋子里传出的声音顿时清晰了不少，三个人没说几句就开始抬杠。
    “姑爷，小姑不在了，濯玉的婚事，您好歹应当跟我们商量一下。”平江候夫人的声音中透着不满，正妻过世，嫡子的婚姻大事就应当与舅兄商议。
    “舅兄们远在岭南，皇上旨意下得快，我也没有办法。”安国公楼见榆丝毫不觉得理亏。
    “濯玉是钦封的世子，皇上找你商议，你就不会说他是嫡长子嫁不得吗”徐彻声音带着中压抑的怒火。
    “律法上也没说嫡长子不得嫁太子，”楼见榆低头嘟哝了一声，在舅兄面前，他也不由得有些气短，“皇上赐婚，我总不能抗旨吧”
    “你还敢说”徐彻一把揪住楼见榆的领子，抬手就要揍他，“太子妃的人选，除了濯玉，还有靖南候的嫡孙、广成伯的次子，若不是你上赶着把儿子送上去，皇上怎么会挑中安国公世子”
    “二舅哥，有话好说，有话好说”楼见榆一把抓住二舅的手，忙不迭地赔笑。
    “二叔”平江候夫人忙去拉徐彻，奈何根本拦不住。
    屋里一阵混乱，楼璟趴到太子殿下肩上一颤一颤地偷笑。萧承钧哭笑不得地看着身边的家伙，十分怀疑自家太子妃把舅舅从岭南叫过来，就是为了找人揍他爹一顿。
    从平江侯府出来已经是黄昏时分，楼璟与舅母商议，明日就去安国公府讨要他的家产。
    “何必这么着急”萧承钧看着笑眼弯弯的太子妃，暗自叹了口。
    “大舅母管着整个侯府的中馈，过年之前必须回去，不能在京城多做停留。趁着他们在京中，有人压制魏氏，赶紧把家产分出来是正经，”楼璟借着马车的颠簸蹭到了太子殿下身边靠着，“过年了父亲与叔叔他们就除服了，到时候我能分到的家产就要少很多。”
    萧承钧抿了抿唇，欲言又止。
    “这家产要过来就是陪嫁，天下间哪有我这般为夫家着想的”楼璟笑着把太子殿下揽过来，凑到他脖颈间蹭了蹭。
    萧承钧失笑，摸了摸在他身上乱蹭的大脑袋，掩去了眸中的几分苦涩。
    次日，太子殿下去上朝，楼璟也早早起来，精神抖擞地拿出了几本厚厚的账册清点。
    这其中有朱雀堂的账目，母亲的陪嫁，晋州的地契，以及回门那天二婶给的安国公府前年的公账，全都交给乐闲抱着。楼璟先送自家太子夫君出门，然后去东宫给皇后请安，言说今日要回一趟安国公府。
    “怎的突然要回娘家”纪酌微微蹙眉，这两日朝中对太子十分不利，太子妃这个时候回安国公府是什么意思
    “儿臣的二舅和大舅母从岭南过来了，”楼璟仿佛没有看到皇后眼中的冷意，依旧笑得乖巧，“因着婚事匆忙，家母的陪嫁未曾带进宫，儿臣便想趁着舅母在京中，把陪嫁都要回来。”
    “哈哈哈，你倒是有本事，刚嫁进宫半个月，就知道往夫家划拉钱财了。”纪皇后闻言，眼中的冷意顿时消弭于无形，指着楼璟打趣道。
    “父后怎可这般嘲笑儿臣。”楼璟佯装生气道。
    “好好，本宫不笑你，”纪酌轻笑着摇了摇头，让身边的太监总管去库房取了些金玉首饰，“本宫是男子，平江侯夫人不方便前来拜见，这些你一同带去吧。”这是给平江候夫人的赏赐，也算是给自家儿媳妇撑面子了。
    楼璟连忙跪下谢恩。
    安国公府从昨天就笼罩着一层阴云，楼见榆回到府中就一直黑着脸，睡了一夜也没有缓和分毫，早早起来就在厅堂里来回踱步，很是烦躁。
    “何必如此烦恼，”魏氏安排好了午时宴请的席面，瞥了一眼喜神不宁的安国公，冷笑道，“世子已然嫁给了皇家，徐家若是不满，自让他们去跟皇上理论，你着什么急”
    “你懂什么，”楼见榆瞪了继室一眼，“那小畜生不知跟徐家说了什么，昨日二舅兄差点没把我打死，今日还不知要闹出什么来。”说着，指了指自己青紫的下巴，徐彻那一拳可不是闹着玩的，若不是平江候夫人拉了一把，他的门牙都要被打掉了。
    “国公爷”有小厮急匆匆地跑进来，到门槛处还绊了一脚，“三三老太爷来了。”
    “你说谁”楼见榆惊讶不已，三老太爷是他的族叔，楼家人丁不旺，长辈里就剩这么个叔叔了，平日里也不怎么来往，怎么偏巧今日来了
    “濯玉说今日家里有大事，特让老头子来做个见证。”三老太爷笑呵呵地走了进来，他与老安国公是堂兄弟，虽有荫封，到底没有承爵，家里的子孙全仗老安国公提携。
    楼见榆心里咯噔一下，这个时候楼璟把这人叫过来，是要做什么
    魏氏脸色也有些不好看，她前几日才收了朱雀堂的账目，楼璟不会是来闹事的吧思及此，忙把楼见榆拉到一边去，悄声道：“国公爷，莫不是太子妃要分家产”
    “哼，他分什么家产嫁妆银子我可一分钱都不曾短了他”楼见榆闻言，立时火冒三丈，晋州的祖产到现在也没个着落，小畜生若是还敢跟他提银子，那今日就好好算算账，把晋州的祖产要回来。
    朝堂上的气氛比昨日还要紧绷。
    泰山地震的事已经传遍了朝堂，这种不祥的事情在这种节骨眼上出现，简直是老天也跟着添乱。
    沈连脸上总算有了笑容，皇祠的事经不起细查，泰山的事一出，向来信天命的淳德帝，恐怕便没心思追究清河的事了。
    萧承钧端肃而立，仿佛根本看不到朝臣们不时偷瞟过来的或怜悯、或嘲讽的目光。
    “钦天监监正何在”淳德帝皱着眉头问道。
    钦天监监正满头大汗地扑跪出来，“启禀皇上，昨日天色阴沉，夜里又下起小雨，臣未曾看出星象”
    “废物，朕要你这监正何用”淳德帝猛拍了一下御案，“来人”
    “皇上”钦天监监正忙叫了一声，若是让皇上把这句话说完，不是丢乌沙就是掉脑袋，“臣，臣自知能力不济，然臣知道一人可以推演天象，不必观星。”
    “谁”淳德帝立时来了兴致。
    左相赵端微微蹙眉，看了一眼右相陈世昌，见他丝毫没有意外的样子，心中暗骂，这姓陈的已经开始不择手段了，太子危已。
    27、第二十七章 陪嫁
    未等安国公做好准备，平江候府的马车便到了。有丫环扶着平江候夫人下马车，魏氏忙上前迎接，与平江候夫人见礼，把人迎到内院去。
    徐彻跳下马，抽出马上的银枪挽了个花提在手里，显然没有放下兵器的意思。
    楼见榆忙陪着笑去迎。三叔楼见楠，看着那杆锃光瓦亮的银枪，忍不住缩了缩脖子，往自家二哥身后躲了躲。
    二叔楼见樟，看到这阵仗，心中也有些打鼓。平江候家的那几位，各个武功高强、脾气暴躁，一言不合就会大打出手，今日看样子是来者不善，到底还要不要自己家的儿子来作陪呢
    徐彻也不理会众人，黑着脸径自往里走。以他的意思，还跟楼见榆讲什么道理，直接打他一顿出了气便是，结果被自家大嫂训了一顿，让他今日少数话，等着楼璟来拿主意。
    大舅母进得内院，二婶和三婶带着自己家里的儿媳、未嫁的女儿迎了上来。
    二婶笑着道：“亲家嫂嫂许久曾不来了。”拉着自己新过门的儿媳给平江候夫人看。
    大舅母矜持地微笑，赏了二婶的儿媳一对赤金镯子。三婶忙拉着自己的闺女给平江候夫人见礼，得了一支南海珠钗。
    魏氏看着众人围着平江候夫人献殷勤，暗自捏紧了手中的帕子，自家嫂子永宁伯夫人来的时候，可没见这些妯娌如此殷勤，说到底，还是看不起她家底单薄。
    平江候夫人也不客气，直接在主位上坐了，“我家小姑去得早，濯玉出嫁，我们徐家合该派人来，奈何山高路远，这时节才赶过来，还望夫人莫见怪。”
    若是楼璟其他的舅母过来，魏氏倒也不至于被压下去，可这大舅母是超一品的平江候夫人，她魏氏不过是个续弦，就算是国公夫人也只封了一品而已。
    “嫂嫂真是客气了，岭南离京三千里呢，能这么快赶过来很是不易了。”魏氏压下心中的不悦，笑着道。
    “我家小姑已经过世，濯玉又嫁出去了，别的事我也管不得，”平江候夫人目光深沉，做了多年的主母，自有一股不怒而威的煞气，“只不过，我听说，这府里有人吞了我家小姑的陪嫁。”
    “嘶”二婶和三婶都倒抽了一口凉气，面面相觑。不管分没有分家，嫡母过世，陪嫁就必须尽数归了嫡子的，这元夫人的陪嫁谁敢吞不由得看向面色阴沉的魏氏，如今这位国公夫人主持着阖府的中馈，除了她，还能有谁
    魏氏面上的笑再也维持不住了，冷下脸来道：“嫂嫂这话说得委实奇怪，徐姐姐的陪嫁都在世子手里，谁也贪不了分毫去。”
    还未等在说什么，门外传来婆子的禀报声，“太子妃回府了，还带了皇后娘娘的赏赐来。”
    众人立时站起身来，皇后娘娘的赏赐可是要到前厅去接的。未嫁的姑娘和小媳妇都留在了内院，其余人都整理衣冠往前厅去。
    “皇后娘娘说了，平江候夫人难得来京城，然皇后为男子不便召见，特赏红宝石步摇一对，翡翠镯子两副，珍珠一盘，锦缎十匹”楼璟身边跟着凤仪宫的大太监，高声念着赏赐礼单。
    众人跟着大舅母跪下谢恩，魏氏气得两肋生疼，楼璟特地请了皇后娘娘的赏赐，不就是为了抬举他舅母的地位吗
    其实，超一品的外命妇，若是进京，都是要去宫中拜见皇后的。只是从世宗娶男后开始，外命妇便不能轻易见皇后了。皇后不知道也就罢了，若是听说了，只需赐下封赏表示知晓便是了。给舅母的赏赐比例行的丰厚些，也只是如今徐家也算是皇家姻亲的缘故。
    “舅母，父后让我代问一声好。”赏了那大太监，楼璟便笑着搀了平江候夫人。
    “你回宫后，一定代我再给皇后娘娘磕个头。”大舅母也很是高兴，拍了拍楼璟的手笑道。
    “你回来做什么”楼见榆没好气道，若是没有太子陪着，太子妃轻易是不能出宫的，今日楼璟把他三叔请来，肯定没安好心。
    楼璟抬起头，脸上的笑容依旧如清风朗月一般和煦，温声道：“我来要母亲的陪嫁。”
    萧承钧看着站在大殿中央的道士，突然觉得很可笑，国家大事，竟然沦落到要一个来路不明的道士决定，当真是滑天下之大稽。
    这道士名叫陶缪，道号缥缈真人，是方才钦天监监正所说的，那个不必夜观星象就能推知天下大事的人。
    陶缪穿着一身灰色道袍，留着稀疏而花白的胡子，手持一柄长拂尘，下巴微仰，眼神迷离，一副悲天悯人的样子，“泰山乃聚乾坤之气，为天子与天相交之地，山脉动而朝堂不稳，至于所指，还须老道算上一卦。”
    “那便赶快算吧。”有官员说了一声，却没敢站出来。
    萧承钧缓缓地看了一圈在场的众人，有人露出不屑，有人垂目不语，有人跟着起哄一张张读书人的面孔，忽然间扭曲成鬼魅之姿，仿佛这红柱盘龙的大殿上，站的不是朝廷三品以上的大员，而是一群牛鬼蛇神，听着神棍的铜铃声，僵硬地跳跃。
    “父皇，儿臣有本要奏。”萧承钧出列，朗声打断了所谓缥缈真人的法事。
    “你母亲过世的时候，那些陪嫁就尽数给了你，如今你来要什么陪嫁”安国公楼见榆快步走上前来，瞪着楼璟道。
    “这我也不清楚，父亲应该问问夫人才对。”楼璟依旧笑得温和，却把魏氏气得发抖，贪图元夫人陪嫁，这可是个大罪名。
    “太子妃莫要含血喷人，我可没见过什么陪嫁”魏氏仔细想了一遍家里的账目，确定并没有问题，前些日子她向程修儒要了朱雀堂的账目，世子嫁人了，那些本就应该收归公中管的等等，朱雀堂的账目，她要了多少回都没要过来，缘何这次程修儒给得这般利索
    魏氏不由得抬头看向楼璟，正对上那一双美若寒星的眼睛，眼尾带笑，眸中没有丝毫的温度，看得她一阵一阵发寒。
    “既如此，不如今日便把事情说清楚，若是这其中有什么误会，

君为下 分节阅读 20
    岂不伤了一家人的和气”平江候夫人笑着对众人道。
    “是呀是呀，这事还是弄清楚的好，若是让夫人背上贪图元夫人陪嫁的名义，可就不好了。”二婶永远是看热闹不嫌事大的，三婶没什么主意，也跟着点头。
    楼见榆狠狠地瞪着楼璟，这个逆子，今天明显就是来找茬的，“所有人都去前厅。”他倒要看看，这小畜生究竟要耍什么花招。
    所有人都到了安国公府的正堂里，在中间竖一个四开扇的绸面屏风，男女分开来坐。
    “你倒是说说，谁贪了你母亲的陪嫁，”楼见榆喝了口茶，把心火压下去，冷冷道，“你若是拿不出证据，纵然你是太子妃，我也要到皇上面前告你个不尊嫡母”
    朝堂上鸦雀无声，连那缥缈真人也没了声息，所有人的目光都看向了跪在陛阶下的太子。
    身着杏黄色太子朝服的萧承钧，在铺着红毯的陛阶之下跪得笔直。
    他是太子，上朝的时候他有资格站在陛阶之上，接受百官朝贺之后，再跪皇上。但他从来没有站过那个位置，起初父皇夸奖他谦谨，后来便觉得他懦弱，再到如今认为他故意陷君父于不义。
    说来可笑，但这都是御书房那些奏折上写的，所谓三人成虎，说的人多了，便由不得淳德帝不信，何况淳德帝向来是耳根子软的。
    “你方才，说什么”淳德帝拿着太子呈上来的奏折，一字一顿道。
    “儿臣愧对君父，但请父皇废了儿臣太子之位，择贤另立。”萧承钧面色坦然，吐字清晰地回答道，昨日在御书房说出来，淳德帝或许会认为他在赌气，今日当着满朝文武说出来，这话便再也收不回了。
    满朝哗然，就连右相陈世昌也很是意外，那陶缪还什么也没说，太子怎么就自己认命了
    “儿臣自幼读帝王之道，然资质愚钝，终不能及皇父之万一，”萧承钧的声音沉稳有力，仿佛金石撞击之声，字字敲在人心，“清河之事，儿臣至今不知缘何会到这般田地，身为一国储君，却不能明臣子所为，不能明朝堂所向，不能明君父所累，实非储君之才，儿臣愧对萧家列祖列宗，但请父皇，废儿臣太子之位”
    太子说完，俯身对着龙椅之上的帝王，缓慢而坚定地三叩首。
    而此时的安国公府，楼见榆看着手中的账册，也与满朝文武百官一样，只觉得五雷轰顶。
    京城富贵楼的铺子，樊县五百八十亩良田，琉璃翡翠马、麒麟玉璎珞一桩桩一件件，正是他原配夫人徐氏的陪嫁，而这账册却是继室所说的“朱雀堂的公中账目”
    28、第二十八章 家产
    “姑爷，我徐家也不是富可敌国的大富人家，不过是疼宠幼妹，多给她添了些嫁妆，但再添又能有多少银子，竟值得你们去抢孩子的钱”大舅母隔着屏风冷声道。
    “哎，可怜濯玉小小年纪没了娘亲，如今连母亲的陪嫁都被抢走，”二婶拿帕子点了点眼角，“若不是舅太太来京中探望，岂不是就这么被人抢了母亲的遗物”
    “就是”三婶跟着附和。
    “你少说两句吧”二叔急得直跺脚，这节骨眼上怎可乱说话
    “不可能”魏氏尖叫着跑出来，拿过账册翻看，“程修儒明明说，这是朱雀堂的账册”
    “去叫程修儒来”楼见榆合上手中的账册，看了继室一眼，见她面色苍白，到了嘴边的责骂又咽了下去，“你去里面坐着，跑出来做什么”
    魏氏看了丈夫一眼，见他没有过多苛责，便知他顾及着自己肚子里的孩子不会发作，心中稍定，转身回了屏风后面，狠狠地瞪了二婶一眼，却没敢往平江候夫人那边看，愤愤地坐下让丫环顺气。
    平江候夫人瞥了一眼气得直喘的魏氏，垂眸不急不缓地喝了口茶，
    程修儒是带着算盘来的，给众人行礼之后，便站在了楼璟身边。
    “这便是朱雀堂的账房程先生，”楼璟坐在二舅身边，给众人介绍了程修儒，“父亲想问什么尽管问便是。”
    早朝以淳德帝甩袖离场为结果，不欢而散。
    萧承钧从地上站起来，整了整衣袍，转身离去，百官便跟在太子身后如潮般退去。
    “这”那缥缈真人站在原地无所适从，钦天监监正忙把他拉走。
    左相赵端看着太子殿下笔直清贵的背影，叹了口气，转身去了尚书省衙门，估计皇上一会儿就要找他。
    “你还真是什么手段都敢用啊”沈连状似不经意地与右相陈世昌并排而走，面色不改地目视前方，口中的话语却是阴阳怪气的，“陈大人的魄力当真让人佩服。”
    “公公说笑了，陈某再如何，也不能及公公之万一。”陈世昌语气谦逊道。
    沈连目光阴桀地看着陈世昌，“泰山你都敢动，若是皇上再不废太子，陈大人是不是要去掀了太庙呢”说完，不再理会他，转身往宫内走去。
    陈世昌的脚步微顿，缓缓蹙起了眉头，没料想竟被沈连记恨上了，这可不是个好消息。
    “夫人的嫁妆就是这些，还差一个翡翠白玉簪，一套琉璃盏。”程修儒手里的算盘打得啪啪响，很快就把账目对了出来，库房里的东西是昨日才搬到上院去的，因而被下册的东西并不多。
    二婶撇了撇嘴，低声对三婶道：“那白玉簪我以前见大嫂带过，当真是端庄素雅，也只有大嫂那般的美人方能带得，以前我也试过，哎呦，那可真是老太婆擦胭脂自丑不觉”说到最后几个字，二婶还特意提高了嗓音。
    魏氏仿佛受了极大的侮辱，面色煞白，对贴身的丫环道：“去把那两样东西拿来。”
    “罢了，”楼璟笑了笑，“既然夫人喜欢便送予夫人便是，否则明日便有人说我苛待继母了。”左右魏氏用过的东西，他也不打算要了。
    楼见榆气得直哆嗦，看程修儒这架势，分明是与这小畜生商量好的，特意拿了他母亲的陪嫁当朱雀堂的私产交给魏氏，为的就是让他在全族面前丢脸。“你这个逆子”楼见榆抓起手边的杯盏就往楼璟脸上摔去。
    “哐当”一道银色残影闪过，二舅手中的枪杆准确无误地把青瓷杯打了出去，摔在地上发出一道清脆的声响，而后银枪狠狠往地上一戳，带着劲力的银枪直直地扎进了青石地砖中，“当着我徐彻的面，吞我妹子的陪嫁，欺我外甥，当真以为我徐家无人吗”
    中气十足的声音响彻厅堂，三叔瑟缩了一下，往自家二哥身边躲了躲，屏风后的二婶也不敢说话了。
    “舅兄，这话就不对了，楼璟是我儿子，当面教子还由不得外家搀和。”楼见榆也恼了，梗着脖子大声道。
    楼璟笑着拉住徐彻的胳膊，“父亲莫生气，二舅这也是为了父亲好。太子殿下还等着我用午膳呢，若是给殿下看到我头破血流的回去，就不好了。”
    此言一出，在场的其他人都是一激灵，这才想起，楼璟如今可是金贵的太子妃，一点也伤不得。
    “说来说去，都是家财闹得，”一直不说话的三老太爷突然开口了，“女人见识短，你们怎好跟女子一般见识既然濯玉已经嫁出去了，趁着今日二舅老爷、大舅太太在这里，一并把该给濯玉的私产都算清楚好了。”
    “三老太爷说的是，我与二叔不日就要回岭南，这般情形无论如何也不放心，不如就照三老太爷的意思，这会儿就把账算清楚了。”大舅母这才放下茶盏，不紧不慢道。
    “好，既然要算，今日就算个明白。”楼见榆闻言，倒是不再生气，坐回了位置上，让人去叫自己的账房先生。
    淳德帝自己坐在御书房里，越想越不是个滋味，“怀忠啊，去叫右不对，叫左相来。”
    “是。”怀忠笑着出门吩咐人去尚书省，叫左相赵端过来。
    桌上的奏折全是弹劾太子的，以权谋私、结党乱政、擅修皇祠，甚至是谋逆，凡是能想到的罪名都能在这里面找到，淳德帝紧紧皱着眉头，“那个道士呢”
    “一直在外面候着呢。”怀忠温声答道。
    淳德帝摆了摆手让人把陶缪叫进来，“你可算出了是何谕示”
    陶缪甩了甩拂尘，半闭着眼睛道：“其实这本不必算，钦天监监正只是不敢说，草民更不敢。”
    “你说，朕恕你无罪。”淳德帝盯着他。
    “泰山春动为天赐，秋动则为天罚，”陶缪捋了捋下颌的长须，“如今正值秋日，是为天罚。”
    “罚什么”淳德帝捏着手中关于泰山的奏折，他是因为所有的兄弟都死了才得以继承大统，所以他一直相信自己是得上天庇佑的君王，他可不信这天罚是降给他的。
    “泰山指东宫，罚，自然是罚的太子无道。”陶缪垂首，偷偷瞟淳德帝的神情，说出这番话之后，他的手心已经满是汗水，突然很庆幸没有在大殿之上说出这话，否则百官都听到，若是说不到皇上的心里，他恐怕会落得个凌迟处死。
    长久的静默之后，淳德帝摆手让他下去，“以后你就是钦天监的监正。”
    陶缪愣了一下，噗通一声跪在地上，“谢谢主隆恩”
    “楼璟是出嫁子，四万两给他置办嫁妆，剩余的都该归于公中，”楼见榆指着账房手中的册子道，“晋州的祖产如今还在这个逆子手中。”
    楼璟勾唇，并不反驳，只是微微抬了抬下巴，“念。”
    站在身后的乐闲拿出了一本厚厚的书，并不是什么账册，蓝色封皮上写着四个大字“大昱律例”翻到折了角的一页，大声念道：“大昱律，嫁娶篇，凡出嫁女，得公中嫁娶银两一份；凡出嫁子，得嫁娶银两外，另需得应分之家产。”
    楼璟微微地笑，“整个大昱只有皇家可以娶男妻，父亲忘记这一条也不为过，但既然今日要算账，父亲是不是该把儿子应得的家产从公中分出来”
    “你”楼见榆瞪大了眼睛，万万没料到楼璟会来这一招，他只顾着惦记晋州的祖产，却忘了这小畜生也在惦记他的家财
    “接着念。”楼璟端起茶壶，给身边的二舅续了杯茶，顺手也给快喘不上来气的父亲续了一杯。
    乐闲立时听话地接着高声念道：“凡分家，父母、祖父母在不得分，然出嫁子例外。子不论嫡庶，得均分家产一份；嫡长子得双份过世嫡母之陪嫁，归于嫡子。”
    “刚好今日三爷爷在，就由您做个见证，把我那份家产分出来，也免得再惹父亲生气。”楼璟把乐闲准备好的主持文书交给三老太爷。
    “好，好，好”楼见榆把杯盏重重磕在桌上，“要分家产便分，只是你得把晋州的祖产先并进公中。”
    分家说到底分的就是公账中的东西，祭田、祖产是不分的，直接归于继承人。如今楼家的继承人就是楼见榆，那么所有的祭田、祖产都是他的，不必拿出来分。
    “父亲莫不是说笑的吧”楼璟接过乐闲手中的锦盒，拿出其中的一张文书，“晋州的产业皆是我的私产，是十三岁那年祖父用皇上赏的银子置办的，上面盖着晋州刺史的大印，签的是我的名。”
    楼见榆拿着那张文书，只觉得眼前一黑，若不是身边的小厮扶着，就栽到地上去了，好不容易缓过一口气来，颤抖着手指向楼璟，“逆子逆子啊”
    29、第二十九章 争执
    “这是祖父给的，父亲若是不信，大可以去问爷爷。”楼璟示意乐闲把地上的文书捡起来，连同锦盒里的，一同递给三老太爷过目。
    “嗯，这些的确是私产。”三老太爷捋了一把雪白的胡子，一张一张地看过来，每一张都写得清清楚楚，房屋、土地、铺面，甚至包括晋州宅子里仆从的卖身契，都是楼璟的私产。老头子暗自在心中感叹，自家堂兄还真是偏向孙子，单晋州一条街八十三间铺面，就抵得上楼家在京中的所有铺子了。
    “既如此，便请夫人把公账拿来吧，趁着午时之前分清了，免得耽搁开席。”楼璟语气诚恳道。
    魏氏一口气卡在了胸口，都闹到这地步了，竟然还想着吃饭
    大舅母抿了抿唇，差点没忍住笑。
    按照律法上规定，如果等到明年开春再分家，就是楼见榆兄弟三个分家。祭田、祖产归楼见榆，然后公中的财产一分为四，继承人得两份，他的两个兄弟各得一份，但如今兄弟三个的孝期未过，不能分家，楼璟却嫁出去了。
    “濯玉是大哥的子嗣，那家产自然要从大哥那里出。”二叔立时回过神来，这般说着，还用手肘捅了一下身边的三叔。
    三叔愣了一下，也跟着点头，旋即皱起眉头，“濯玉是嫡长子，

君为下 分节阅读 21
    大哥如今也没有别的儿子，这要怎么分”
    唯一的儿子，要分家就只有老子死了之后继承他爹的全部财产，可如今楼见榆办了件前无古人后无来者的事嫁了唯一的嫡子，要怎么分就值得商榷了。
    “不对，还没有分家，出嫁子的家产自然要从公中出”屏风后的魏氏闻言，立时高声说道，楼璟可是嫡长子，如今的楼见榆还没有别的子嗣，她肚子里的这个又万万不能说出来，若是单从他们这一房分，怕是要分一半以上给楼璟了。
    “夫人说的是，父亲和两位叔父的孝期未过，不能谈分家，自然是该从公中分。”楼璟似笑非笑地看着自己的父亲。
    二婶与三婶听得脸色大变，她们当初说把前年的账目给楼璟，也是因为忘记了出嫁子是要分家产的楼璟是嫡长子、嫡长孙，嫁出去的时候是安国公世子，也是继承人，若要从公中分，那么楼家的家产就得分成六份，二叔、三叔各一份，楼见榆和楼璟各两份
    “不行，大伯把儿子嫁出去了，凭什么要分薄我们两房的家产”二婶尖声道。
    “当初商量婚事的时候，你们可不是这么说的”魏氏冷笑，这些妯娌之前可是惟命是从的，如今见楼璟压过了他父亲去，就妄想讨好太子妃，想得倒美，吩咐身边的管事妈妈，“去，拿公账来。”
    大舅母只是静静地喝茶，不再插言。楼家人自己吵起来了，她与自家二叔只要保证外甥不吃亏就行，至于楼家怎么分，就不关他们的事了。
    御书房里如今只剩下淳德帝和左相赵端两个人，连怀忠也被支使出去守门了。
    “朕要废了太子。”淳德帝劈头盖脸就是这么一句。
    赵端一惊，赶紧跪了下来，“皇上”
    “朝中从八月就开始不太平，闹到今日这个地步，朕实在是烦了。”淳德帝皱着眉头，原本是想找右相陈世昌来商量的，因为他觉得陈世昌肯定不会反对，但是这几日右相一来就有更烦心的事，导致淳德帝看到右相就烦心，因而找了左相来商量。
    “不能为圣上分忧，臣有罪，”左相赵端叩首，“太子虽愚钝，然宽厚纯孝，皇上要以何缘由废太子呢”
    淳德帝闻言，不由得微微颔首，太子回宫之前赵端就跟他说过太子愚钝，心机少，今日看来着实如此，就知道把错往自己身上揽，是个实诚孩子，“便以太子愚钝，不堪撑大昱之栋梁为由吧。”
    赵端闻言，暗自松了口气，以愚钝为由废太子，还可以封亲王，若以其他的罪名废太子，就危险了，“皇上仁德，实乃天下之幸”
    淳德帝闻言，脸色总算好看了些，想起那日萧承钧在御书房黯然垂泪的样子，心里就一阵愧疚，不过事情闹到了这个地步，总得给百官、给天下一个交代。
    “皇上要把太子降为亲王，封号定什么呢”赵端自然关注着淳德帝的一举一动，他伺候了这位十年，自然了解他的一举一动，如今趁热打铁把事情定下来是正经。
    废太子的诏书，是要把太子废了之后的处置一并写上的，是降为皇子还是贬为庶人。若是要另外加封亲王，则是另一份旨意了。
    淳德帝一愣，并没有听出赵端言语中下的套，顺口就问，“你觉得呢”
    东宫，崇文馆。
    太子殿下在青玉笔洗里沾湿了毛笔，轻触了触那晶莹剔透的玉荷花，而后沾上墨，挥毫在纸上细细地勾勒。
    “殿下，皇上召了左相去御书房。”安顺走过来，悄声道。
    萧承钧微微颔首，“去把太子妃常用的那种香点上。”
    “是。”安顺不敢看太子画的什么，垂首去拿香料。
    八凤殿的香炉里，燃的是楼璟从安国公府带来的香料，据说是西域的一种花木做成的，是一种极淡的草木冷香。
    紫色琉璃香炉里添上了新的香料，崇文馆的书房中很快便充斥了楼璟身上常有的味道，萧承钧深吸一口气，缓缓描出了一双昳丽无双的寒星目。
    成大事者不拘小节，事已至此，离开这个牛鬼蛇神的朝堂才是最好的选择，萧承钧自认没什么舍不得的，只是如今，看着熟宣纸上的美人，不由得重重叹了口气。没了太子之位，他便没有资格拥有男妻，他们之间的婚约就成了一张废纸。
    熟宣画工笔，笔笔出我心，力透纸背意难平，画终不是卿。
    安国公府的正堂里，如今快要吵成了集市，对于楼璟的家产应该从公中分还是从安国公的家产里分，楼见榆与自己的两个弟弟起了争执。
    最后三老太爷发话，各退一步，公中的财产一分为五，分其中的一份给楼璟，楼见榆三兄弟如今不能分家，就从楼见榆应得的那部分里出钱，给楼璟补到与公账的三成相等。
    也就是说，两个叔叔应得的家产被分薄了些，楼璟除了得到与叔叔相等的家产之外，还能得到父亲的部分家产，总共占公账的三成。反正算来算去，楼璟得到的钱都是最多的。
    大家都吃亏，也就不再吵了，三叔想说楼璟一个儿子怎么能比老子分得多，但看到徐彻那把还戳在青石地砖中的银枪，缩了缩脖子不敢说话了。
    魏氏气得脸色发白，但还算镇定，管事妈妈拿了账目来，看了一眼便利索地交给了三老太爷。
    程修儒和楼见榆的账房同时拿过来看，只看了几页总账，便皱起了眉头，“这账目与两年前相比，至少缺了六万两。”
    30、第三十章 不离
    此言一出，屏风后面的人不由得齐齐看向魏氏，魏氏脸色一白，这账她确实动过手脚。是为了明年开春分家准备的，但是程修儒是怎么知道前年的账目的
    “世子的嫁妆就花了四万两，没到年底，庄子、铺子的收益还没交上来，自然就少了。”魏氏深吸了一口气，冷声道。
    程修儒拿出了二婶给的账本，“这账上记的也是秋天的账。”
    魏氏听闻楼璟手中有前年的账，立时明白了这定是二婶动的手脚，不由得狠狠瞪过去。
    “夫人莫不是把银子算到自己的嫁妆里了吧”二婶被分薄了家产本就不高兴，如今听闻魏氏私自扣了这么多银两，不由得更加恼怒，毫不示弱地瞪回去。
    “你”魏氏最恨别人拿她的嫁妆说事，永宁伯府到这一代早已没落，她的嫁妆甚至比不上楼璟母亲的一成多，这两个妯娌就是因此才看不起她，时不时的冷嘲热讽。
    二叔和三叔也露出了几分不满，二叔楼见樟皱着眉头道：“大哥，我们是亲兄弟，你是嫡子，本就能得两份家产，怎的还贪我们的”
    “可真是阎王爷不嫌鬼瘦”三叔跟着嘟囔道。
    楼见榆觉得很是丢脸，当即让他的账房与程修儒就在这里对账，“就在这里对，我倒要看看是谁昧了公中的钱。”
    话音刚落，就听到屏风后面传出一声丫环的尖叫，“夫人”魏氏忽然昏了过去，身边的管事妈妈赶紧把人扶住，使劲地掐人中。
    “国公爷，夫人昏过去了”小丫环哭喊道。
    大舅母站起身来，看了看魏氏的脸色，“姑爷，赶紧请个太医来吧。”
    “嗯哼哼”魏氏哼哼着醒了过来。
    “把夫人扶回房里歇着。”楼见榆这般说道，丝毫没有请太医的意思。魏氏有身孕，若是太医把脉，岂不是一下就看出来了
    众人闻言，对于继夫人在国公爷心中的地位有了个新的认识。
    这会儿对账只对总账就行，所以程修儒很快就把账目对出来了。的确是因为给楼璟置办嫁妆花费了四万两银子，但是那缺的两万两，有一大部分是一些被下了册的小田庄和铺面，楼见榆脸上有些挂不住，当即摔了手中的账册。
    公账补全，这下可以开始分家产了。
    程修儒早就把所有的东西准备好了，除却祭田、祖产，哪些庄子收成好、哪些铺子赚钱，他都查得一清二楚。
    “属下算过了，这些虽不够三成，但都在京城附近”程修儒从怀里掏出一个小册子，递给楼璟过目。
    楼见榆看着这两人的架势，明显是有备而来，早就算好了要公中的三成家产，气得直哆嗦，“分家，自然是由父亲说了算，哪由得你挑三拣四”
    “父亲此言差矣，”楼璟笑着把手中的小册子递给楼见榆看，“儿子让程先生挑的这些，都不是收成最好的，只因儿子久居深宫，不便管那些个远的。”
    御书房里，淳德帝与左相还在探讨封号一事。
    亲王的封号，往往与封地有关，比如晋王就封在晋州，蜀王就封于蜀地。当然也有像二皇子萧承锦这样，因为身体不好封王出宫，长居静怡山就给了静王的封号。
    那么，如果废了太子之位，萧承钧的封号就决定了他的封地在何处。
    “靖南候下月归京，东南便无人看守了，以臣之见，”赵端看着淳德帝的脸色，见并无不妥，便试着说道，“不如封闽王。”
    淳德帝一愣，缓缓皱起了眉头。他当初收缴靖南候的兵权，便是为了削弱皇后的母家，遏制太子的势力，既然如今要废太子，这般作为就没有意义了，反倒是东南常年倭寇肆虐，没人看守容易出大事。如今把萧承钧封在东南，最合适不过。
    “东南偏僻，地贫人稀”淳德帝此时觉得越发对不起太子。
    “地贫，把封地划大一些便是。”赵端垂目道。
    淳德帝叹了口气，缓缓点了点头。
    “皇上这就拟旨吗”赵端不紧不慢地问道，藏在袖中的手却一层一层地冒汗。此事拖不得，他十分了解这位君王，只要过了今晚，没准又会被什么人说动而改主意。特别是如今淳德帝独宠陈贵妃，晚间去了鸾仪宫还不定会出什么幺蛾子。
    “拟旨”淳德帝难得果决一回，挥手让左相就在御书房里把旨意写好。
    安国公府中，因为楼见榆在商铺、田产上与楼璟起了分歧，众人商讨到午时，才算定了下来，管家按时摆了饭，楼见榆根本没有胃口，楼璟却是吃得津津有味，甚至还多添了一碗饭。
    “岭南有荔枝，泡茶、酿酒味道都很好，”用过午饭，众人坐着喝茶，等程修儒他们把账目抄下来，大舅母便说起了岭南的事来，“每年荔枝熟的时候，侯府就常拿那个做菜，新鲜的荔枝炒肉，最是好吃。”
    “我也听说过，岭南的荔枝好吃，只可惜那种东西摘下来就得吃，过了夜就坏了，我们在这京城中，怕是一辈子也吃不到。”二婶出身不低，还是有些见识的。
    “倒不至于，放在水里镇着，也能放两天的。”大舅母微微地笑，又说起岭南的山水花木，二婶和三婶都露出歆羡的目光，她们这些京中妇人，一辈子也出不了远门，平江候夫人却是随夫征战，从京城一路到岭南，比她们有见识多了。
    “舅舅，不是说给我带了荔枝酒吗”楼璟听到屏风后妇人们的谈话，便笑着问身边的二舅。
    “昨日忘记了，”徐彻看着又开始耍赖讨要东西的外甥，忍不住笑了起来，“知你喜欢，我特带了两大坛来，你记得给皇后娘娘送些去。”
    “二舅何时也知道这些礼节了”楼璟笑嘻嘻地问，二舅一把年纪了也不成亲，天天出去打南蛮、擒山贼，竟然也知道这些
    “我是想着，皇后自小长在东南，应当也会喜欢喝荔枝酒。”二舅垂目，低声嘟哝道。
    楼璟挑眉，想想确实是，靖南候驻守东南，那么纪酌年轻的时候应当是在东南长大的，拿荔枝酒去讨好父后倒真是个好主意。
    今日要做的，就是把楼璟要的那部分家产划出来，让三老太爷看着做个见证，至于详细的对账、交割，接下来几日由程修儒来办就行。
    待抄好了名录，在安国公府写好了文书，楼璟让乐闲亲自跑一趟京都衙门，把文书过了官印。知府听说是太子妃的事，二话不说就给办了，不出两个时辰，乐闲就拿着盖好了大印的文书回来了。
    偌大的家业，只用了一天时间便分好了，楼璟的雷霆手段被楼家众人看在眼里，再看楼璟时，不由得多了几分忌惮。
    黄昏时分，楼璟心情愉悦地回了东宫。
    彼时已经到了摆饭的时辰，听闻太子殿下在崇仁殿，并且交代让太子妃自己用饭，不必等他。楼璟挑眉，用玉壶盛了荔枝酒去找自家太子夫君。
    “诏书已经拟好了，定了闽王，明日大朝昭告天下。”蔡弈指着桌上的“闽”字对萧承钧道。
    萧承钧微微颔首，“让杨又廷把你调到六部去吧。”吏部尚书杨又廷，是蔡弈的姑父，把他这个詹事府少詹事调进六部倒不是个难事，当初把蔡弈塞到东宫

君为下 分节阅读 22
    来也是为了让他熬资历。
    “殿下，”蔡弈闻言，立时跪了下来，“臣愿跟着殿下去封地。”
    萧承钧摆手，“吾知你忠心，然东南之地实不是你该去的。”
    蔡弈闷着头走崇仁殿，一抬头看到就站在门前的太子妃，不由得一惊。东宫之中，谁也不会拦太子妃的路，因此，楼璟究竟在门前站了多久，他们根本无从得知。
    “蔡大人。”楼璟笑着与他打招呼，昳丽的笑容中看不出任何不妥。
    蔡弈每次见到太子妃，都有一种说不出的危险之感，甚至有些不敢直视那双灿若寒星的眼睛，匆匆行了个礼便离开了。
    “你怎来了”萧承钧将手中写着“闽”字的纸折起来，放在烛火上燃尽，他今晚没有回八凤殿，便是想一个人静一静，没料到太子妃竟又找了过来。
    崇仁殿很是空旷，烛光将萧承钧的影子拉得很长，看起来很是孤寂。
    “舅舅送的荔枝酒，想找殿下喝一杯。”楼璟晃了晃手中的白玉壶，慢慢走到太子殿边。
    萧承钧回头，就见自家太子妃似笑非笑地看着他，一双美目在烛光中摇曳着一簇幽深的火光，沉默片刻，“你都听到了”
    “听到什么了”楼璟把酒壶放到小几上，凑到太子殿下面前，“臣向来只听殿下的。”
    萧承钧深深叹了口气，缓缓道：“父皇已经拟诏，我这太子之位就要废了。”
    楼璟默然，良久方道：“殿下不是早就这般打算了吗”
    之前太子殿下已经说过，凤凰涅槃，浴火重生，便是告诉他，若是万不得已，便由着皇上废了他，另辟蹊径。这些日子朝中不太平，但楼璟没料到这么快就要废太子。
    萧承钧愣了愣，蓦然攥紧了袖中的拳头，声音平静道：“这一个月来着实委屈你了，待昭告天下，你我之间便不再是夫妻。”原来是自己多虑了
    楼璟微微颔首，声音有些低沉，“我知道。”
    天下间只有皇上与太子可以娶男妻，那么一旦失去太子之位，他们之间的婚约便做不得数，楼璟就可以恢复他的安国公世子身份，依旧可以继承安国公爵位，娶妻生子。而萧承钧也可以娶王妃，就算复立，再娶太子妃也不一定娶楼璟，可以娶别的男子。
    “从此以后，我们桥归桥，路归路，夺嫡之事，你莫搀和。”萧承钧转身，负手看着红柱上雕的龙纹，不再看向楼璟。
    安国公府乃是簪缨世家，以楼璟的能力，纵然没有从龙之功，不论谁当了皇上，他都是要拉拢的对象，楼家有了这样的家主，定然能继续显赫下去，没有必要再跟着他这个废太子，担惊受怕。
    楼璟看着萧承钧的背影，沉默不语。
    “当然，若是你愿意继续做我的臣子，我自不愿放弃你这等人才，只是，你要想清楚。”萧承钧屏息，无论身后的人如何答复，他们之间注定不会有超越君臣之外的感情了。
    “谢殿下垂怜。”楼璟淡淡地说，转身往殿外走去。
    萧承钧听着背后的脚步声，缓缓闭上了眼，心里像是被人挖走了一块，空得生疼。
    突然，一阵急促的脚步声逼近，萧承钧还未来得及转身，便被一股大力翻转过去，重重地按在了红柱之上。
    脊背磕到坚硬的柱子，萧承钧闷哼一声，正待抬头，已被人掐住了后颈，狠狠地吻上了双唇，“唔”太子殿下不由得瞪大了眼睛。
    微凉的薄唇紧紧锁住太子温热的唇，辗转碾磨，楼璟有些粗暴地掐住怀中人的下颌，逼他张开了嘴。甜甜的奶香味瞬间充斥了舌尖，楼璟有些着迷地继续深入，在那柔软的内壁来来回回地扫一遍，直把那牛乳蜜糖的味道尽数掠夺，才意犹未尽地缓缓分开。
    “你”萧承钧大口大口地喘息，方才暴风骤雨一般的亲吻险些夺去了他的呼吸。
    楼璟单手撑在柱子上，把太子殿下圈在自己的臂弯里，用拇指缓缓摩挲那有些红肿的唇，“殿下始乱终弃，合该得到惩罚。”
    “始乱终弃”太子殿下有些反应不过来。
    “你以前是怎么说的待到登基，任我去留，如今还没有登基，你便不要我了”楼璟很是委屈地说。
    “我”萧承钧眨了眨眼，终于明白过来，他的太子妃，不愿与他分开巨大的惊喜汹涌而来，愣怔良久，又忍不住长长叹息，“你何苦呢”
    楼璟拉起太子殿下一只垂在身侧的手，揉开那紧紧攥着的拳头，附到了自己的胸口，“我也不愿这般，若是还过以前的日子，我定然逍遥自在。管他谁是皇帝，我楼璟定能保得楼家三世不衰可要离开你，这里便疼得厉害。”
    第二卷　浑水摸鱼
    31、第三十一章 废立
    萧承钧感觉到手掌之下那有力的跳动，温暖的触感从手掌传到了心底，空缺的心突然间被填的满满的，暖暖的有些发胀。缓缓伸出手，抚上那张昳丽无双的俊颜，“我，又何尝舍得呢”
    真的很舍不得，舍不得放他离开，舍不得看他娶妻生子，舍不得把自己的正妻之位交给他之外的人。
    缓缓靠近，太子殿下第一次，在清醒的状态下，吻住了自己的太子妃。楼璟的唇有些薄，看上去显得有些寡情，可若是笑起来，便如云开雾散，朗月出岫，四周都会跟着亮堂起来。如今，细细品尝之下，更是销魂入骨，让人欲罢不能。
    楼璟依旧撑着柱子，任由他的太子夫君轻薄，直到太子殿下在他的唇上磨蹭良久，还在笨拙地吮吸唇瓣，终忍不住张口，将那带着奶香味的舌勾住。
    怎样的辗转碾磨，都觉得不够，楼璟觉得自己定然是疯了，放着大好的做回纯臣的机会不要，只一心想着要与他在一起，别的什么都不管了。放开撑在柱子上的手，搂住太子殿下劲窄的腰身，缓缓地抚摸那绸面顺滑的太子常服，将人挤到柱子上，顺着衣襟的缝隙，探了进去。
    “唔”温暖修长的手伸进了外袍中，隔着内衫，在他身上游走，萧承钧瞪大了眼睛，他的太子妃，在做什么
    楼璟放开太子殿下的唇，转而咬住一只粉色的耳朵，轻轻地舔噬，双手都伸进了太子常服中，一只在腰上抚摸，一只滑到胸前，隔着衣料轻轻刮着那小小的凸起。
    “啊嗯”萧承钧颤了颤，忍不住出声，意识到自己发出了丢脸的声音，立时抿唇，把自己的耳朵救出来，一口咬住了他的脖颈，伸手猛地拽开了他的腰带，玉佩玉扣散落立时一地。
    两人抵在柱子上互相啃咬，缓缓往下滑，最后双双翻滚到了柔软的地毯上。
    自从入了秋，崇仁殿里就铺上了地毯。空旷的大殿中，烛光摇曳，两具修长的身体纠缠在了一起。
    楼璟把太子殿下压在身下，不耐地撕开了那杏黄色的内衫，露出那蜜色的胸膛，线条流畅，肌理匀称，煞是诱人。忍不住俯身，吻上了那漂亮的锁骨，在上面留下一个深深的印记。
    萧承钧对于这个姿势觉得很是怪异，翻身把太子妃压在身下，伸手去剥那雪色的衣衫。
    楼璟腾半撑着身体，任由太子殿下剥了他的衣衫，另一只手从自己吻出来的印记慢慢往下滑，划过一颗粉色的小果实，忽而忆起画册中的情形，凑过去，咬住了那颗小豆。
    “嗯”萧承钧觉得腰膝一软，栽到了楼璟怀里，伸手抚上太子妃的身体。
    两个人都尚且年少，不曾对他人发泄过欲望，只凭着本能，握住了彼此。
    “殿下可是对臣垂涎已久了”楼璟在手中的硬物顶端轻轻摩挲，激得太子殿下发出一声闷哼。
    萧承钧瞪了他一眼，一双耳朵早已红了个透彻，捏住楼璟的下巴，堵住那张嘴，同时手中也开始了动作。
    “嗯”楼璟闷哼一声，太子殿下是跟着皇后练过剑的，手上有一层握剑磨出的薄茧，这样突然加快了动作，害得他差点丢盔卸甲。愤愤地把太子殿下推倒，咬住一只红红的耳朵，同时也加快了手中的动作。
    少年初识情滋味，又怎是销魂二字说得清的
    过了良久，两人满身大汗地躺倒在柔软的地毯上，喘息片刻，楼璟把太子殿下搂到怀里，细细地吻去他额上的汗珠。
    萧承钧闻着那人身上的草木香，满足地勾起了唇角。
    楼璟让太子枕着自己的胳膊，从后面把人圈进怀里，在那带着奶香味的唇角轻轻磨蹭，一只手不老实地伸到太子殿下胸前，缓缓揉弄，“你是不是偷偷吃糖了为何这么甜”
    “嗯。”萧承钧轻轻应了一声，他之前吃了两块牛乳蜜糖。
    楼璟挑眉，没料到太子殿下竟然会承认，在那甜甜的唇角亲了亲，“这么大了还吃糖”
    “难受的时候吃一个，就不觉得苦了。”萧承钧看着窗外的明月轻声道，快要十五了，天上的月又圆了。
    小时候父后告诉他，母妃去了月宫里，会一直看着他的。父后说，他是太子，所以不管遇到什么，都不能哭。难过的时候他就看月亮，觉得苦的时候就吃一颗糖，不把任何的心绪露给外人。
    楼璟愣住了，万万没有想到萧承钧爱吃糖是因为心里苦。那么小时候就喜欢吃糖的他，便是在还不知什么是苦的时候，已经出于本能地自己找甜。心像被针扎了一样，细细密密地疼，楼璟忍不住抱紧了怀中人，“承钧，承钧”
    萧承钧任由他一声一声地唤他，握住那只伏在他胸口的手，露出了一个微微的笑。
    晚间，太子与太子妃再次歇在了崇仁殿。
    次日清晨，楼璟亲手给自家夫君穿上了朝服。
    “今日以后，我们便不再是夫妻了。”萧承钧看着他，沉声道，早朝就会宣读废太子诏书，他们不日就会搬出东宫。
    楼璟点了点头，给他系上了龙纹玉佩，这玉佩从今以后也不能戴了，着实有些可惜，这天下间怕是没有人比萧承钧更适合这龙纹玉了。抬起头，就见太子殿下正用一双黝黑的眸子看着他，忍不住凑过去，在他耳边亲了亲，“这也没什么不好。殿下可听过一句俗话，妻不如妾，妾不如偷，咱们以后就偷着来，嗯”
    带着草木香的热气，随着那个轻扬的尾音，灌进了耳中，萧承钧呆了呆，抿唇，缓缓点了点头，唇角却忍不住微微上扬，继而轻笑出声。
    早朝如期而至，许多朝臣手中都拿了一本奏折，里面的内容皆是一致的弹劾太子。右相陈世昌看着站在前面的萧承钧，掩盖在长须下的唇缓缓勾起，今日，定要逼得皇上废太子。
    清河的事经不起查，泰山的事也不可能一直瞒下去，只要趁热打铁，一切成了定局，便不会再有人追究了。
    “皇上，臣有本启奏。”陈世昌率先走了出来。
    “右相有何事”淳德帝昨夜没有去鸾仪宫，自己歇在了盘龙殿，但似乎没有睡好，眼下有些发青。
    “昨日钦天监监正陶缪言，泰山震乃是天罚，泰山不稳，则民心不稳，还望皇上早作决断。”陈世昌只是开个头，至于太子的德行有亏、清河难民作乱，则由其他人说出来。
    “皇上，臣也有本要奏”刑部尚书出列，“清河一案，查无遗漏，确是太子之责”
    话未说完，淳德帝抬手，打断了他们的话语，“朕已有决断，尔等不必多言。”
    萧承钧面色坦然地看着龙椅上的君父，自小他都没有把皇上当做父亲看待过，于他而言，那只是一个君王，而他自始至终都是个臣子，仅此而已。
    站在一旁的怀忠拿出了诏书，高声宣读，“兹有皇太子萧承钧，居太子位五年，无所建树，资质愚钝，不足以支大昱之栋梁，朕甚痛惜，今废其太子之位”
    满朝哗然，除却左相赵端，其余众臣皆瞠目结舌，右相一派的官员更是偷偷看向站在大殿中央的陈世昌，这般大事，右相竟然不知道
    陈世昌也是一愣，虽然这就是他的目的，但为什么皇上没有找他商议就直接下诏了多年的朝政直觉，让他隐隐感到了不妥。果不其然，当怀忠念出了诏书的后半段，右相只觉得眼前一黑。
    “皇长子萧承钧，恭孝克俭，今封为闽王，着守东南闽州，钦此。”
    亲王封地，往往只有两三个郡，可萧承钧的封地，竟然有整整一个州闽州共有八个郡，辖制四十五县
    “皇上，闽州做亲王封地，未免有些太大了。”陈世昌端着奏章的手有些颤抖，京中人常说的东南，便指的是闽州，那里有着靖南候几代的经营，把废太子放到东南，无异于放虎归山。
    “闽地贫瘠，自当多封一些。”淳德帝蹙眉，这诏书都念出来了

君为下 分节阅读 23
    ，还能反悔不成
    萧承钧一撩衣摆，缓缓叩头，一字一顿道：“儿臣，领旨，谢恩，父皇万岁万岁万万岁。”随即解下腰间的龙纹玉佩，双手奉上，五年的太子，五年的背负，今日了断，萧承钧忽然觉得甚是轻松。
    怀忠忙拿了托盘，上前接住了象征着太子身份的龙纹玉，捧回了淳德帝面前。
    淳德帝拿着玉佩，深深地叹了口气，“南边湿寒，开了春再去封地吧。”
    “谢父皇垂怜。”萧承钧再拜谢恩。
    “太子妃恢复安国公世子爵位，”淳德帝微微顿了一下，他一直很是赏识楼璟，如今把人娶进东宫再送还回去，着实有些过意不去，“着升为羽林军左统领将军，正三品衔。”
    楼璟原本是正四品的羽林中郎将，归左统领将军管辖，如此一来，他的上司就得给他让位置了。
    早朝散了，众臣还在废太子的震惊中没有回过身来，萧承钧理了理衣冠，没有理会任何人，径自走出了大殿。
    天色已经大亮，只是今日天气不好，乌云蔽日，整个皇宫笼罩在一片阴霾之中。
    萧承钧独自走下玉阶，穿过宫门，就见一人立在去往东宫的宫道上，静静地等着他，灰色的宫闱，因着那人的存在，忽然就有了色彩，“你怎么在这里”
    楼璟看着眼中露出几分欢喜的萧承钧，抬手往他嘴里塞了一块牛乳蜜糖，轻笑道：“等你。”
    32、第三十二章 福祸
    萧承钧含着糖，微微地笑，“这糖不可多吃。”
    “今日不同。”楼璟左右看了看，见只有乐闲和安顺，便冲两人抬了抬下巴。
    两个小太监老老实实地背过身去，非礼勿视的同时还要盯着周围时不时路过的侍卫。
    楼璟满意了，凑到自家夫君面前，蹭着他的唇瓣低声道：“是我想吃了。”说完，不待太子殿下反应过来，便含住了那甜甜的唇，与他共吃一颗糖。
    “唔”萧承钧不防备，被咬走了半颗糖。
    楼璟闷笑着牵起太子殿下的手，看着他还没从震惊中反应过来，忍不住又亲了一口，这才手拉着手往东宫去了。
    回东宫换下朝服，两人要一起去凤仪宫见皇后。
    今日因为事关重大，楼璟实在不放心，早上就没有去给皇后请安，只让常恩跑了一趟把话带去，自己则站在宫道上等着萧承钧。如今诏书已宣，萧承钧也需要去见皇后一面。
    凤仪宫无论何时去，都是宁静肃穆的，前朝发生了如此大事，这里依旧如故。
    前来请安的宫妃们竟然刚刚散去，与楼璟两人撞了个正着。
    往常宫妃来给皇后请安，因着皇后是男子，说不上几句话就会告退，今日前朝颁了废太子诏书，自然会有消息传到凤仪宫，妃嫔们炸开了锅，因而今日一直说到了下朝，意识到太子殿下可能会过来，这才匆匆行礼告退。
    “见过太子殿下，太子妃。”诏书虽然下来，但还没有昭告天下，她们这些深宫妇人自然不敢表现出什么消息都知道的样子。
    萧承钧微微颔首，楼璟则拱手回了个半礼。
    楼璟趁机看了一眼淳德帝的后宫妃嫔，陈贵妃并不在其中，想必仗着皇上的宠爱甚少来给皇后请安。这些妃嫔确实没有比陈贵妃更美艳的，年轻的那些个也只是清秀，有几个年长些的看起来颇有愁容。
    “她们没有子嗣，我被废了于她们而言并非好消息。”萧承钧见到自家太子妃的目光，便低声解释了一句。
    楼璟了然，皇后这些年的作为想必让这些妃嫔很是敬重，太子是皇后养大的，若是太子即位，她们往后的日子自然不必忧愁，可若是太子被废，陈贵妃独大，以那个女人的性子，妃嫔们恐怕没有好日子过了。
    “父后治理后宫，当真厉害。”楼璟笑了笑道。
    “若是让你来治，会如何”萧承钧鬼使神差地问了这么一句，刚说出口便有些后悔了，他们昨晚刚刚表明了心意，说起后宫的事岂不扫兴
    果然，楼璟听了此言，脸上柔和的笑意便收了起来，盯着太子殿下看了片刻，忽而勾起一抹邪笑，“若是你纳妃，我便把她们都抢走，让你除了我的床，谁的也上不了。”
    那俊美如泉中玉的脸，忽而绽出这般邪肆的神情，竟如毒花绽放，动人心魄，让人明知危险却又不舍得挪开目光。萧承钧愣愣地看着他，忽然想到，若是登基之后，自己当真纳了妃嫔，那些女子说不定真的会看上俊美风趣的皇后，而将他这个死板严苛的皇上弃之不顾。
    纪酌见两人相携而来，鹰眸中闪过一抹欣慰，这两个孩子总算没有辜负他的良苦用心。
    “既然还有半年时间，便好好筹备，”皇后什么也没问，便直接说道，“下个月靖南候便归京了。”
    “是，儿臣知晓。”萧承钧躬身应道，有些不放心地看了楼璟一眼，废太子一事，的确是他算计好的，不过当初娶楼璟的时候并没想到会当真闹到废太子的地步，这不过是一条退路。
    纪皇后把太子养大，自然知道自家孩子的想法，叹了口气道：“濯玉，这些日子委屈你了，本宫也没料到会走到这一步，原是想让你们好好过日子的”他是当真希望楼璟成为皇后，纵观所有的勋贵子弟，纪酌很明白，除了楼璟，谁也勾不住萧承钧的心。皇帝不宠爱皇后则后位不稳，后位不稳则后宫不稳。
    “父后多虑了，”楼璟笑得依旧乖巧得体，“儿臣也想与殿下好好过日子。”
    言下之意是，他并无怨言，反倒是很想继续与萧承钧在一起。
    纪酌冷俊的面容也止不住露出了笑意，“好，好啊。”
    楼璟用小指轻轻勾了勾萧承钧的手掌，萧承钧看过来，微微地笑。
    “父后，如今太子位虚悬，宫中怕是会不太平，还望父后多保重。”楼璟安抚了自家夫君，便收起笑容，对正位上的皇后道。陈贵妃与右相废了这么大力气把萧承钧从太子之位上拉下来，无非就是想把三皇子推上去。
    “祖宗家法在，他们想让三皇子当太子，可没有那么容易，”鹰眸微阖，纪酌轻嗤一声道，旋即面上又泛起了些许忧愁，“昨日太医递来消息，说承锦的身子还没有起色，过几日搬出宫去，你记得多去看看他。”
    萧承钧沉声应了。
    废太子，可不是一道诏书说废就废的，接下来的几日，昭天下，告太庙，一样都不能少。
    落棠坊里本就有几座闲置的府邸，淳德帝让萧承钧自己挑一座，略作修缮便可作为闽王府入住。萧承钧最后挑了一座宅子，并非是最大的，也非是最精致的，却是离安国公府最近的。
    废太子的消息一日之内便传遍了京城。
    于百姓而言，不过是茶余饭后的谈资，可于百官勋贵来说，就不一样了。
    二舅和大舅母听闻，很是忧心，派人递消息想见楼璟一面。
    “我与你二舅商量了，等你回了安国公府，安置好了我们再走，”大舅母拉着楼璟的手，满脸忧愁，“苦命的孩子，刚嫁过去就出了这等事。”
    “好事，”二舅不以为然，“太子妃有什么好的，过些日子你求个恩典，到岭南去，二舅带你打蛮子。”徐彻拍了怕楼璟的肩膀，颇有些高兴，在他看来嫁到宫里去才是苦事。
    33、第三十三章 搬家
    安国公府听闻这个消息，就是另一番情形了。
    “这这怎么可能”楼见榆听得消息，如遭雷击。
    “太子不是刚刚大婚十几天吗怎么会废太子”魏氏尖叫道。
    “皇上已经下旨，太子妃恢复安国公世子爵位，官升至羽林军左统领将军，正三品衔。”报信之人垂着头，不敢抬头看这两人的表情。
    楼见榆摆手让那人离开，自己背着手在屋子里踱步。
    楼璟竟然又升职了要知道，虽说他是安国公，可还没有出孝期，根本没有领差事，而楼璟却是有官职在身的人。而且四品与三品完全是天壤之别，官至三品，就算是高官了。如此以来，那小畜生就更难管束了。
    “国公爷，不能让世子爷回来住啊，”魏氏抓住楼见榆的胳膊，有些发抖，“再过一个月，孩子就显怀了，被看到的话，就瞒不过去了。”
    其实孝期怀孕也不是什么特别稀奇的事，往常公侯之家有小妾在孝期怀了，要么打掉，要么把小妾送到庄子里，住个两三年再回来，把孩子的岁数说小一些也就是了，他们本也是打的这个主意，让魏氏少见客，过了年就搬去庄子里住。可若是楼璟知道了，恐怕就没这么简单了。
    “小畜生，定然是知道皇上要废太子，才急急地分家，把家里的钱都捞到自己手里”楼见榆一脚踹翻了椅子，气得直发抖，忽而顿了一下，一拍大腿道，“趁着这消息，赶紧把家产要回来是正经”
    “国公爷”魏氏张大了嘴巴看着他，这个时候，他不想想怎么保住孩子，竟只想着家产
    楼见榆却没有理她，急急地让小厮去叫管家和账房先生来。
    账房苦着脸对楼见榆道：“国公爷，那些文书都是过了官印的，程修儒早就把账算清楚了，现银已经划走了，只这两天就要把房契、地契改了名的。”
    “去，把文书要过来”楼见榆一口气差点没提上来，指着管家道，“要是他还想进这个门，就把家产并回来。”
    管家与账房先生面面相觑，皆皱成了苦瓜脸，“国公爷，这，世子如今还是太子妃，小的没法见着啊”
    昭告天下之前，淳德帝要去太庙告知列祖列宗废太子事宜，还要再次祭天。
    当然，作为被废的太子，萧承钧就不用再去太庙了，只在东宫陪着自家太子妃，过最后的几天小日子。
    “过几日我就要回安国公府了，殿下可有什么让我带回家的”楼璟抬手给萧承钧倒了一杯荔枝酒，宫中的人忙得不可开交，他们两个却闲闲地在东宫的后花园里品酒饮茶。
    “这宫中，你有什么想要的东西，只要不越制的尽可拿去。”萧承钧接过白玉杯，轻啜了一口，清醇的酒中含着荔枝的香甜，很是好喝。
    “当真字画古玩都能拿吗”楼璟挑眉，盘算着这宫中有什么可以拿走。
    萧承钧好笑地看着他，缓缓将杯中酒饮尽，“你又不缺钱，怎的什么都惦记”
    “不拿白不拿。”楼璟笑嘻嘻地给他斟酒，心道若是淳德帝被枕头风一吹，立了三皇子做太子，等他搬进东宫看到一贫如洗的宫殿，那表情定然很有趣。
    知道他在想什么，萧承钧无奈地摇了摇头，“等这几天忙完，你同我一起去看看承锦吧。”自从弟弟中了毒之后，他每次看到萧承锦都觉得心痛如绞，所以尽管弟弟就在京郊二十里，他一月也只去一次。上次楼璟陪他去，心里觉得好受不少，因而下意识地就想让他陪着。
    楼璟抬头看了看如今的闽王殿下，笑着伸手握住那只端着酒杯的手，“你让我陪你做什么我都愿意。”
    萧承钧瞪了他一眼，原本沉闷的气氛被他这句话一搅和，忽然就变得怪怪的。
    闽王虽说是亲王，但例制终究与太子不同，王府的摆设、用度，包括萧承钧的朝服、常服，都要重新做。这一切准备好，就又过了半月有余。
    要回国公府住了，最高兴的想必就是寻夏和映秋两个丫头了，做宫女确实很风光，可宫女是要过了二十五才能外放嫁人的，未免太凄苦了些。况且在宫中，她们也不受待见，楼璟这些日子都是乐闲在伺候。她们这般进过宫的人，再回安国公府，拿些个小姐妹们定然羡慕无比，这让两个小丫头有了些衣锦还乡的感觉。
    楼璟看着两个丫环欢天喜地的样子，不由得有些好笑。
    “你想拿什么，赶紧拿上。”萧承钧抬了抬下巴，示意楼璟可以带走八凤殿里任何东西。
    “我要的东西，早就收拾好了。”楼璟神秘一笑，拉着太子殿下去看他偷藏的东西。
    嫁妆都悉数退给了楼璟，皇家给的彩礼也一并给了他，算作补偿，这些可不是个小数目，早已让程修儒带了人来清点，统统带回了朱雀堂。今日是搬东西的最后一日，两人来拿些小零碎。
    楼璟要带走的东西都装在一个三尺长的漆盒中，萧承钧好奇地打开来看，顿时不知道该说什么好了。
    盒子里当真装了不少东西，有七八个梅花缠枝纹的墨漆小盒、一本蓝色封皮写着阳宫二字的书、两个樟木雕小人、一个枕头。
    “这枕头”对于那墨漆小盒和书，萧承钧很是无奈，他的太子妃总是这般出人意表，只不过那个枕头，怎

君为下 分节阅读 24
    么好像是他常用的那个
    楼璟得意地展示自己的这些宝贝，拿起那两个小人，把抱着大鱼的娃娃给了萧承钧。
    “为何不给我那个”萧承钧勾唇，指着楼璟手中那个抱元宝的娃娃。
    “这个有元宝，”楼璟搂住身边人的腰身，“以后我来捞钱，你就只管吃鱼。”
    萧承钧笑着握住那个抱着鱼的木雕娃娃，从小到大，还没有人敢跟他说这种类似要养他的话，也从没有人愿意这般对他。
    闽王府修葺一新，与安国公府只隔了几座宅子。
    出宫这一日，萧承钧直接去了闽王府，他倒是想把楼璟送回家，但他们已经不是夫妻了，往后在人前他们之间就要守礼，只能叹息一声，上了马车。
    安国公府派了马车来接楼璟，楼璟挑眉，这是在向他示好吗抬抬下巴，让寻夏和映秋上了安国公府的马车，他自己则坐上了皇家的马车，直奔落棠坊而去。
    34、第三十四章 嫡庶
    安国公府的一切一如往昔，楼璟跳下马车，看着安国公府的牌匾微微勾唇，该是他的东西，就算老天，也夺不走。
    抬脚踏上石阶，安国公府的大门敞开，管家亲自站在门前迎接，“世子爷回来了。”
    楼璟看了一眼管家，“父亲和夫人呢”
    “国公爷和夫人正在正堂等着世子爷，三老爷和二老爷也在。”管家忙笑着道。
    楼璟脸上的笑容依旧，赏了管家五两银珠子，径直朝正堂而去，身后跟着两个丫环和八个东宫卫。
    东宫的侍卫，因为太子换了，自然也就跟着旧主人走。萧承钧给了楼璟八个常守在八凤殿的护卫，免得他刚回家人手不够。
    安国公府的下人们见到楼璟，各个低眉顺目，不敢多言。管家看着那步伐整齐、神情肃穆的东宫卫，忍不住打了个冷战，这府中怕是要变天了。
    “既然濯玉大归，这家自然也就分不得了，今日就让濯玉把嫁妆、家产并入公中，以后还是一家人。”楼见榆对两个弟弟说道。
    二叔和三叔对望一眼，都点了点头，楼璟把家产并入公中，对他们而言自然是好事，来年开春可以多分不少财产。
    魏氏脸色比前些日子好了不少，想必是两人私下里商量好了法子，如今有了主意倒也不怕了。
    楼璟进得正堂，就看到四个“面色和蔼”的长辈，不由得挑眉，这是商量好了怎么对付他了笑容不变地上前给安国公行礼，“多日不见，父亲可安好”
    “安好，”楼见榆漫不经心地应着，瞥见立在门外的八个东宫卫，不由得脸色一变，“你既已经不是太子妃，怎的还带着东宫卫”
    “回父亲，这些是儿子使惯了的，闽王殿下那边不缺人，儿子特地讨了来，免得府中多了我这个人，父亲的人手不够用。”
    “你”楼见榆对上楼璟那双似笑非笑的眼睛，只觉得心里一凉，这小子明显来者不善
    “世子回来了，咱们以后就还是一家人，这朱雀堂的用度还是从公中出，缺什么少什么，尽管跟我说就是。”坐在正位上的魏氏忙笑着打圆场，用手背打了一下楼见榆放在桌上的胳膊，使了个眼色提醒他，小不忍则乱大谋，把家产要回来是正经。
    楼见榆回过神来，装模作样地点了点头，“你既回来了，就还是安国公府的世子，嫁妆自然还是要归到公账上的，往后你再娶妻好做彩礼，明日让程修儒把分家的文书拿去京都府衙门里重新办了，还归到公中。”
    楼璟自己寻了个椅子坐下来，轻笑着道：“若言离更合，覆水定难收。家产已经分了，岂有并回去的道理”寻夏忙奉了茶来，楼璟接过，不紧不慢地喝了一口。
    楼见榆的脸立时变得铁青，三叔怕又吵起来，忙出声道：“濯玉啊，这你爹还没死呢，怎好现在就分家”
    二叔忙给了三叔一肘子，这怎么说话呢
    果不其然，楼见榆闻言脸色更难看了，二叔忙抢先道：“你祖父过世不足三年，如今父亲尚在，你就想着分家，这事拿到京都衙门去，定判你个大不孝这以后日子还长着，你是世子，国公府的家产迟早是你的，你这又何必呢”
    在二叔看来，楼璟这般作为很不可取，既然回来继续做世子，就应该把家产并回来，到时候承爵位，祭田、祖产，甚至包括他今日交出来的，都还是他的。
    楼璟用杯盖悠闲地挡了挡茶末，缓缓吹了一口，这才抬头看着父亲道：“分家在废太子之前，那些已经过了公文的家产便是我的私产。”意思是，那些已经是他的了，往后他要是继承爵位，现在公中的家产也都是他的。
    “你，畜生”楼见榆抓起手边的杯盏就朝楼璟摔去。
    楼璟抬手挽了个花，连同杯盖一起稳稳地接住，看着撒了楼见榆一手的茶水，轻轻摇了摇头，“可惜了，这可是御赐的龙井，”这般说着，把杯盏交给身后的寻夏，“去，给父亲重续一杯。”
    当面争吵倒还好，最气人的莫过于你已经快气炸了，对方还是安稳如山的样子，似乎在看一场猴戏，在你气得脸红脖子粗的时候还会拍手叫好。
    楼见榆气得直哆嗦，“小畜生，今日必须把家产拿出来，否则，明日我就去皇上面前，告你个不孝，撤了你的世子之位。”
    “这府中如今只有我一个嫡子，父亲撤了我的世子位，是要给谁”楼璟说着，状似不经意地瞥了一眼魏氏的肚子，“父亲莫不是已经准备好了新世子”
    魏氏不由得脸色大变，涂着丹蔻的指甲差点嵌进手心里。
    “濯玉，这话可不能乱说，你父亲还在孝期呢”二叔自然明白楼璟意有所指，立时不赞同道，孝期怀孕可是大不孝，这话是说都不能说的，万一被下人听到只言片语出去乱传，楼家可就丢大人了。
    “就是，这话可不能乱说，”三叔吓得不轻，低声嘟哝道，“你父亲就是再糊涂，也不可能做出这等丢人的事，可莫瞎猜了。”
    楼璟只是看着脸色越来越黑的父亲，但笑不语。
    楼见榆看他这幅样子，意识到情况不妙，看着两个浑不知情就跟着瞎掺和的庶弟，恼羞成怒道：“叫你们两个来，是让你们当搅屎棍的吗滚回屋去，少在这里碍眼”
    二叔和三叔被噎得不轻，二叔不服气的想说什么，被三叔拉了拉，“大哥，你别生气，我们走，我们先走了。”
    二叔被三叔拉着起身，只能咽下一口气，冷声道：“这事我们也搀和不了，你们父子俩商议吧。”
    二叔与三叔气哼哼地走了，只留下父子俩大眼瞪小眼地坐着，魏氏坐在一边脸色苍白地发抖。
    “你待如何”楼见榆瞪着楼璟，他算是明白了，这小畜生定然是知道了什么，才这般有恃无恐。
    “这话该问父亲，”楼璟放下杯盏，单手支额，轻点了点眉心，“孝期有孕大不孝，但不知儿子把这事告知皇上，皇上会不会直接削了父亲的爵位，让儿子承国公爵呢”
    “你”楼见榆脸色大变，没想到这小畜生竟如此狠毒。
    “世子莫不是说笑呢”魏氏强自镇定道，她一直没有请太医，只让青莲寺的宁心尼姑看过，楼璟就算知道了什么，想必也只是捕风捉影，那这个来吓唬他们的。
    “是不是说笑，我们不妨再等一个月，”楼璟摆正坐姿，冷下脸来，“原本嫁到皇家，楼家如何但由父亲决定，可既然回来了，楼家的名誉便是我的名誉，我决不许一个孝期怀上的孽种，做我嫡亲的弟妹”
    魏氏的脸色一下子变得惨白，这事既然楼璟如此笃定了，定然不会放过她的，他如今已经恢复世子爵位，只消以继母身体不适为由请太医来看看，就什么都瞒不住了。
    “小畜生，就算这孩子不名誉，也是你的亲弟妹，”楼见榆面容扭曲道，“你这狠毒的东西”这种事在公侯之家并非少见，当初他决定要把楼璟嫁出去好瞒下这事，就是料定他心狠手辣，且十分尊重祖父，知道了这事定然不会饶过这孩子，还会借此让他这个父亲身败名裂。
    楼璟听着父亲的谩骂，勾起一抹冷笑，“父亲若是早早告诉我，我纵使再气，也断不会残害自己的手足，把夫人送去庄子里住两年再回来也就是了，安国公府的声誉便是我的声誉，难道我会不怕丢人吗”
    楼见榆闻言，不由得瞪大了眼睛。
    “可父亲二话不说就把我打个半死，只为让我什么都不知道地被抬进东宫，”楼璟冷冷地看着自己的父亲，语调轻柔道，“父亲不慈，就不能怪儿子不孝，既然你我两看相厌，从此儿子住在朱雀堂，父亲住上院，咱们分锅而食，互不相干。”
    魏氏闻言，不由得松了口气，楼璟好歹是安国公世子，总要顾及颜面的，这事他不可能说出去。
    “不过，”楼璟靠在椅背上，话锋一转，让原本松了一口气的楼见榆和魏氏，又把心提到了嗓子眼，“这孩子就算生下来，也不能算作嫡子。”
    “什么”魏氏立时尖叫出声。
    “过几日就把夫人送到符县的田庄去住，开春生了孩子就赶紧回来，过几年把孩子抱回来，就说是父亲的外室生的。”楼璟唇角勾起一个残忍的弧度，这一刻，他的真正目的才算露出来。
    楼见榆看着笑得渗人的儿子，觉得自己养的不是儿子，而是一头恶狼，在这一刻，才露出了掩藏多年的獠牙，一着不慎，就会扑过来咬断他的喉咙。
    不待魏氏反抗，楼璟便从怀里掏出了一张薄薄的字据，“这是城东青莲寺宁心尼姑立下的字据，能保住这孩子已是万幸，夫人切莫贪心。”言下之意，若是魏氏敢把这孩子认作嫡子，这张字据就能证明这孩子是孝期怀上的。
    “不，不”魏氏抖如糠筛，两眼一翻昏了过去。
    35、第三十五章 内务
    因为魏氏昏倒，下人们忙着掐人中、顺气，府中又是一团混乱，楼璟可不管楼见榆怎么解决，径自回了朱雀堂。
    朱雀堂外守着两个安国公府的侍卫，楼璟直接让他们离开，换了东宫卫。
    朱雀堂里下人的分例以前是走的公账，楼璟嫁出去后，魏氏以此为借口把一些朱雀堂的下人调到其他地方去用。
    “去把人都找回来。”楼璟坐在朱雀堂的正厅里，让管事妈妈去把人都找回来，不管是屋里的管事还是浆洗的粗使丫头，统统找回来。
    这会儿府里还乱着，没人管得了这些，寻夏欢呼一声，嚷嚷着要亲自去找以前的小姐妹，楼璟摆手让她去了。
    楼璟屋子里伺候的，除了寻夏、映秋两个大丫环，还有两个二等丫环，四个粗使小丫环。二等丫环魏氏没敢动，但粗使丫环都给要走了，寻夏略加打听，就知道四个小丫头被派到浆洗房去了
    这府里多得是世仆，单闲人就养着一堆，根本就不会出现人手不够的状况，可魏氏还是把楼璟的丫环调到了最累的浆洗房，其用心可见一斑。寻夏听闻后火冒三丈，一路小跑去了浆洗房。
    浆洗房在安国公府的西北角，主人家的贴身衣物都是屋里伺候的丫环洗的，浆洗房洗的主要是窗帘、帐幔、桌罩这些个大物件，最是劳累，月例又低，往常主母要罚身边的丫头，就会把人扔到浆洗房来。
    “你们几个，怎么干的活这么点事情都干不好”一个五大三粗的管事婆子正拿着小竹蔑，往几个小丫头身上甩。
    “妈妈，别打了，小桃今日有些发烧，干活没有力气。”一个小丫头哭着求饶。
    浆洗房的下人们都是满脸的麻木，看着管事妈妈打人，也没有人出声，手下的活也不停，搓衣捣杵、浆洗晾晒，只是时不时地会瞟过来看一眼。
    “妈妈，夫人把我们调过来帮忙，可不是让我们来挨打的，若是给世子爷知道了，你也吃不了兜着走”被打的小桃虽然面有病态，但许是被打恼了，杏目圆睁地瞪着那婆子。
    “哼，来了这种地方，还当你们是世子爷屋里的金贵姑娘吗”那婆子冷笑，“今日世子爷回府，可曾见有人来领你们”
    “世子回来了”小桃讶然，她们这些最低等的丫环，是没有资格知道主人家的事的，昏天黑地的干活，竟不知世子已经回来了。
    “小蹄子，世子回来了也想不起你们来，快点干活”那婆子不耐烦，扬起细竹条又要打。
    “住手”寻夏刚到浆洗房，就看到这样一幕，气得她也顾不得体面，快步冲上去推了那婆子一把。
    “哎呦哪个小贱”婆子被推得一个趔趄，骂骂咧咧地转头，看到来人，顿时止了声息，换上了一副笑脸，“呦，这不是寻夏姑娘吗”

君为下 分节阅读 25
    寻夏没理会她，伸手把几个小丫头拢到身边，这才慢慢抬起头，冷着脸道：“王妈妈，我奉世子爷之命，来领朱雀堂的人。”
    王婆子脸色变了几变，讪笑道：“世子爷还真是念旧，只是这事我可做不得主，须得跟夫人禀报。”
    寻夏掏出帕子，给方才护着小桃的小丫头擦了擦哭花的脸。
    “姐姐”几个小丫环很是害怕，若是寻夏把她们留下来，先去报了夫人，还不知要等多久，这个地方她们是一刻也不想多呆了。
    “世子爷还等着呢，我先把人带走，妈妈自去报了夫人便是。”寻夏才不理她，这种老刁奴，给她三分颜色就能开染坊。
    王婆子敢怒不敢言，由着寻夏把人带走了，只能恨恨地跺跺脚，转身去上院跟夫人告状了。
    “姐姐，我们真的能回朱雀堂了”小桃瞪大了眼睛，兴奋之情溢于言表。
    “能，”寻夏拍拍她的脸，这些小丫头也就十一二岁，如今当真是受了苦了，“以后有世子爷护着，谁也不能把你们带走了。”
    “呜”四个人面面相觑，都忍不住哭了起来。
    楼璟看着领回来的四个小丫头，各个面色憔悴，微微皱眉，“寻夏带她们下去歇歇吧，这两天不用伺候了。”
    程修儒把朱雀堂的账目拿了过来，“嫁妆、彩礼都是现银、古玩、珠宝、绸缎，没有田庄、铺面，全都收到了库里，银子过了午我就带人存到宝丰楼去。”
    楼璟点了点头，“往后朱雀堂的嚼用、分例都从自己的账上出。”
    朱雀堂从今以后就算是分开单过了，原先的管事升成了管家，月例也跟着翻了一番，很是高兴，颇有干劲地寻了工匠，把朱雀堂通外的偏门改成大门，往后人情来往就不用过安国公府正门了。
    这一天就这么忙忙碌碌地折腾过去了，左右今日是沐休，楼璟也不用去北衙，就先把家里的事安置妥当。
    晚间洗漱过后，楼璟躺倒自己睡了多年的床铺上，却觉得怎么睡都不舒服，起身从三尺漆盒里拿出了太子殿下的枕头，抱在怀里用力嗅了嗅，上面还沾着萧承钧发间的皂香。楼璟把脸埋在枕头里，闷闷不乐地在床上滚来滚去。
    闽王府虽是早就收拾妥当了的，但萧承钧第一天住进来，免不了要见见下人。内务就还交给常恩来管，外管家则是原先的一个东宫官，防卫则交由原来的东宫侍卫统领陆兆。
    “王爷，防卫已经安排好了。”陆兆，字明远，乃是世家子弟，原本萧承钧被废，以他的出身完全可以继续留在宫中做个侍卫统领，谁知这人平日不声不响的，到了这时候却是说什么也不肯离开萧承钧，按他的话来说，武将不侍二主。
    萧承钧看了面无表情的陆兆一眼，微微颔首，“若是有人翻墙而入，切莫随意伤了，看清来人再说。”
    “属下明白，绝不会误伤了世子的。”陆兆中气十足地答道。
    闽王殿下一愣，轻咳一声摆手让他下去。这个陆兆，说话也不知道委婉一些。
    亲王府邸，其实比东宫住着自在多了，不必按时按点的起卧，也不必晨昏定省的请安，书房与卧房离得很近，不必做辇车，看起来更有家的感觉。只不过
    萧承钧从瓷桶里拿出一幅装裱过的画卷，上面白衣美人笑得昳丽动人，不由得有些怅然，没有了妻子，这府邸纵使再温暖，也不是家。
    夜间躺在床上，空空的大床让萧承钧觉得心里也空空的，在锦被上蹭了蹭脸颊，叹息着闭上了双眼。
    次日清晨，阳光照在浅蓝色的帐幔上，萧承钧迷迷糊糊地醒来，发现自己身边有个热热的东西，睁开眼，正对上一张昳丽无双的俊颜，笑容清浅地看着他。
    “濯玉”萧承钧愣了愣。
    “殿下，早。”楼璟勾唇，凑过去，在那微张的唇瓣上落下一个轻吻。
    36、第三十六章 翻墙
    时间回溯到昨晚。
    楼璟抱着太子殿下的枕头在床上翻腾许久，最后还是睡着了，做了个悠长的梦。
    梦中回到了儿时，那时是六岁还是七岁呢记不清了，那年似乎是什么庆典，许多勋贵之家的外命妇都带着不满十岁的嫡子进宫，拜见皇后。
    夫人们都在凤仪宫与皇后、嫔妃见礼，小孩子就被留在御花园里。
    京城里勋贵家这个年纪的孩子，都是唯楼璟马首是瞻，有一两个不服气的，楼璟就揍他到服气为止。当初关西侯刚刚回京，他家两个儿子还不懂京城的规矩，在宫中那是第一次见到楼璟。
    “你就是京城小霸王”关西侯的长子长得又高又胖，比楼璟大一岁，仰着下巴看他。
    “长得这么漂亮是不是小姑娘啊”关西侯次子笑嘻嘻地说，伸出一只小脏手就要摸楼璟的脸。
    “啪”楼璟动都未动，后面已经有人出手打掉了那只手。
    “呦呵，这就有人替你出头了，有本事自己来啊，”关西侯次子摸着自己被打红的手背，“莫不是靠着哭鼻子当上头儿的吧”
    “来跟我比比拳头，要是我赢了，这些人以后就得听我的”关西侯长子挥了挥黑胖的拳头，估计是在西北野惯了，颇有些英雄胆。
    楼璟瞥了他一眼，左右看了看，周围只有几个伺候的宫人，侍卫是不进御花园的，于是扬起个无害的笑脸，“要打就得守规矩，挨揍了不能回去告状。”
    “哼，你当我兄弟俩是什么人，谁告状谁是孙子”兄弟俩立时呲牙道。
    楼璟点了点头，未等那兄弟俩说什么战词，转身一脚踹在那哥哥的小腹上，那孩子不防备，被踹倒在地，弟弟要过来帮忙，被楼璟一拳打在下巴上。
    “揍他们”楼璟打完一拳，仗着身法灵活，迅速退到后边，冲着身后一群勋贵子弟摆手。
    一群小孩子立时冲了上去，按着那兄弟俩一顿揍。
    “老规矩，打看不见的地方。”楼璟背着手站在一个小土坡上，微微扬了扬下巴，这一抬头，就看见不远处不知何时已经站了几个孩子，各个穿着黄色衣裳，为首的那个穿着杏黄色的小袍，小脸崩得紧紧的，只是一双黝黑的眼睛里，有着掩饰不住的好奇。
    萧承钧，那是他的太子夫君咦不对呀，他们这时候还没成亲呢这一愣神，楼璟就醒了，摸了摸身边的位置，空空的有些微凉。
    睁开眼睛，月光照进屋子里，冷冷清清，秋虫还在窗外不停地挣扎嘶叫，没有那温暖修长的身体抱，没有那柔软的杏黄色内衫可以摸，顿时有些悲凉。
    楼璟坐起身来，攥了攥怀里的枕头，懊恼地把被子摔到床里面，翻身下床，换了一身暗色劲装。
    午夜子时，月光清明，京城中各家都熄了烛火，很是寂静。
    楼璟从边门跑了出去，守门的侍卫吓了一跳，被一把捂住了嘴，“别出声，我出去一趟，给我留着门。”
    侍卫看清了半夜鬼鬼祟祟的竟然是自家主人，只能愣愣地点了点头。
    窜出朱雀堂，是一个安国公府外的一条巷子，楼璟在月色下跑得飞快，很快就到了闽王府的墙根下。
    王府的院墙也不高，轻踢墙角的护墙石，轻盈地跃上了墙头。
    之前修葺闽王府的时候他跟萧承钧来看过，萧承钧住在哪里他清楚得很。如今看到的是一片下人房，顺着墙头疾步向前，掠上房顶，轻盈地在屋脊上穿梭。
    正院里有侍卫在巡视，萧承钧的房门外还站着守夜的丫环和太监。
    楼璟皱了皱眉，跳下房顶正要去掀后窗，忽然有人走了过来，赶紧又跳上了房顶。
    “陆统领，方才是不是有个人影”巡逻的侍卫低声问道。
    陆兆往房顶上举了举灯笼，楼璟特地露出半边脸来给他看，比了个噤声的姿势。
    陆统领带着一班侍卫离开了，刚走不远就与人换了岗，今晚终于可以放心睡了。
    楼璟挑了挑眉，翻身下来，掀开后窗，钻进了屋里，在地上迅速翻身，在窗户落下之前接住，缓缓放了下来。
    屋子里有着他熟悉的草木香，楼璟不由得勾唇，悄声走到床边，缓缓掀开帐幔。床上的人睡得依旧规矩无比，只一日未见，就觉得已然过了很久。缓缓凑过去，浅浅的呼吸喷在脸上，痒痒的，楼璟忍不住在那唇上轻啄一口。
    快速脱了夜行衣，悄悄掀起被角，迅速钻了进去。
    “嗯”萧承钧皱了皱眉，微微睁开眼，也不知有没有看清身边的人，便又安心地睡了。
    楼璟笑着把对他毫不设防的闽王殿下抱进怀里，修长的身体暖暖的，软软的，舒服得他忍不住多蹭了几下。
    萧承钧在半睡半醒间感觉到熟悉的体温，自觉地往他这边靠了靠。
    所以，睡着不记事的闽王殿下，在醒来时看到楼璟的时候，忍不住瞪大了眼睛。从小到大，他即便是睡梦中也是十分警觉的，如今被窝里钻了个人他竟然都不知道
    37、第三十七章 河道
    “你怎么在这里”萧承钧看着他，却没有动，深秋的早晨有些冷，这暖暖的怀抱让他生出了几分贪恋。
    “睡不着，就跑来找你了。”楼璟把脸埋到闽王殿下胸口，蹭了蹭那月白色的内衫，手还不老实地隔着衣料划拉一颗小豆。
    萧承钧呼吸一紧，忙抓住那乱摸的手，“趁着天未大亮，快些回去吧。”说完，忍不住微微蹙眉，这话说出口有些别扭，又不知那里不对。
    “衙门巳时才开，不着急，”楼璟把腿也搭到人家身上，变成一只八爪鱼把萧承钧整个包裹住，坚持不懈地乱蹭，哼哼道，“晚间你不在身边，我就睡不着。”
    萧承钧闻言，眼中不由得泛起笑意，伸手拍了拍那毛茸茸的大脑袋，“又不是小孩子，还要人陪着睡”
    楼璟扬起头，轻轻啃咬萧承钧的下巴，“要不我搬过来跟你住吧”
    “那怎么成”萧承钧任他啃咬，心中暖暖软软的，但这事是不能答应的，若是楼璟当真过来跟他住了，怕是要传出不好听的话来。
    “唔”楼璟不满地扒开萧承钧的内衫，在那漂亮的锁骨上磨牙，他也只是舍不得分开说说而已，若是真住进来，闲言碎语都是小事，若是被人弹劾萧承钧野心不死，引得淳德帝怀疑就得不偿失了。
    “王爷，该起身了。”安顺轻声在门外叫起，萧承钧如今是亲王，还是要上朝的。
    天如今亮得越来越迟，春夏时早朝在卯时，过了十月就推到辰时，饶是如此，萧承钧也到了起身的时候了。
    “好了，别闹了。”萧承钧用下巴蹭了蹭楼璟的发顶，又在床上腻了一会儿，好不容易哄着楼璟放他起来，离早朝的时间已经不远了。
    乐闲和安顺进来伺候，看到楼璟在这里，起初还没反应过来，习惯性地给楼璟行礼。乐闲转身去寻楼璟的衣衫，半晌才想起来，这人已经不是太子妃了，缘何会出现在王府的内室里
    楼璟笑着看了一眼嘴巴大张的乐闲小太监，接过安顺手中的朝服，亲手给萧承钧穿上。亲王朝服乃是月白色的，上绣八条四爪银龙。比起绣了金龙的杏黄太子服，这亲王服穿在萧承钧身上，让他看起来比以前更加清冷了些。
    陪着萧承钧用了些点心，直到闽王殿下出门去上朝，楼璟才又翻墙回朱雀堂，换衣服去北衙。
    北衙禁军以羽林军为主，其余一些特殊的禁军比如神枢营之类，也在其中，不过数量远比不过羽林军。羽林军主要负责护卫皇城，驻在内城的约有两千，外城还有八千，由羽林军统领大将军管辖，下设左右羽林军统领两人，正三品衔；左右羽林中郎将四人，正四品衔。
    如今的统领大将军是庆阳伯，论辈分是楼璟的叔伯一辈，入得衙门，楼璟就先去见了庆阳伯。
    庆阳伯和颜悦色地与他说话，“以后你就是左统领将军了，切不可同以前那般贪玩。统领将军不必去宫中值夜，但逢年过节的仪仗就得你去带了。”说着，把皇家仪仗的册子递给他一本，让他好好看看，有不懂的再来问。
    皇城没有危机的时候，羽林军主要负责皇宫外宫的巡视，以及帝王的仪仗。左右统领除了管辖下属之外，还有个重要职责，就是在帝王出行的时候带刀侍立左右，统领皇家仪仗。所以统领将军也不是人人都能做得，相貌周正就是首要的一条。
    “是，”楼璟笑着接过小册子，从袖中掏出一个锦盒，“前些日子皇上赏的，带给世叔赏玩。”
    庆阳伯笑呵呵地接了，“你小子从小就是个机灵的，好好干。”拍了拍楼璟的肩膀，亲自带着他去与属下见礼。

君为下 分节阅读 26
    说是见礼，其实这些人原本就是楼璟的同僚，大家熟得很，只不过楼璟如今官升一级，自然要重新见过。
    “见过左统领大人。”两个中郎将并几个小将齐齐行礼，楼璟以前的位置上，站着一个与他年纪相仿的年轻人，低头的同时冲他眨了眨眼，正是关西侯次子周嵩。
    “从今往后，安国公世子便是新任的左统领，”庆阳伯指着周嵩道，“这是关西侯次子周嵩，原本在神枢营。”
    楼璟笑着谢了庆阳伯，亲自送了庆阳伯离开。
    “楼大，没想到吧”忙完了交接事宜，众人下去各忙各的，周嵩就迫不及待地凑了过来。
    “你爹花了多少钱把你塞进来的”楼璟挑眉看他，羽林军这种天子近臣，多数都是勋贵子弟，关西侯是有兵权的侯爷，他的嫡次子能进羽林军一点都不奇怪。
    “我爹还在关西呢，这可是靠咱自己，”周嵩用拇指戳着胸口哼道，旋即拽了拽楼璟新换上的左统领服，笑得一脸不怀好意，“当左统领威风还是太子妃威风啊”
    楼璟眯起眼睛，阴兮兮道：“揍你更威风。”
    “哎哎，别呀。”周嵩立时赔笑。
    自打小时候被楼璟狠揍那一回，周嵩就认了楼璟做哥哥，他兄长周崇却是不服，每年都找楼璟打架，从来都没赢过。他就更不用说了，对上楼璟只有挨揍的份。
    楼璟笑而不语，这周家兄弟并不是京中的那种纨绔子弟，是真有些本事的。如今长子周崇正跟着关西侯在关外打鞑子。而次子甚是懂得钻营，中郎将一职不知道有多少人盯着，父兄皆不在京中，周嵩能靠自己爬上这个位置，其手段可见一斑。
    “哎，楼大，说正经的，”周嵩左右看了看，“我有正事要跟你商量，午时去醉仙楼喝一杯，怎样”
    醉仙楼乃是京中有名的酒楼，楼璟很喜欢吃那里的醉蟹，如今正是吃螃蟹的时候。
    楼璟看了他一眼，“巴结上峰，也该徐徐图之，你这也太明显了。”
    “谁要巴结你了，”周嵩啐了一口，压低了声音道，“有笔买卖与你说。”
    楼璟勾唇，微微颔首，“午时不行，晚间吧。”二舅和大舅母准备明日启程，他得去平江候府帮忙。
    “那正好，咱们去怡春楼，叫月落来唱曲儿，”周嵩立时露出几分不正经的笑来，“我听说新来个清官，很是可人，要不”怡春楼是京城最大的青楼，周嵩一直想拉楼璟去，奈何楼璟孝期连着孝期，一直没有机会。
    “甚好，”楼璟勾唇，“日落之时我去醉仙楼寻你。”
    “好，那我先去”周嵩笑着应了，看着楼璟甩袖离去，忽而反应过来，“哎哎，怎么是醉仙楼”
    楼璟不理他，径直出了北衙，往闽王府走去，路过醉仙楼的时候，特地让做了一份醉蟹送到王府去。
    萧承钧下了朝，回到闽王府，就看到了乖乖坐在饭桌前等他吃饭的安国公世子。头疼地揉了揉额角，“你怎么又来了”
    “今日忽而忆起醉仙楼的醉蟹，便想带来给你尝尝，”楼璟拉着闽王殿下入座，看着他眼睛道，“我用过饭就走。”
    此言一出，萧承钧不由得有些心疼，轻叹了口气，“你来也好，我正有事跟你说。”
    清河的事还没有结束，工部的人提出，清河年年修，劳民伤财，不若直接扩宽河道，与运河相通。这一说，又有人提及，运河年久失修，也该整修一番。今日此事重提，淳德帝已经准了。
    “修河道”楼璟咬着一根蟹腿，挑了挑眉，“这是谁提的”
    “工部提的，沈连争着要做监工。”萧承钧用小银锤敲碎了蟹钳，放到楼璟碗里。
    右相一派与沈连同时提出这件事，无非就是为了转移淳德帝的视线，让他莫再细查皇祠的事。
    “户部现在有钱修吗”楼璟记得萧承钧说过，国库现在不充盈，修河道要花费的可不是个小数目。
    “各地的税银下个月就到了，况且”萧承钧眸色有些冷，“有人提及，要征徭役。”
    自古以来，许多战乱都是因徭役而起。此言一出，自然有不少大臣反对，朝堂上又吵成了一锅粥，最后也没个定论。
    “殿下觉得呢”楼璟咬了一口鲜嫩的蟹钳肉，这才发现是萧承钧给他敲的，不由得勾唇，把刚剥的蟹黄放到了闽王殿下的碗中。
    “父皇当是愿意修河道的。”萧承钧轻叹了口气。
    淳德帝一直觉得自己是得上天庇佑的，有生之年应当做出些名垂千古的大事，对于整修河道这种听起来利国利民的好事，他自然是愿意的。只是这徭役征不征，由谁来监工，就难说了。
    用过午饭，楼璟很想留下歇午觉，却被萧承钧赶了出去，只得一步三回头地离开了闽王府。
    萧承钧笑着看他走远，转身对常恩道：“晚间让人守着偏门，他若再来走门便是了。”总是翻墙太辛苦，
    那小偏门是每日给厨房送菜的，晚间就会落锁。
    “是。”常恩躬身应了，惆怅地想着要找个可靠的人守着才行。
    38、第三十八章 生意
    楼璟回了趟安国公府，然后赶着一辆马车去了平江侯府。
    大舅母忙着让管家收拾东西，岭南山高路远，马不停蹄地赶路也要一个月，路上的吃用都要备齐。管家从几天前就在准备了，府中忙而不乱，井然有序地收拾行李，二舅徐彻帮不上什么忙，只能在正堂里干坐着。
    楼璟的马车到了门前，招呼下人过来搬东西，二舅出来接他，看着鱼贯而入的下人们，不由得蹙眉，“买这么多东西作甚”
    “这些个都是我平日里买的，苦于没人给带去，舅舅几年也来不了京城一次，自然要把能带的都带上。”楼璟笑着携了舅舅往正堂走去。
    给大舅的云片糕，给三舅的玉烟杆，四舅的金丝笼，还有各位舅母的胭脂水粉，几个表哥的马鞭，表妹的首饰。
    “这马鞭是晋州一个名匠做的，料想表哥们会喜欢。”楼璟指着几个做工精致的马鞭道。
    “你这孩子，到现在还记得几个舅舅的喜好。”大舅母看着那几样东西，眼中有些湿润。
    大舅最喜欢吃京中的云片糕，三舅常抽旱烟，听说南边人抽水烟，烟杆想必不易买到，而四舅喜欢养鸟，若是买只鸟不好带回去，就只能送个笼子。
    “几位表嫂我也没见过，不知喜好如何，只能送一斗珍珠。”楼璟笑道，送嫂子胭脂水粉或是珠宝首饰这种贴身物件不合适。
    平江候夫人握住楼璟的手，叹了口气，“你大表哥若是如今你这般懂事，我能少生多少气呀”
    正说着，有人来报，说闽王府派了位公公来。
    楼璟一愣，转身看去，就见乐闲挂着喜庆的笑容走了进来，给三人行礼之后，拿出了一个小锦盒，双手捧给了平江侯夫人，“听闻将军与侯夫人要回岭南，王爷不便前来，还望二位莫怪罪。”
    “劳烦公公代我二人谢过殿下。”大舅母福身行礼，乐闲忙躬身应了。
    待乐闲走后，平江候夫人打开锦盒，里面是一千两的仪程，“这太多了吧。”楼璟已经不是太子妃，按理说他们离开，萧承钧完全可以一分钱的礼也不送的，如今这般，会不会是拉拢平江侯的意思
    “舅母放心收下便是，殿下绝无它意。”楼璟看着那千两银票，不禁勾起唇，他的闽王殿下，定然是想着左右往后还是舅舅、舅母，这才送了仪程过来。
    “闽王为人光明磊落，除却他，谁还能做太子之位”徐彻不满道。
    “二叔，这是京中，你可少说两句。”大舅母忙止住二舅的话头，转身又拉着楼璟说了好半天的话。
    这些天来，楼璟的作为他们也看在眼里，着实可以放心了，只是临走了，又觉得哪里都不放心，没有母亲，也没个妻子照顾，冷了会不会不记得添衣服，衙门里受委屈了有没有人帮衬
    平江候夫人越说越不放心，叫管家取了她这几日赶着给楼璟做的冬衣，“时间匆忙，也只做得这一件，你可要记得添衣，舅母不在京中，自个要会心疼自个。”说着，忍不住落下泪来。
    厚厚的棉袍，针脚细密，带着晒过的暖意。楼璟穿上试了试，比外人做的要舒服得多。大舅母已经做了多年的婆婆，早已不必做这些针线活计，可还是为了他紧赶慢赶地做了这件棉袍，就是怕他再像几年前那般，因为继母与妯娌斗法，而没有冬衣穿。
    北衙平日也没什么事，楼璟就在平江府坐到了黄昏，这才起身往醉仙楼去。
    周嵩早已经等在雅间中，叫了个唱曲儿的在一旁唱江南小调。
    楼璟赏了那歌女一颗银珠子，摆手让她离开。
    “哎，你什么时候变得这般无趣了。”周嵩不舍地看着那娇俏的歌女抱琴离去。
    楼璟挑眉，吓得周嵩缩了缩脖子，忙起身给他倒酒。
    “近来朝中在商讨修清河河道的事，”周嵩让小厮去门外守着，这才说起生意来，“我三舅刚刚升任青州刺史，工部我也有人，要是修河道，咱们可以参一脚。”
    楼璟瞳孔一缩，午时萧承钧刚跟他说过河道的事。
    修河道乃大事，这期间，朝廷的银两调拨比较慢，地方要动工，自然要先借调银子，他们把钱投进去，等朝廷的银子来了再还给他们，只要略动手脚，这其中的差价就不止一倍两倍。
    “这是好事，你打算投多少”楼璟抬手，与他碰杯。
    “我手里有近两万两银子”周嵩得意道，这些钱其实是他向母亲要的私房，他自己也就几千两银子，关西侯夫人疼爱幼子，又信他平日里不乱花，就给了他一万两银子。
    楼璟眯了眯眼睛，“若是靠着工部，我们能投进去五万两就顶天了。”
    “五万两还嫌少啊”周嵩瞪大了眼睛。
    “这事你先别声张，我再去打听打听。”楼璟摆了摆手，示意他稍安勿躁，这事不像以前那般简单，因为贪财的沈连也要搀和，而沈连出手基本上没有揽不过来的差事，所以还要从长计议。
    周嵩向来是极信楼璟的，见他神色凝重，便点了点头，原本还要去拉几个勋贵子弟入伙的，便先搁置了。
    “爷，庆阳伯世子带着几个公子过来了。”小厮在门外禀报道。
    屋中两人自然止了交谈，不多时，庆阳伯世子便掀帘而入，“我就说看见周二的小厮了，没想到楼大也在。”
    “去哪儿都能遇见你”周嵩嫌弃地撇嘴。
    庆阳伯世子笑着给了周嵩一拳，“怎的，不愿看见我，给你们引荐，这位是广成伯二公子。”这般说着，便拉过身后的一个清秀公子给他们引荐。
    楼璟抬头，他可是记得，当初太子妃人选中就有这位广成伯家的嫡次子罗佩，不由得多看了两眼。眉目清秀，只是神情怯懦，笑得有些不讨喜。
    并不是所有的勋贵都有来往，开国之初太祖封了不少公侯伯爵，但百年之后的今日，真正还保持着显赫的家族就不多了。像广成伯，以及魏氏娘家永宁伯这些，就是因为两三代中没有军功，不得圣宠，而渐渐没落了。因而，这罗公子，平日里也不怎么与他们来往，这次不知怎的搭上了庆阳伯世子。
    “坐。”楼璟根本就没有起身，抬了抬下巴示意众人入座，没有一人敢说他失礼的，都笑着坐了。
    其余几人都是熟人，也就不必多言，众人推杯换盏，谈些个京中趣闻，气氛倒是还好。
    “我敬安国公世子一杯，”罗佩笑着起身，给楼璟倒酒，“恭贺世子重得爵位。”
    原本没有选上太子妃，他还嫉恨了楼璟许久，如今太子废了，罗佩很是庆幸自己没有嫁进宫。如今说出这番话来，确实是想讨好楼璟，毕竟在他看来，嫁出去又回来，爵位物归原主，已经是万幸了。
    此言一出，屋中立时静了下来。
    庆阳伯世子脸色一变，忙出声打圆场，“就是，楼大，你昨日就回来了，也不说找我们喝一杯。”
    “昨日忙着收拾。”楼璟笑着应了一声，拿起一只蟹腿叼在口中，仿佛没有看见尴尬举杯的罗公子。
    气氛非但没有缓和，反而更紧张了。
    周嵩瞥了一眼那不会说话的广成伯次子，转而对着庆阳伯世子道：“我可也是升迁了的，你也不说陪我喝两杯”
    庆阳伯世子笑着与他碰杯，气氛再次热络了起来，没有人再理会罗佩。
    喝到月上中天，楼璟言说不胜酒力，先行起身离去，众人把他送到酒楼门外，方回去继续喝。

君为下 分节阅读 27
    庆阳伯世子落后几步，沉下脸来，对自己的小厮道：“过会儿走的时候，你把罗公子送的东西，还还给他的小厮。”
    “是。”小厮忙低声应了。
    楼璟从醉仙楼走着回了落棠坊，没有带任何侍从。深秋的风吹在脸上，很是寒冷，却恰能让饮酒的人清醒过来。没有回朱雀堂，楼璟直接走到闽王府外，轻盈地翻墙而入。
    萧承钧还没有睡，在书房里挥毫，忽而有双温暖的手从后面搂了上来，不由得失笑，“你又翻墙了”
    “嗯。”楼璟贴到闽王殿下的背上，舒服地蹭了蹭。
    萧承钧无奈地拖着背上的家伙去洗漱，安顺和乐闲眼观鼻鼻观心地伺候两人上床。
    刚刚拉上帐幔，楼璟就按住了闽王殿下，寻着那柔软的唇瓣吻去。
    “唔”萧承钧猝不及防，被他亲了个正着。
    楼璟心里有些不踏实，急急地想要确认什么，带着三分酒气的亲吻，比平日多了几分狂野，良久才缓缓分开。
    “承钧”楼璟撑着双臂，低头看向微微喘息的闽王殿下，“若我做个奸佞，你可会生气”
    萧承钧愣了愣，缓缓摇头，伸手抚上那张俊颜，“你想做什么便去做，我信你。”此言一出，他清楚地看到那双美丽的眼睛，瞬间变得亮亮的，仿若夜空里的星子，璀璨动人。
    什么话，都抵不过一句“我信你”，信你，便是无论你做什么，我都知晓，你是不祸国殃民的奸佞，而是鞠躬尽瘁的忠臣。
    楼璟禁不住心中将要溢出的欢喜，紧紧抱住闽王殿下，毫无章法地胡乱亲吻他。
    萧承钧伸手，轻抚身上人的脊背，让撒欢的家伙闹腾个够。
    少年的身子，禁不起撩拨，两人由浅入深的亲吻，很快让彼此起了反应。楼璟把手伸进那柔软的内衫中，在光滑柔韧的胸膛上来回抚弄，一边吻着，一边贴在一起缓缓磨蹭。
    隔着衣料的磨蹭，稍稍缓解了身体的渴求，但很快又激起了更深欲念，把理智吞噬殆尽。
    39、第三十九章 偷懒
    “承钧，我们来做些别的吧”楼璟解开那月白色的内衫，一手在萧承钧的胸膛上游走，一手滑进衬裤中握住那处缓缓揉搓。
    “别别的”萧承钧呼吸有些急促，睁大了黝黑的眼睛看着楼璟，随即了然，微微蹙眉，单手撑着半坐起来，揽着他的后颈，歉疚地亲了亲他的唇，“我原想着，待再迎娶你之日方能圆房，如今这般，对你委实不公。”
    萧承钧看着楼璟，心中一片柔软，他自然是想与楼璟再亲密些的，只是如今自己不能给他名分，这般作为，会不会有些唐突
    楼璟愣了愣，这才发现，他的太子夫君到现在还不明白他在销想什么，不由得勾唇，“有什么公不公的，两情相悦自当行周公之礼，何况”张口含住一只微微泛红的耳朵，“我们现在是在偷情，殿下忘了吗”
    “偷偷情”萧承钧颤了颤，一双耳朵顿时红了个透彻。
    楼璟轻笑着伸手，从床边搭着的外衫中摸出了一个墨漆小盒，上面清晰地雕着梅花缠枝纹。多年战场上历练，养成了他随身带伤药的习惯，自从出了宫，楼璟就把这东西当伤药随身带着了。
    “承钧，我们圆房好不好”楼璟亲着那只红红的耳朵，哑着嗓子道。
    “好”萧承钧轻叹一声，翻身把楼璟压到身下，看着那笑得颠倒众人的人，不禁微微勾唇，要他未来的皇后自己提出这种事，是他这个为夫的失职了。伸手拉开楼璟身上的雪色内衫，露出了那白皙匀称的胸膛，缓缓在上面落下一个轻吻。
    楼璟的身体因着练内家功夫的缘故，每一尺每一寸都长得极为匀称，线条流畅毫不突兀，仔细抚摸上去，能够感觉到这美丽的肌肤之下掩盖的强横力量，仿佛一只修长慵懒的雪豹，诱人至极。
    由着萧承钧在他脖颈上慢慢地吮吻，楼璟伸手，从他的后颈一路抚到腰际，将手伸进闽王殿下的衬裤中，捧住了两片肖想已久的浑圆。缓缓抚摸，轻轻揉捏，随着萧承钧的亲吻，手中的力气渐渐加重，慢慢滑到了两股之间，探向那幽禁之地。
    “嗯”萧承钧吓了一跳，抬头看他。
    楼璟轻笑，猛地翻身把闽王殿下压在身下，在他双腿悬空的瞬间将那碍事的衬裤扯了下来，自己卡在那修长的双腿间，邪笑着拿起了墨漆小盒。
    “濯玉，你”萧承钧这才明白，他的太子妃所谓的圆房，竟然是要他的身子，“不，不行，我才是夫。”
    “是啊，殿下才是夫，”楼璟用指尖在墨漆小盒中挖出一块脂膏，“只是，如今我们没有名分，殿下若想对我公平些，便当如此啊。”这般说着，吻住了萧承钧的唇，将他的反对之声尽数淹没，沾了脂膏的手探到那处，轻轻打旋、揉捏，试着探了半指进去。
    “唔”萧承钧闷哼一声，瞪大了眼睛，觉得楼璟说得没错，他的确是夫君，无论之前还是以后，都会如此，现在他给不了名分，与楼璟而言的确不公，但是，又好像哪里不太对。
    被那一根手指激得反应迟钝的闽王殿下，觉得不对，又想不出什么反驳的话来，只能由着那根手指尽数钻进了身体。
    “承钧，今日有人跟我说起修河道的生意，这些并非正当之事，往后我怕是会做些更过分的事，”楼璟缓缓动着手指，俯身在萧承钧的胸膛上轻吻，“我怕有一天你会疑我、忌我，把我归到乱臣贼子之中，怕你登基之后却娶了他人。”
    萧承钧愣了愣，原来他做这些不仅仅是情之所至，更是在试探他的底线，一次一次地确认他的心意。不由得苦笑，自己如今这般，的确给不了他什么保证，罢了，他想要便给他吧，只要能让他觉得安心些。
    这般想着，萧承钧的身体便放松了下来。
    楼璟勾唇，探了两指进去，同时含住一颗粉色的果实，用牙尖叼住轻舔。
    萧承钧蹙眉，把头侧向一边，抿唇止住了口中的声音。
    楼璟之前也没有经验，只是看那本书学的，忆起第一篇所言，“男子初承欢，疼痛不堪，当徐徐图之”因而不敢冒进，一边专心开拓，一边从耳朵一路吻到小腹，以安抚身下之人。
    温柔的动作很好地安抚了那些微的惧怕，萧承钧看着帐顶，异物侵入的感觉并不好，但是随着楼璟的动作，身体越发的热了起来，忍不住伸手想要触碰前端，却被一只修长的手握住。
    已经可以容纳四指了，楼璟这才又挖了些脂膏涂抹均匀，捉住萧承钧企图触碰的手，与他五指交握，按到了枕边，粗喘着道：“有些疼，你且忍一忍。”
    萧承钧看着满头大汗的楼璟，知他忍得辛苦，便咬着下唇，缓缓点了点头。
    楼璟伸手掰开他的下巴，“别咬，痛的话，就咬我。”说着，俯身把肩头递到萧承钧的唇边，同时挺身闯了进去。
    “啊”萧承钧瞬间攥紧了楼璟的手，脖颈用力地向后仰起，全身都跟着颤抖不止，“痛好痛嗯出，出去啊”
    楼璟轻抚着身下人的发顶，不住地吻他，“元郎，元郎，别怕。”
    听到这个称谓，萧承钧渐渐平静下来，回头望着他。
    楼璟笑着与他鼻尖相触，“元郎”缓缓往里推进，整个没入了萧承钧的身体。
    “唔”萧承钧攥紧身下的床单，儿时母妃会在他哭泣的时候这般叫他，父后会在笑着的时候这般叫他，元郎这个称谓，深深地刻在他的骨髓里，奇异地淡化了身体的疼痛。
    楼璟看着疼得脸色发白的萧承钧，心疼地抱住他，待他缓过这一阵激痛，方才缓缓动作起来。
    初始的疼痛，随着轻柔的动作渐渐缓解，痛到麻木之后，渐渐升起一股灼热，直到楼璟触碰到了某个地方，萧承钧的身体止不住地抖了一下。
    “这里吗”楼璟轻笑，慢慢加快动作，单对着那个地方刺戳。
    “嗯，别啊哈”萧承钧不知道自己在说什么，混混沌沌地任由身上人施为，只觉得自己陷入了一个悠长的梦境，如同一叶小舟，在苍茫的江河中浮沉。
    这般美好的感觉实在太过诱人，两个少年人初识滋味，自是销魂入骨，欲罢不能，待到更鼓敲罢三遍，这番折腾才算停歇。
    萧承钧已经无力再说什么，瘫软在床上不停地颤抖，由着楼璟在他身上一遍一遍地轻抚，待呼吸终于平静下来，便再也忍不住地陷入了沉眠。睡过去的一瞬间，萧承钧还在暗自嘀咕，这人明明也是初次，缘何这般能折腾
    楼璟看着小声嘟哝着睡过去的闽王殿下，脸上的笑意怎么也落不下去，吩咐在外值夜的乐闲备热水，等浴桶准备妥当，才起身抱着睡熟的人去清洗。
    次日，安顺依旧及时地敲响了房门，“殿下，该起了。”
    萧承钧疲惫地睁开眼，稍稍动了动，忍不住闷哼出声。身体干爽，那处也并不怎么疼痛，只是腰股间酸软得厉害，让他难以撑起身体。
    “去宫里报了，就说闽王殿下身体不适，今日不能上朝了。”楼璟闭着眼睛，把试图起身的人圈进怀里，朗声对门外的安顺道。
    “怎可这般”萧承钧皱眉，挣扎着要起来。
    “殿下这个样子去上朝，就不怕人看出来吗”楼璟睁开眼，笑着舔了舔萧承钧脖子上青紫的印记。
    萧承钧一惊，伸手在床内的多宝格上摸出一面小铜镜，其他地方倒还好，脖子上当真有一小片十分显眼的青红吻痕，恼怒地瞪了楼璟一眼，翻身朝着床内躺下。
    楼璟闷笑着打发安顺去宫中报备，扒住闽王殿下的肩膀，轻声道：“韬光养晦，就该三天打鱼两天晒网，否则看你这般勤奋，皇上又该多想了。”
    萧承钧不理他，径自闭上了眼睛，这么多年，他从没有这般懈怠过，听着楼璟在耳边的诱哄，心中竟也生出几分躲懒的心思来。左右也去不得宫中了，索性睡个回笼觉。
    打发了安顺进宫，楼璟侧躺下来，给闽王殿下揉捏酸疼的腰，哄着他睡了，这才起身，穿戴整齐，吩咐乐闲在门外守着，自己准备翻墙离开。
    “世子，偏门可走。”常恩皱着脸阻止了楼璟往房顶上跳的行为。
    楼璟挑眉，没想到还给他准备了门，“不必了，走门多有不便，翻墙便可。”回头看了看紧闭的房门，微微一笑，交代常恩午时备他的饭，便跃上墙头，快速消失在清晨的蒙蒙暗光之中。
    这会儿楼璟自然不舍得离开萧承钧，但是今早二舅和舅母要离京，他得去送送。
    朝堂上，淳德帝拿着一份奏折，沉声道：“有人上书，提议闽王前去督管清修河道之事。”
    左相赵端一惊，悄悄看向萧承钧的位置，惊奇地发现，向来勤勉的闽王竟没有来上朝，不由得暗自松了口气。若萧承钧在此，淳德帝这一问出口，便断没有推拒的道理了。
    40、第四十章 韬光
    平江侯府门前，二舅和大舅母已经整装待发了。路途遥远，又带着女眷，自然要早早出发，尽量不走夜路。
    “舅舅，舅母，一路保重。”楼璟看着两位亲人，很是不舍。
    徐彻拍了拍楼璟的肩膀，“你自己小心些，遇到什么事尽快告知我们，实在不行就去岭南，二舅别的没本事，就这一杆枪，定能护你周全。”
    楼璟点了点头，亲手把披风的带子给二舅系上，天气转凉，要一路骑马，穿上披风可以挡风寒。
    “濯玉啊，”大舅母拉着楼璟的手，再三叹息，方才说道，“你与闽王殿下，若还做君臣也无不可，你向来都是有主意的，只是舅母还是觉得，你当娶个贤妻，为楼家延续香火。”
    楼璟勾唇轻笑，“这事我自有主张，舅母就放心吧。”
    “哎，我怎么能放心呢”平江侯夫人很是担心，眼看着冬日快到了，楼璟身边也没个知冷热的人，“有些话我不便说，今日没有外人，我就直说了。”
    清晨的落棠坊，很是寂静，他们站在广阔的平江侯府门前，秋风瑟瑟，五步之外便听不清他人的话语，不虞被人听了去。
    “舅母但说无妨。”楼璟扶着大舅母上马车，让她坐在马车边与他说话。
    “你虽曾嫁与太子为妻，然不过是形势所迫，”大舅母看着楼璟，有些怅然，“舅母还是望你能过平静的日子，不求权倾朝野，但求长命百岁，若是你父亲不上心，舅母做主给你说一门好亲事。”
    楼璟怔了怔，没料到舅母会这般说。想必舅母是看出了他与萧承钧还有些藕断丝连，担心他是为了权势委身于那人

君为下 分节阅读 28
    ，不由得失笑，藕断丝连是不错，只不过如今，是闽王殿下委身于他了，无论如何，他都不能再娶妻了。
    思及此，楼璟一撩衣摆跪在地上，仰头看着舅母道：“外甥不愿对舅母有所欺瞒，实是如今已经心系于他，若有朝一日能得偿所愿，璟还是会嫁与那人。”
    平江侯夫人倒吸了口凉气，“造孽啊”
    “有志气”二舅徐彻就在身后站着，此事闻言，上前一把将楼璟提了起来，照他梳的齐整的发顶揉了一把，“好男儿自当爱憎分明，不愿娶妻就不娶，没的平白辱了别家的好女子。”
    “二叔，你就别火上浇油了，”平江侯夫人闻言更愁了，“罢了，你二舅我都管不了，你自己拿主意吧。”说完，叹息着钻进了马车，放下车帘，不与车外这倔驴一般的爷俩说话了。
    楼璟眨了眨眼，看向身边的徐彻，二舅为何不肯娶妻一直没人知晓，听说大舅提着棍子打了二舅好几顿，也没能让他穿上新郎袍。
    徐彻被外甥看得有些不自在，轻咳一声，翻身上了马，把银枪一甩，挂在了得胜勾上，拍了拍楼璟的肩膀。
    楼璟整了整被二舅弄乱的头冠，也骑上一匹马，直把他们送出城外十里有余，才被不耐烦的徐彻赶了回去。
    回到城中恰好到了去北衙的时辰，楼璟去衙门里点个卯就溜了，先回朱雀堂换下了满是尘土的衣服，用了些饭菜，带上补品药材，便又出门了，再门口刚好遇见了来找他的周嵩。
    “有人提议让闽王接管这事，”周嵩看了看楼璟的脸色，见他没有什么异常，便接着说道，“不论工部还是闽王接手，咱们都能说上话，只是若是让沈连抢到，你我怕是连汤都喝不上了。”
    楼璟着急去看自家夫君，不耐烦与他多说：“我自有分寸，定让你做成这笔生意便是，快些回衙门，否则记你个玩忽职守。”
    周嵩啐了他一句，也不知是谁玩忽职守，转身回北衙去了。
    楼璟直接从闽王府正门进了府，门房看到昨日才来过的安国公世子，不免有些诧异，“世子，您这是”
    “听闻殿下身体不适，特来看看。”楼璟扬了扬手中的鹿茸，一本正经道。
    管家特地交代过，如果安国公世子前来，什么时候都不必拦着，门房自然不敢多说，开门让他进去。
    没过多久，就有下了朝的官员前来看望，都被门房拦在了门外，“殿下身体不适，暂不见客。”
    楼璟把鹿茸交给常恩，让他吩咐厨房炖一锅鸡汤来，自己轻手轻脚地进了内室。
    萧承钧还睡着，阳光照在那浓密的睫毛上，留下一片扇子般的阴影。即便很是疲累，他的睡姿依然规整，只是双唇红肿，看起来微微嘟着，完全没有了平日里那份威严，反倒有些孩子气。
    楼璟忍不住凑过去，在那润泽的唇上亲了亲。静静地靠坐在床头，把萧承钧晾在被子外的手握在掌心，微凉的指尖很快就被他捂热了。
    这般骄傲尊贵的人，却肯委于他的身下，辗转承欢，这份情意，他纵使倾尽天下也偿还不尽，何况不娶妻这种小事
    “世子，汤炖好了。”常恩在门外悄声道。
    楼璟这才发现，自己看着闽王殿下的睡颜，发呆了半个多时辰，笑着起身开门，就看到了一脸担忧的常恩和端着鸡汤不敢看他的乐闲。
    “殿子不适的话，是不是该请个太医来瞧瞧”常恩试探着问道。
    楼璟接过乐闲手中的托盘，沉吟片刻道：“那便去请个吧。”
    既然已经告了假，自然要有个交代才是。
    楼璟把托盘放在桌上，盛了一小碗端到床边，把睡熟的人抱起来，拿热布巾给他擦了擦脸，“承钧，醒醒喝点汤再睡。”
    昨夜萧承钧初次承欢，自然辛苦些。楼璟又被那美妙滋味勾得没能把持住，多要了几次，这才让他疲累至此。若任他这般睡下去，起来也解不了乏，喝点东西补补身子再睡，就会好上许多。
    “唔”萧承钧皱了皱眉，阳光有些刺眼，眯了好一会儿才睁开。
    楼璟笑着端茶水给他漱了漱口，拿了甜白瓷的小勺，舀起冒着热气的鸡汤吹了吹，喂过去。
    萧承钧还未回过神来，鲜香的鸡汤就喂到了唇边。抽了抽鼻子，着实有些饿了，只是让楼璟喂着，不免有些别扭，“我自己来便是。”
    楼璟躲过他伸出来抓勺子的手，干脆把人拢到怀里，用被子裹严实了，“昨晚是我不好，累着你了，就当给你赔礼了。”
    提起昨晚，萧承钧便更不自在了，虽然开始很疼，但后来却很舒服，也怪他没有及时制止楼璟的需索无度，着实有些放纵了。
    看着又在自省的闽王殿下，楼璟忍不住凑过去亲了亲，把一勺鸡汤喂进了怀中人口中。鹿茸温而不燥，养血益阳，生精补髓，最适合房事过后的男子服用，王府里的厨子是宫中带出来的，炖的鸡汤自然鲜美无比。
    楼璟喂着萧承钧，自己也跟着喝，一轮一口的很快把一大罐鸡汤喝了个精光。
    “我叫常恩去请了太医来看看，”楼璟放下手中的小碗，给怀中人擦了擦唇角，“今日朝堂上有人提及，让你去督管河道的事。”
    萧承钧垂目，右相会这般作为，也在他的意料之内，只不过没想到他这般急切，昨日才定下来，今日就提及，未免些太过急躁了，但不得不说，这般快刀斩乱麻，也的确行之有效，毕竟如果今日他在朝堂上，就免不得会惹一身骚。思及此，不由得抬头看向楼璟，微微地笑道：“这倒是个好法子。”
    索性称病在家，淳德帝见不到他，自然不会派事给他做。
    楼璟得意地扬起嘴角，“殿下因臣逃过一劫，是不是该给臣谢礼呢”
    萧承钧瞥了他一眼，“那就赏你这几日不必来侍寝了。”
    “啊”楼璟立刻摇头，正色道，“不，臣甘愿鞠躬尽瘁，殿下不必怜惜臣的。”
    早朝因为闽王不在朝堂，督管河道一事便没个定论，午间有太医前往闽王府问诊，得出的结论是血虚无力，当在府中静养几日。
    淳德帝急着解决此事，便不再考虑萧承钧。
    午后楼璟被闽王殿下赶去衙门里办差，没坐多久，就接到宫中人传旨，让羽林军左统领将军前往凤仪宫。
    皇后是男子，从世宗皇帝开始，帝王仪仗也归皇后管辖，因而召见楼璟，也不是什么稀奇的事，何况楼璟前几天还是皇后的儿媳妇，北衙中人还很是羡慕。
    “哎，进宫走一遭，就能让皇后娘娘另眼相看，早知道，当初挤破头我也要嫁进东宫去。”周嵩酸酸地对同僚道。
    “那你得有楼大人的相貌才是。”同僚斜眼看他。
    “嘿，你小子，是说大爷我不够俊了”周嵩捏了捏拳头，“打不过楼大，我可能打过你，来来，咱们比划比划。”
    楼璟作为天子近卫，自然有出入宫门的腰牌，顺利地进到凤仪宫，拜见了皇后。
    “上次你送我的荔枝酒很是好喝，可还有吗”纪酌问了萧承钧的身体状况，得知根本没事，不过是为了躲避朝堂，便放下心来，与他说些闲话。
    41、第四十一章 养晦
    “那酒是臣的二舅从岭南带过来的，臣也只得了两坛，”楼璟有些诧异，没想到皇后这么喜欢荔枝酒，“这在岭南并不是特别珍贵之物，臣托人再捎几坛来好了，不过至少得一个月。”
    就两坛酒，一坛给了皇后，一坛给了萧承钧，萧承钧也喜欢这个酒，楼璟是不可能从自家夫君口中夺酒孝敬皇后的。
    “本宫不过是随便问问，莫费这种周折，”纪酌摆摆手，“征南将军可是离京了”
    “今早刚出城，赶着回岭南过年。”楼璟笑着道。
    皇后点了点头，没再说什么，交代楼璟给萧承钧传话，靖南候三五日后就会抵京，既然已经告了病，便多歇几日，“徭役之事，万不可参与。”
    徭役并不是不能征，若要征徭役，就必须有赏罚分明的君王，清正廉明的朝堂，才能保证役夫不被虐待、钱粮及时供给，然纵观千年历史，很少有朝代能做到，何况是如今这个昏聩的朝堂，弄不好就会激起哗变，到时候，谁督管河道，谁就是罪魁祸首，会被万民唾弃。
    萧承钧如果去督管河道清修，一旦背上骂名，就算以后夺位登基，史书上也不会有什么好话。
    拜别了皇后，楼璟出宫后没有回朱雀堂，也没去闽王府，更没有回北衙好好当差，而是去了左丞相府。
    左相赵端还在尚书省理事，不在家中，下人直接把楼璟领去了九少爷的院子。
    “几位老爷都在衙门，怠慢之处还望世子莫怪。”赵府里的管家说话都文绉绉的，带着些江南书生气。
    楼璟摆摆手示意无妨，本也就是来找赵熹的。
    “富润屋，德润身，心宽体胖，故君子”书声琅琅，在种着青竹的小院中不时回荡，楼璟不由得快走几步，想要嘲笑终于肯认真读书的赵熹两句。
    绕过竹林，就见赵熹站在院子里的石桌前，地上散乱地堆着许多书，他自己拿着根毛笔，在桌上的白纸上写写画画。
    楼璟悄悄走到他身后，准备拍他一下，谁知赵熹猛然转身，两人同时吓了一跳。
    “啊”赵熹突然大叫一声。
    “你叫什么啊”楼璟赶紧呼了他脑袋一巴掌，管家还没走远，一会儿听见这杀猪一样的喊声，定以为是他打赵熹了，所以在赵熹告状之前先打了，免得吃亏。
    赵熹抱着被打疼的头，瞪了楼璟一眼，“我突然明白我为什么成不了君子了。”
    “为什么”楼璟低头，看他桌上写的字，满满一大张的“心宽体胖”
    “因为我太瘦了，”赵熹扒出那本大学指给楼璟看，“德润身，心宽体胖，我无德，所以不得润身，因而长不胖。”
    楼璟把他手中的书抽走，扔到了地上，径自在石凳上坐下来，“赵大人让你在家读书，你就是这么读啊我看你是不想考进士了，干脆男扮女装嫁人得了。”说着，捏起桌上的点心啃了一口。
    “你还敢提这事”赵熹一听，就气不打一处来，“你们家太子爷可把我害苦了，为了他那封信，二伯父罚我写了半个月的策论了。”
    “殿下与左相本就有约，缘何要罚你啊”楼璟瞥了他一眼，这呆瓜估计又给赵端骗了。
    “你说什么”赵熹立时跳了起来，敢情他这半个月的策论都白写了
    “我问你，这些日子，左相有没有提及修河道的事”楼璟抓住要去尚书省找左相理论的赵熹，把他按到凳子上。
    “徭役是右相提的，”说起这事，赵熹脸上总算露出几分正经来，“据说是因为清河的难民祸及周边，青阳郡的烂摊子捂不住了，想借着这个法子把那些闹事的难民抓去充徭役。”
    楼璟了然，果然文臣看事情与他的角度不同，但这消息很有用，“清河的难民是谁挑起的事端，左相可知晓吗”
    “切，这还用想吗”赵熹撇嘴，“右相一派的人，跟疯狗一样，什么都敢做。”
    楼璟挑眉，疯狗这词，倒是合适，起身拍了拍赵熹的脑袋，“你好好读书吧，我可等着你考三元及第呢。”
    “你那继母，你打算怎么办”赵熹皱眉看向楼璟，这些日子没有听到安国公府的消息，他还是很操心的，生怕楼璟吃了亏，“要吵架的话记得带上我。”
    “你放心吧，这点小事用不着你出马。”楼璟失笑，这赵九什么时候也不忘吵架，若是让他去，说不得直接把魏氏气死了，这事就难办了。
    晚间回到闽王府，与萧承钧一起用了晚饭，因为白日里睡得太多，闽王殿下没有丝毫困意，楼璟就拉着他去院子里消食。
    秋风瑟瑟，吹得树上枯叶纷纷掉落，萧承钧看着萧瑟的院落禁不住叹气，“天气转凉，清河的难民也不知如何了”
    自从他失了太子之位，清河赈灾的事就不再归他管，每每听闻都是些不好的消息。
    “我听说，右相一力要征徭役，就是想征这些难民。”楼璟接过安顺捧上来的披风。
    “百姓何辜”萧承钧叹了口气，伸手准备穿上，谁知楼璟把披风套到了自己身上，然后把他抱紧了怀里，用宽大的披风包裹住。
    萧承钧哭笑不得地看着他，摆手让安顺退下，再这样下去，自己肯定会越来越懒的，闽王的殿下自省了一下，靠到了楼璟身上。
    “我有办法让徭役变成劳工。”楼璟蹭着一只微凉的耳朵说道。
    “什么办法”萧承钧转头

君为下 分节阅读 29
    看他。
    “明日你就知晓了，”楼璟在他唇上轻啄一口，故意卖关子道，“不过要等明晚才能去办，白日里我可以陪你出去游玩。”
    羽林军中最忙的是羽林中郎将，每日要带羽林军轮值，在宫中守卫，楼璟如今是左统领，只有在逢年过节的时候忙碌。
    萧承钧并不追问，微微地笑，“你多日不在府中，就不怕人看出来吗”
    “我已经跟我爹分开过了，”提及此，楼璟的眼中闪过一道寒光，“这几日就让魏氏去县里。”不过这都是小事，对于现在的楼璟来说，什么事都比不得陪夫君游玩重要。
    最后，萧承钧也没答应出去玩的提议，他如今刚告了病假，哪能随便往外跑，不过他倒是有心去静怡山看看萧承锦。
    次日，两人早早地驾了马车，悄悄地往城东静怡山去。
    太医说静王这几日的状况不大好，萧承钧一直很是忧心。
    行宫四周依旧幽静，红叶落了近半，山上显出了几分深秋的凄婉之象。常春阁依旧温暖如春，只是阁中人都是满面愁容。
    “王爷近来不大好，听闻殿下被废了太子位，当晚就吐了血。”管家在前院低声对两人道，满脸哀愁。
    楼璟皱眉，握住萧承钧越发紧绷的拳头，“王爷身子不好，你们就该露出点笑脸来，天天这么愁着，没病的人也愁出病来。”
    管家听出了楼璟语气中的不满，这才惊醒自己给主上添堵了，“老奴有罪。”
    萧承钧摆手止了管家话，拉着楼璟往里走。
    二皇子萧承锦依旧躺在温泉中央的小榭中，双目紧合，眉头微蹙，似是睡得不甚踏实，脸色比上次的时候苍白了不少。
    “承锦”萧承钧在榻边坐下，轻声唤他。
    萧承锦缓缓睁开眼，看清来人，不由得勾起一抹笑来，“看你们一起来，我便放心了咳咳咳咳”话未说完，他便开始剧烈地咳嗽。
    “王爷”静王妃张氏避在隔间，闻声快步走出来扶住萧承锦，给他顺气，“王爷身子不适，妾身回避不得，忘大伯莫怪。”
    “都是自家人，不必讲那些虚礼。”萧承钧看着弟弟的情形，那里还顾得这些。
    好不容易止了咳，萧承锦拉着兄长的手，轻喘了口气道，“这几日我自感时日无多了，有些话要对你说。”
    萧承钧看着他，想要让他别说这些胡话，话语却哽在喉头发不出声来，因为弟弟说的是真的，他的身子真的撑不了多久了。
    “右相一派，外力不可解，须得从内化解，”萧承锦把一本巴掌大的小册子交给萧承钧，“这些是我这些时日抄录的，右相的门生名字、籍贯、官位，这其中的关联也都尽数写进去了，望能帮到哥哥。”
    楼璟看了看那本册子，对于萧承锦的智慧很是钦佩，不经意间瞥到了一个名字，多年前的一桩往事蓦然出现在脑海里，不由得一愣，那个人，或许就是瓦解右相一派的关键
    萧承钧没有注意到楼璟的神色，只是捧着那本册子，紧紧抿着双唇，半晌方道：“我说过不许你再操劳，你何时才能听话”
    “我只是想为哥哥做些事，”萧承锦笑了笑，轻叹一口气道，“瑞儿还小，原来哥哥是太子，我也不能开这个口，如今哥哥既成了亲王，便请哥哥代为照顾咳咳”
    42、第四十二章 借刀
    “莫再说了”萧承钧的身体绷得紧紧的，“你我兄弟之间，不必说这些。”
    萧承锦看着哥哥，微微地笑，“哥哥，我知你这些年都在自责，其实，当年那糕点，我知是有毒的，所以只吃了一口。”
    “你说什么”萧承钧瞪大了眼睛，只觉得脑中嗡的一声，那么小的萧承锦，竟然会知道，那他为何还要吃这些年来为何不告诉他
    “咳咳”萧承锦紧紧握住兄长的手，生怕他生气一般，“我这身子不好，是娘胎里带出来的，这么多年不说，只是想要哥哥多疼惜我些，哥哥，莫怪我”
    萧承钧闭了闭眼，深深地吸了口气，“不怪你。”弟弟自小聪慧异常，能从端糕点的宫女脸上看出什么来也有可能，这般作为，说到底，还是为了保护他这个哥哥。
    二皇子自打生下来就身体不好，没断奶时就开始喝药了，这个萧承钧知道，但即便只吃了一口，那毒药对他这本就孱弱的身体来说，伤害也极重了。弟弟这般说，只是为了让他少一些自责而已。
    从常春阁出来，萧承钧有些浑浑噩噩的。
    楼璟挥退了一干下人，带着他往山上走，找了片僻静的山石坐下来，把人搂到了怀里，轻轻拍着他的脊背，抬头看着远处的山峦，柔声道：“祖父在战场上受了重伤，我在床前守了三天三夜，还是没能救回来，当时我就想，若是能让我替祖父死就好了。”
    萧承钧把脸埋在楼璟胸口，紧紧攥着他背上的衣衫，静静地听他讲。
    “但是人各有命，我纵使拼尽所有也救不了他，便只能让夺走他的人血债血偿，”楼璟眸子闪过寒光，声音也冷了下来，“祖父咽气的时候，我没给他守灵，连夜带了三万人马，直接杀到鞑子营，把他们将军的头砍下来，带回去给我祖父做祭品。”
    萧承钧一愣，当年老安国公过世，都说是斩杀鞑子大将之后被射杀了，却原来，那大将是楼璟杀的，“缘何不向朝廷报功”
    “缘何”楼璟低头看着已经平静了不少的夫君，轻笑道，“因为我在鞑子营中，把我祖父的副将也给杀了。”连他都能杀死的鞑子将军，不可能轻易困住祖父，夺走他最亲的人，不管有没有亲自动手的，一个都别想跑。
    萧承钧抬头看他，朝中只道安国公战死殉国，却不知这其中竟另有隐情那么，是谁要害他
    “庙堂之事，事关生死，哪件事都没那么简单，”楼璟在那俊朗的眉眼间落下一个吻，“便如同那毒糕点一般，首先死的那些，定然不是真凶。”
    萧承钧微微颔首，当年那件事，查到后来处决了一个位份不高的妃嫔，就不了了之了，明眼人都知道，这事跟有皇子的妃子脱不了干系。只是淳德帝护着，最后也没查到陈贵妃头上。
    楼璟从萧承钧怀中掏出那本小册子，翻开到第一页，指了个人名给他看，“此人，或可用。”
    萧承钧随着他的手指看去，上面写着“兵部尚书，孙良”，不由得蹙眉，此人是右相的门生，能力卓绝，一直很得陈世昌的器重，否则也不会让他做上中书省之下最高的兵部尚书之位。
    “为何”萧承钧盯着那个名字，仔细回想孙良此人，却没想出能为他所用的因由。
    “孙良此人甚少与人结交，但他有一个至交好友，”楼璟神秘一笑，凑到怀中人耳边，轻声道出一个人名，“王坚。”
    萧承钧顿时瞪大眼睛，王坚，就是御史死的时候，他俩还说起的那位晋州刺史，几年前因为大雨淋倒长城而冤死诏狱的好官。
    王坚是左相的门生，为人十分清廉，爱民如子，当年的事，说白了就是右相与左相博弈的结果。王坚与孙良，既不同科，也不同乡，这两人是怎么结交上的
    “你怎么知道的”萧承钧很是惊讶，这两人分属不同的派系，平日里就算真的相交，定然也十分隐秘，楼璟又是怎么知道的
    这事说起来当真是个意外，当初在晋州的时候，老安国公得了一匹汗血马，楼璟很是垂涎，老安国公就对孙子说，如果他能探听到晋州刺史的一个大秘密，就把这马给他。
    楼璟派人在刺史府外蹲守了三个月，发现每个月都会有人从京中送信过来，而王坚在京中并无亲眷。于是，趁着某个月黑风高的晚上，楼璟亲自在城外敲晕了送信的人，这才知晓，这信竟是孙良写的。
    萧承钧无奈地看着他，总算知道楼璟为什么长成这种奸猾的性子，完全是老安国公的教孙子的法子奇特，“那王坚没有发现吗”
    “当然没有，”楼璟得意道，“我把信看完就封好又塞回去，还假装打劫，把那人身上的财帛都拿走了。”
    萧承钧忍不出轻笑出声，心中的阴郁也消散了不少，“改日我去试试孙良。”
    楼璟见他重展笑颜，总算放心了，把脸贴到萧承钧脸上蹭了蹭。
    晚间回了京中，楼璟没有跟着去闽王府，而是回朱雀堂，让程修儒给他备一份厚礼，提着去了沈连的府邸。
    “什么风把世子爷给吹来了”沈连略显阴桀的眼睛在楼璟身上扫了一圈，见他拿着价值不菲的礼来，脸上的笑不由得深了几分。
    “自打出了宫，还未曾来拜访过公公，”楼璟笑着坐了，把手中的东西放到两人中间的桌子上，向那边推了推，“望公公莫怪。”
    “您这话太客气了，”沈连笑着接了东西，抬手给了身后的小太监，“有什么事不妨直说。”
    沈连向来都是单刀直入的，求他办事，只要送的东西值这个价，能办就给办，当然，不能办也不会把礼还给你就是了。
    “听说公公要督管修河道的事，生意太大，想必公公需要个合伙的，”楼璟接了小太监奉上来的茶，轻笑着道，“皇家退给我的嫁妆彩礼正没个用处。”
    沈连眯起眼睛，笑道：“世子说笑了，这事还没定，咱家也说不准，世子不如去问问右相大人那边，或许更有可能。”
    其实今日朝堂上，右相陈世昌已经有所让步，私下里跟他商量，只要他答应把那些难民充徭役，压下清河的事，对他俩都有好处，这督管河道的差事就让给他了。只是，这修河道是稳赚不赔的生意，沈连可不想与人分羹。
    “右相想征徭役，”楼璟摇了摇头，“还是跟着公公赚得多。”
    “哦此话怎讲”沈连一愣，他原本并不反对徭役，毕竟征徭役就不用付工钱，能省下不少钱。
    “河道生意，不必小子说，公公自然清楚，”楼璟用手指沾了些茶水，在桌上画了个圈，“若是征徭役，朝廷便知花费少，拨的银子就这么多，但若是雇劳工，户部至少要多给二十万两银子。”这般说着，又在圈外画了个大圈。
    沈连眼前一亮，他读书不多，但哪个捞钱多他还是知道的。
    “况且，征徭役要遭史书诟病，楼家几世英明，我可不敢冒这个险，”楼璟叹了口气，“不瞒公公说，我与父亲不和，一旦给父亲抓着这种把柄，怕是要开祠堂直接把我赶出家门的。”
    沈连冷笑，好个陈世昌，还道那老贼怎么突然好心了，却原来又是要他去背骂名收拾烂摊子，“世子既看得起咱家，此事只要咱家办得了，自不会少了世子的份。”
    内侍省耳目众多，楼家父子不和他也有所耳闻。楼璟这些话无疑就是把自己的把柄递上去，顿时拉近了两人的关系，何况沈连对这位国公世子并无恶感，若是不征徭役，前期要投的钱就要翻番了，他一个人也独吞不了。
    楼璟告辞离去，沈连即刻招了小太监去打听皇上的去向，得到消息是淳德帝还在御书房批奏折，立时换上衣服进宫去。
    沈连本就是宫中的宦官，常在御书房伺候笔墨，随时可以出入内宫，既然知道陈世昌要害他，自然不可能让那老匹夫得逞。
    “你来得正好，右相上折子，也说让你去督管徭役之事，朕看就这么定了吧。”淳德帝把折子递给沈连看，自从废了太子，这些折子都得他自己批，着实有些不耐烦，想着赶紧把事情定下来。
    “皇上，”沈连没有接那奏折，直接跪在了地上，“徭役万万不可征啊”
    淳德帝很是诧异地对着沈连看了又看，这文官死谏一般的话语，从沈连嘴里说出来，有些说不出的怪异。
    “某些贪官污吏想要多贪几个银子，便撺掇皇上征徭役，”沈连说着，哀哀哭泣起来，“皇上，奴婢识字不多，但徭役之害却是知道的，万一民变，这骂名就得皇上来背了，皇上乃天佑之帝，若因此等小事毁了一世英名，奴婢万死也难以谢罪啊”
    43、第四十三章 反水
    萧承钧虽不上朝，朝中的消息却不能断绝，一日不在府中，已经传来了许多信件等他过目。
    “王爷，世子爷去了沈连府上。”有人到书房来悄声禀报。
    “由他去吧。”萧承钧提笔的手顿了一下，便又继续了，自始至终没有抬一下头。
    来禀报消息的人识趣地退了下去，对于安国公世子的行踪要禀报到什么程度，心中自有了计较。
    没过多久，楼璟就自己跑回来了，名为帮忙，实为捣乱地凑到了书桌前。
    “别闹了，”萧承钧拍拍在他身上乱蹭的家伙，“

君为下 分节阅读 30
    不是明天要处理家里的事吗今晚还住这里”
    “我刚干了一件了不起的事，要殿下赏了我方能回去。”楼璟笑眯眯道。
    萧承钧看向他，微微地笑，“那要看值不值得赏了。”
    为了讨到夫君的赏，楼璟得意洋洋地把自己今晚干的事情一五一十地交代了。
    “哈哈哈，你真是”萧承钧禁不住笑出声来，挑唆沈连去制止征徭役，亏他想得出来。
    “启禀王爷，沈连往宫中去了。”正说着，传消息的人急匆匆地进来禀报。
    两人对视了一眼，都忍不住闷笑起来，想到沈连一副忠君爱国的样子，淳德帝脸上的表情一定很精彩。
    摆手让报信的下去，楼璟咬着怀中人的耳朵，轻声道：“这值不值得赏”
    “自是值得的，”萧承钧没有放下手中的笔，故作不知地问道，“你要什么赏”
    楼璟把手伸进月白色的亲王常服中，指尖隔着衣料摩挲一颗小豆，“臣想要殿下”
    “好啊，”萧承钧把衣服里的那只手抓出来，在手心里写了个“钧”字，“给你便是。”
    微凉的笔尖在手心划过，痒痒的，楼璟抬手看了看手中的字，起笔霸道，收笔内敛，沉稳端方，暗藏龙行，乃是帝王之体于是轻笑道：“殿下这般将名写于臣身，便是要与臣合二为一的意思了”
    “我”萧承钧闻言，立时不知道怎么接话了。
    “臣谢殿下赏赐。”楼璟一把将人打横抱起，决定去享用他的赏赐。
    “唔放我下来。”萧承钧吓了一跳，立时挣扎着要下去，这般姿态，若是个下人看了去，可怎么了得
    楼璟听话地把人放到了书房的软塌上，自己也跟着压了上去，寻着那正要呵斥他的唇瓣，吻了上去。
    “王爷，小的来送茶水。”安顺端着茶水在门外出声道，自打楼璟天天晚上跑过来，凡事两人单独相处的地方，都要先行通禀一声才能进入。
    “嗯”萧承钧一颤，捉住了楼璟在他身上作弄的手，衣襟敞开的胸膛急急地起伏，“别闹了。”
    楼璟露出一抹意味不明的坏笑，任由双手被攥着，俯身含住一颗粉色的颗粒，叼住缓缓向上拉扯。
    “唔”萧承钧忍不住闷哼一声。
    安顺已经踏进门槛的半只脚又缩了回去，抬手掩了门扉，很是自然地站在门外守着。
    “这下没人会看见了，”楼璟笑着向上动了动身子，与闽王殿下互相磨蹭，“臣可以领赏了。”
    萧承钧恼怒地瞪了他一眼，奈何那双黝黑的眼睛，因着先前的作弄而染上了，这一瞪下来，半是恼怒半是嗔，撩得楼璟下腹一紧，反手把闽王殿下的双手压到了头顶。
    进入的瞬间，难免还是会疼痛，萧承钧怕门外的安顺听到，只得咬住下唇。这一动作及时被楼璟制止，含住他的唇，把那痛哼声吞下，轻柔地吻他的眼睛，待他适应，方才扶住他的肩头，放心地大动起来。
    安顺站在门外，制止了进去送点心的乐闲，拉着他一起守着门。
    屋子里面悄无声息，只偶尔溢出几声压抑的惊喘，听不出是谁的声音，却足以让两个小太监面红耳赤，齐齐地往外挪了一步。
    乐闲仰头看天，啊，今晚的月色真不错。
    安顺见他看得认真，便也抬头望去，乌云盖顶，连个星星也看不到
    次日，早朝。
    右相陈世昌再次提及了修河道一时，将工部拟的章程奉上，“臣连夜将章程修订完备，请圣上过目。”
    淳德帝拿着那章程漫不经心地看了看，“督管之人，右相推举沈连”
    “正是，”右相陈世昌躬身应道，“沈公公能力卓绝，心思缜密，最适合此事。”
    “沈连确可担此任，然”淳德帝把章程合起来，随手扔在御案上，“徭役之事，恐百姓有所不满。”
    “自古以来，徭役便与兵役相同，乃百姓应尽之责，如今太平盛世，兵役不多，黎民要效忠皇上，自当服徭役以报国。”陈世昌站在大殿中央，字正腔圆地朗声说道。
    沈连看了一眼道貌岸然的陈世昌，暗骂这老贼说得好听，这么好的差事怎么不自己去干分明是要把他往火坑里推
    “皇上，臣以为，徭役不可征”沈连忽然出列，声音阴沉道。
    陈世昌一愣，僵硬地转头看向突然反水的沈连。
    沈连却没有理会右相那见鬼一般的表情，一撩衣摆跪地道：“臣出身贫寒，最是知晓徭役之苦，青州刚发过水灾，百姓已经够可怜了，再这般作为，恐怕会遭百姓诟病。”
    左相赵端看着“一心为民”的沈公公，不由得往大殿门外看了看，想知道今日太阳是不是从西边出来的。
    不怪左相大人这般想，其实整个大殿上的臣公都是一副“我是不是在做梦”的表情，面面相觑。
    赵端率先反应过来，上前站到了沈连旁边，“臣以为，沈公公所言极是，自古以来，徭役之害堪比水难蝗灾，青州人口众多，一旦哗变，后果不堪设想。”
    “皇上，税银下月便可抵京，不征徭役，不过多耗费些银两，用银两保得天下太平，方为上策啊。”户部尚书出列道。
    “雇劳工不过多耗费二十万两银子，如今国库充盈，盛世太平，区区数目当真不是大事，”沈连闻言低头，压下忍不住上翘的嘴角，跟着附和道，“皇上乃治世明君，自不会做出拿难民充徭役之事。”
    听得最后一句，右相陈世昌的脸彻底黑了下来，难民充徭役，虽是这么做，但话可不能这么说，工部一直提及的是用徭役安置难民，这话一旦反过来，就从利国利民变成了戕害百姓。
    “既如此，此事便交由沈连督办，工部与户部协理，徭役之事莫要再提，青州难民交由尚书省安置。”淳德帝摆了摆手，不再给众人啰嗦的机会，甩袖退朝。
    陈世昌脸色青黑地走到沈连身边，低声道：“沈公公，你这是什么意思”
    沈连阴阴地瞥了他一眼，笑道：“咱家不过是不想背骂名罢了。”
    右相的脸色丝毫没有缓和，反倒越来越难看，“你待如何”
    “右相说笑了，”沈连弹了弹袖上的灰尘，测阴阴道，“咱家与大人是一条绳上的，大人怕个什么”
    楼璟满足地从美梦中醒来，在怀中人脸颊上亲了亲。
    “嗯什么时辰了”萧承钧没有睁开眼，迷迷糊糊地问。
    “早着呢，今日不必上朝，再睡会儿。”楼璟轻声哄道。
    萧承钧皱了皱眉，缓缓睁开眼，就看到一张笑得过于灿烂的脸，忆起昨夜在书房的事，有些着恼，推开那只脑袋，翻身朝里睡。
    “我得回国公府一趟，今日说好了要把魏氏送到田庄去，我得回去看看，免得出什么岔子。”楼璟扒着闽王殿下的肩膀说道。
    “嗯。”萧承钧应了一声，却没再多说，正在想着以后怎么管教未来的皇后，这般下去可不是个好事。
    “承钧，你莫恼我，”楼璟却没打算任由闽王殿下胡思乱想，供着脑袋凑到他颈窝里，“只要与你亲近，我便欢喜地难以自已，你若不愿，我我自不会勉强你的”这般说着，语气不由得有些低落。
    萧承钧闻言，觉得心尖有些酸疼，轻叹了口气，这事也不能全然怪他，自己任他施为，他自是难以自持的。这般想着，心中也有些窃喜，楼璟的痴缠迷恋，不正是对他喜爱所致吗
    “午时可回来用膳”萧承钧开口问了一句。
    楼璟的眼睛立时亮了起来，躲在萧承钧脑袋后的脸上，扬起一抹得逞的笑意，忙应道：“不了，午时要请庆阳伯喝酒，我晚间再来。”
    说着要走，楼璟又在床上赖了很久，从后面抱着萧承钧磨磨蹭蹭，直到闽王殿下忍无可忍，他才不舍地离开温暖的床铺。
    先去北衙点了个卯，又在路边小摊上吃了两笼灌汤包、一碗糯米粥，这才不慌不忙地回了安国公府。
    魏氏其实是想在府中过完年再去庄子里的，毕竟她现在操持中馈，过年正是事多的时候，原想着只要不出去见客便是了，然而楼璟归家，彻底打乱了她的计划，还要住到那偏远的郊县去
    44、第四十四章 省亲
    这些时日，魏氏因为身孕不能服侍，就把陪嫁丫环给了楼见榆做通房，那丫环原本看着木讷，谁料想竟颇得楼见榆喜爱，这几日干脆连正房也不进了，就跟那丫环歇在了厢房，这让魏氏越发的不放心了。
    “把春桃也带上。”魏氏忙着收拾东西，那通房丫环却还在厢房里歇着，顿时气不打一处来。
    “夫人，您消消气，国公爷还在厢房里，春桃也过不来呀，”魏氏的贴身妈妈劝解道，“春桃好歹是永宁伯府里带来的，任由夫人拿捏。开春就除服了，若是国公爷纳了别的妾室，就更不好管了。”
    楼璟回到府中，就看到府里的人懒懒散散的，完全没有要送夫人走的意思，不由冷笑，径自走进了上院。
    “这都日上三竿了，尔等还这般惫懒，若是耽搁了夫人的行程，你们担当得起吗”楼璟坐在正堂里，训斥上院的管事。
    “回世子爷，夫人只是去京郊的田庄，午后再走也来得急。”那管事赶紧赔笑道。
    京郊的田庄楼璟眯起眼睛，原本说好了去符县，如今怎的变成了京郊
    “你来做什么”楼见榆见到这儿子就气不打一处来，“这时辰不在衙门里当差，就不怕别人抢了你的左统领。”
    “儿子听闻今日夫人要去符县，特地跟庆阳伯告了假。”楼璟笑着拿出一百两的仪程，放在桌子上。
    听到符县，楼见榆的脸上有些挂不住，含糊地应了一声。
    魏氏刚好收拾了东西过来，见到楼璟在这里不由得脸色一变，强自镇定地坐下来，跟楼璟客气几句。
    “时辰不早了，夫人快些上马车，这路途遥远的，我好亲自把夫人送去。”楼璟不耐烦与他们废话，起身理了理衣襟，叫人去牵他的马来。
    魏氏这才有些慌了，忙推了推楼见榆。
    楼见榆轻咳一声道：“符县偏远，夫人身子弱，受不得那些寒冷，我做主，就住在近郊的田庄便是，你不必去送了。”
    “近郊的两个田庄，一个挨着庆阳伯的祖田，一个紧邻三皇子的跑马庄子，父亲是想把脸丢到我上峰的面前还是丢到皇家去”楼璟似笑非笑地看着楼见榆。
    楼见榆心里咯噔一下，先前被魏氏和通房劝着，言说符县地处偏远，不利于养身子，对母子都不好，且这府里他才是国公爷，凭什么做老子的要听而自动话，这才答应了让魏氏住到京郊去，如今想来，确实不妥。
    “三皇子半年也不定去跑一次马，且妾身在庄子里，足不出户的，哪能给皇子撞见了”魏氏攥紧了手中的帕子，试着挽回，符县那地方她是万万不想去的，留在京郊，家中年节的事还可以由她操持，有什么事情娘家还能帮衬，去了百里之遥的符县，可就叫天天不应叫地地不灵了。
    楼璟不再说话，只坐在正堂里，慢慢地喝茶。
    最后还是楼见榆拍板，直接让人送魏氏去符县，等三月份再派人去接。
    楼璟也只是说说，自然不会当真去送魏氏，叫来高义跟着一路看护，确保把魏氏送到符县，自己则晃晃悠悠地去了北衙，等混到下职的时候，找了庆阳伯往醉仙楼喝酒去。
    “今年庄子里的收成不大好，”酒过三巡，庆阳伯叹了口气，开始跟楼璟说起家里的庶务，“以前老安国公在西北贩马的生意，如今可还做得”
    楼璟摇了摇头道：“前两年皇上下旨，要统管马匹贩卖，不是派了个马倌去吗”
    “怎的，那人还能管到安国公头上了”庆阳伯与他碰杯，颇有些不敢置信，听说那马务统管是个二品的官职，右相当时推举了一个没怎么听说过的人，这两年也没听说做出什么政绩来。
    “倒不是全管，只不过”楼璟把杯中酒饮尽，抬手给庆阳伯斟满，“无论买卖，都要交三成利。”
    “三成利”庆阳伯惊呼，这也太狠了，如此盘剥下来，哪里还有赚头。
    “世叔若是有闲钱，近来倒是有桩买卖可做得。”楼璟笑了笑，压低声音道。
    “说来听听。”庆阳伯立时来了兴致，他知道楼璟不会信口开河，说有生意，必定是好买卖。
    楼璟弯起眼睛，与庆阳伯凑近了些，“修河道。”
    河道生意太大，纵使沈连也独吞不了，楼璟既然要

君为下 分节阅读 31
    参一股，就干脆再拉几个有分量的人进去，他作为一个小小世子，就变得不起眼了。
    庆阳伯闻言，果真兴奋不已，拉着楼璟仔细说这事。
    两人一拍即合，相谈甚欢。正说笑间，忽而听见隔壁雅间传来喧哗声，很是热闹的样子，庆阳伯的小厮前去查看，回来禀报说有不少勋贵在隔壁，而且四皇子萧承铮也在其中。
    四皇子楼璟挑眉，自打成亲第二日见过一面之后，那个看上去傻愣愣的四皇子便再没有去东宫拜访过，不是说他不善交际吗
    “太子被废了，除却体弱的静王，也就这四皇子最有望继承大统，”庆阳伯悄声对楼璟道，“也不怪这些人这般巴结他了。”
    楼璟轻笑，“世叔可也要去凑个热闹”
    “哎，我便罢了，那屋里都是些年轻人。”庆阳伯摇了摇头，继续跟楼璟碰杯。
    楼璟看了看庆阳伯，也跟着举杯。如今巴结四皇子的，都是些不入流的小勋贵，像庆阳伯这种有实权的，却不会往上凑。忽然想起那么一句话来，捧得越高摔得越惨，就不知，这背后捧他的人是陈贵妃还是皇后。
    几日后，靖南候带着全家老小归京，皇上亲赐宴接风洗尘。
    又两日，皇后请旨，往靖南侯府省亲，淳德帝也准了。
    萧承钧与四皇子作为养在皇后名下的皇子，一同陪皇后前往靖南侯府。
    靖南候须发皆白，只是老当益壮，神采不减，带着阖府老小跪地相迎，“臣恭迎皇后驾临。”
    “快些免礼。”纪酌下了车辇，快步走上前去，将老父亲扶了起来。
    父子两个相见，一时间相顾无言，身后的靖南候世子，也就是皇后的兄长纪斟忙上前道：“快些迎皇后进去吧。”
    靖南候这才反应过来，亲自带着皇后往府中去，纪斟则陪着萧承钧兄弟两个跟在后面。
    “儿子不孝，不能常侍奉于父亲身前”到了厅中，屏退左右，纪酌一撩衣摆，跪在了靖南候面前。
    “万不可如此说，”靖南候忙上前扶了皇后起身，“是父亲对不住你。”一双与皇后相似的鹰目，顿时红了一圈。当年迫于无奈，将次子嫁于皇家，没料想当今皇上不喜男色，委屈了纪酌这么多年，到头来还要他被家族所累。
    “好男儿身在何处都是保家卫国，儿子不过是干了个特别些的差事，父亲莫如此说。”纪酌笑了笑，脸上不见丝毫阴霾。
    萧承钧看着这一幕，颇有些感慨，到底男子嫁与他人为妻，还是委屈了，那个人却主动要嫁与他，这份情意，当真是值得他珍惜一生的。
    纪家人围在一起叙旧，萧承钧借口出去透气，领着四皇子去了隔壁的暖阁。
    “招呼不周，还望二位殿下莫怪。”纪斟跟着出来，安排了茶点，很是歉疚地说。
    “舅舅客气了。”四皇子萧承铮憨厚道。
    三人客气几句，萧承钧让纪斟去与皇后许久，他们兄弟二人在此喝茶便是，纪斟便叫了自己的长子前来作陪。
    “大皇兄，近来总有勋贵、官员找我喝酒，又不说是为了什么。”萧承铮趁着纪家大少爷没来，便悄声问起了萧承钧。
    萧承钧看了他一眼，微微敛目，“许是为了与你结交。”
    萧承铮还想说什么，纪家大少爷已经进来了，便止了话头。
    静静地品茶，看着四皇子与纪家大少爷言笑晏晏的样子，萧承钧垂下眸子，这个四皇弟，平日只知道打马练武，没料想竟如此善言谈，当真是人不可貌相。不过，武将也确实有善言谈的，比如楼璟。
    想起那个家伙，萧承钧的唇角微不可查地微微上翘，四皇弟与他向来还算亲厚，或许是他多心了。
    午时宴后，皇后让四皇子陪着逛园子，却把闽王殿下扔在了前厅。
    四皇子笑着携了父后，往纪家的后花园走去。自从太子被废，萧承铮觉得自己似乎比以前受人关注了许多，就连父后，也比以前和颜悦色了不少，这让他对大皇兄有些怜悯的同时，又忍不住窃喜。
    萧承钧面色不动地看着皇后与四皇子的背影，坐在亭中慢慢地喝茶，不多时，靖南候走了过来，“老臣在东南得了一套琉璃马，不知殿下可否赏脸一观。”
    “荣幸之至。”萧承钧起身，随着靖南候去了书房。
    晚间回到闽王府，萧承钧把自己关在书房里。当然，这般关法，自然关不住某个翻墙而来的人。
    “这是什么”楼璟凑过去，好奇地看着桌上的牛皮卷，看完不由得一愣，牛皮卷上是一幅地图，他自然看得出来，此乃是东南一带的地形。
    “你可看出什么了”萧承钧并不阻拦，由着他看。
    “这里，还有这里，是藏兵之地，”楼璟伸手，指向图上的几处标记，“这里，乃是屯田。”
    两人静静地对视，不需言语，便知其中的意味。
    东南的势力，靖南候几乎分毫未动地留在原地，今日午后，尽数交给了他，萧承钧叹了口气，父后于他当真恩重如山。
    楼璟撇了撇嘴，伸手把感慨不已的萧承钧捞进怀里，“这有什么，改天我把晋州的防布也给你画出来。”
    萧承钧抬眼看他，无奈轻笑，“那本王先行谢过了。”
    “别先行谢呀，”楼璟呲牙，“应当身体力行地谢。”
    45、第四十五章 年关
    天一日冷过一日，年关将近，京城中的人们开始忙忙碌碌地筹备年货。
    田庄里的租子、铺面的租金，都到了收拢的时候，各地的税银也都如期送达京城。这一年还算是丰年，除却青阳水灾，中原、江南都没有什么大灾大难，税银丰厚。
    腊月初七，大雪纷飞，京城中一片祥和。
    铅云密布，不到黄昏，天色已经变得沉黯，醉仙楼上点起了灯火，趁着京城中的青灰砖瓦，显得尤其热闹。这几日正是地方官进京述职的时候，这醉仙楼的生意，也比往常要红火不少。
    “这次赚了大钱，多亏了濯玉牵线。”庆阳伯举杯，大笑着与楼璟喝酒。
    楼璟刚刚干了这杯，周嵩就凑上来，“楼大，不能只喝世叔的酒，我的也得喝，这事还是我得的消息。”
    “是，那我该敬你一杯，”楼璟夺过酒壶，给周嵩满上，“这第一杯，敬你遇到生意还想着兄弟。”
    “这还第一杯”周嵩顿时苦了脸，这明显就是灌他酒的意思但又不能不喝，只能仰头干了。
    “这第二杯，敬你少年英才，父兄不在身边，却已经能撑门面。”楼璟看着瘦高的周嵩，想起在御花园初见的那个流着鼻涕的小孩，也有些欣慰。
    周嵩听得忍不住傻笑几声，“那是。”
    楼璟再给他满上第三杯，自己也举起酒盅，“这第三杯，不敬你，咱们对饮，只因你知我、信我，于此等大事上毫不疑我，我楼璟有你这般兄弟，此生无憾。”
    这话说得周嵩红了眼眶，哼哼道：“好好的喝酒，说这个作甚。”
    楼璟但笑不语，两人碰杯，饮尽杯中酒。
    这次的河道生意，对他们说的是还有他人入伙，但实际上，楼璟只拉了这两人入伙。
    这种生意，说到底是发国库的财，既得有人垫背，又不能让太多人知晓。楼璟自己就投进去八万两银子，加上庆阳伯和周嵩的，凑了十五万两入伙。如今税银入京，沈连极守信用的把红利、股金都给了他，基本上是翻了一番的钱。开春还要修缮避暑行宫，沈连觉得楼璟这人办事利索，也答应了修行宫的事依旧跟他搭伙。
    “我听说，今年来京述职的官员，都要给沈连交份子钱。”酒过三巡，庆阳伯忽然说起了一件事。
    “份子钱什么份子钱”周嵩不明就里，这官员进京述职，关沈连什么事
    “升官的份子钱，”庆阳伯压低了声音道，“凡升官进京述职的官员，都要给沈连送见面礼，最少也得一千两。”说着，伸手比了个一，又比了个五，就是说，多则要送五千两。
    楼璟也有些吃惊，虽然知道那老太监贪财，但如此骇人听闻的挣钱法子他都敢做，实在是
    “我家有个沾亲带故的郡守来京，没料想要交这般多的银子，只得跟我借钱，说是二分利，过了年关就还。”庆阳伯神秘地笑了笑，点到即止地不再说话。
    听的两人都明白了，三年清知府，十万雪花银，那些来京述职的官员，并非拿不出银子，只不过随身不会带这么多，这个时候就需要向京中的大户人家借债。如今他们修河道的钱回拢，刚好可以借给那些官员们，白赚一笔。
    大雪纷纷扬扬地下，不多时，地上就积满了白雪，天地间似乎突然又亮堂了起来。
    楼璟酒量向来好，把庆阳伯和周嵩都喝倒了，他还只是有五分醉意罢了，晃晃悠悠地往闽王府去。下雪，墙头湿滑，萧承钧不许他再翻墙，便只能乖乖的走偏门。
    “世子，您回来了，”乐闲忙给他拍落身上的雪花，把一件貂皮大氅披到他身上，“王爷在花园里看梅花。”
    楼璟皱眉，快步往花园里去了，就看到一人身着月白色棉袍，立于一株梅树前，淡黄色的梅花开得正艳。
    “怎的独自站在这里”楼璟把身上的大氅裹到萧承钧身上，摸了摸他被冻得冰凉的脸颊。
    萧承钧回头看了看他，微微地笑，伸手把他抱进怀里，“我不冷，倒是你，穿那么单薄还往外跑。”为了掩人耳目，楼璟出门从来不带小厮，所以他冷了热了，也没人帮他拿个衣裳。
    暖暖的怀抱很是怡人，很快就把酒气给催了上来，楼璟趴到闽王殿下的肩头，有些昏昏欲睡。
    这两日庄头来交租子，各地的掌柜也来对账，尽管有程修儒在，他也忙得脚不沾地，已经有三天不曾来闽王府了。楼璟把鼻子埋到萧承钧颈窝里，深深地吸了口气，阳光晒过的温暖气息，带着淡淡的奶香。
    “沈连收取官员贿赂的事，你可听说了”萧承钧与他贴着脸蹭了蹭。
    微凉的脸颊在自己脸上慢慢揉蹭，仿佛绸缎在上面滑过，很是舒服，楼璟忍不住又追着贴上去，“方才听庆阳伯说了，怎的，朝中已经知晓了”
    萧承钧眸色微沉，“朝中尚无人知晓，只是，昨日有个官员没能交出见面礼，让沈连寻了个由头，关进了诏狱。”
    楼璟瞪大了眼睛，这沈连，是想钱想疯了吗
    “这些个地方官上缴的，都是民脂民膏，沈连要了他们的钱，他们回去自会加倍的从百姓身上夺来，如此以来”萧承钧抬头看了看京城灰色的天空，深深地叹了口气。
    苍生何辜，百姓何辜。
    楼璟站直了身子，与萧承钧鼻尖相触，“莫再烦恼了，天道有常报应不爽，谁人今日种下恶果，总有一天都要尽数报偿的。”
    离得近了，那淡淡的奶香味就变得越发诱人，楼璟忍不住在那泛着奶香的唇上舔了舔，“好甜。”
    萧承钧被舔得一愣，旋即忍不住红了耳朵，每次他偷偷吃糖，定然会被楼璟发现。
    “殿下，我也想吃糖。”楼璟叼住一只红耳朵，轻笑道。
    “都吃完了，要吃的话，等过年吧。”萧承钧一本正经地说，说完就把耳朵拽出来，转身往屋里去了。
    楼璟看着闽王殿下潇洒转身的背影，忍不住笑出声来。
    安国公府的中馈，暂时又交给了二婶打理，二婶很是高兴，挽起袖子准备过个热热闹闹的年。
    世子过年的新衣做好了，二婶亲自捧着衣裳送到朱雀堂去，却没见到楼璟的人影，“这天都黑了，濯玉怎的还没回来”
    朱雀堂的管家笑道：“世子爷去跟羽林军的大人们喝酒了，往常都会喝到很晚。”
    “这可怎么行”二婶撇着嘴，看了看手中簇新的棉袍，原本想在楼璟面前卖个好，这连人都见不到，可怎么跟他说事呢
    “二太太把衣服放下便是了。”管家笑着要去接，却不料被二婶躲了开去。
    “这衣服是我亲手做的，得让濯玉试试，哪里不合适了我也好立时改改，”二婶转了转眼珠，顿时有了主意，“劳烦李管家，等世子回来了支人告诉我一声。”
    管家心中犯嘀咕，这送个新衣用得着亲自来送吗但还是笑着应了，幸而明日腊八，世子定然会回来，若是平日，怕是十天半个月也难见到人影。
    腊月初八，祭祖。
    楼璟离开闽王府温暖的被窝，回到安国公府去。皇家在腊月初八是不祭祖的，要等到年三十才能去太庙祭天。
    到祠堂里给楼家祖

君为下 分节阅读 32
    先上香，又祭了灶神，楼见榆便匆匆的走了。
    “国公爷近来很忙吗”楼璟奇道，前两天还因为晋州的掌柜来对账直接进了朱雀堂，而跟他吵了一架，怎的突然又容光焕发了
    “国公爷近来应酬颇多。”管家低声道。
    楼璟眯了眯眼，让云八去看看父亲在应酬什么人，方回了朱雀堂，就遇见了前来送衣裳的二婶。
    二婶殷勤地递了衣裳让楼璟试穿，袖子和衣摆竟都有些短了，“上月量的身，怎的这么快就长高了”
    十七八岁，正是男孩子长个子的时候，二婶絮絮叨叨的接过衣服，说回去再改改，“濯玉啊，你看，如今你已经是三品大员了，你二弟他还是一无是处的，这都娶了媳妇了，也不知道长进，你可得帮着二婶管管。”
    楼璟看了看，笑道：“开春羽林军就会补缺，到时候我给二弟谋个缺便是了。”
    “哎呦，这，这可真是好事，二婶就代你弟弟先谢过了，”二婶顿时喜得不知说什么好，怎么也没料想楼璟如此利索，还不待她说就答应了，哪像国公爷，她丈夫去说了好几次，还是含含糊糊的没个准信，“这眼看就要过年了，夫人的时疫也不知怎样了”
    “听说父亲昨日才派人去看了，若是能回来，自会着人知会二婶的。”关于魏氏的消息，楼璟不愿多谈，孝期有孕的事家里人也不能知道，除却魏氏贴身的妈妈和两个丫环，其余知道这件事的人，统统被楼璟处置了。
    送走了啰嗦的二婶，云八便回来了。
    “国公爷见了一个四品官，来京述职的，原本是江州的一个县官，如今方升了郡守。”云八打听得很清楚。
    楼璟了然，估计是有人来跟安国公府借钱了。
    “可要继续盯着”云八问道。
    “不必了。”楼璟摆了摆手，京中的勋贵怕是很快都要做起这份生意来，倒不至于给安国公府惹来什么祸事。只不过，昨日沈连抓了不肯交钱的人，皇上竟然没有任何的反应，反倒是借债的人越来越多，这似乎有些不合常理。
    46、第四十六章 盐引
    不过转而一想，沈连都能进太庙司礼了，收个见面礼而已，只要找个好理由去宫里哄劝一番，淳德帝肯定睁只眼闭只眼就过去了。
    事情果真如楼璟所料，这进京费收得如火如荼，京中的勋贵们放债放得也很是顺手，淳德帝自始至终不置一词，一时间皆大欢喜，只是那些借债的官员们就并非人人欢喜了。
    不过，再怎么闹腾，这些都跟楼璟无关，放债的事他是分毫也没有参与的，只是让云八去查清楚都有什么官员借了债，特别是向安国公府借债的那些，全都记录下来。
    转眼到了腊月十三，沈连的“见面礼”收得也差不多了，回京述职的官员家近的就赶着回去，家远的便只能在京中过年，总算各自忙完，开始安心准备年货。
    “你怎的不去做那生意”萧承钧问楼璟，以他的性子，这种赚钱的事自然要掺一脚的。
    “没钱。”楼璟嘟哝着，把脸埋到闽王殿下胸前。
    没钱萧承钧奇道：“你是不刚从沈连那里赚了一大笔吗怎的没钱了”
    外面大雪纷飞，坐着太冷，两人用过晚饭就钻进了被窝里，萧承钧靠在床头看书，楼璟就自动自觉的偎进了人家的怀里。
    “大半都拿去换仓钞了。”楼璟伸手慢慢描绘闽王内衫上的暗纹。
    仓钞是富贾纳粮换取的，民间叫做“白条”，是用来换盐引的东西，官价里，一两仓钞兑一引盐，一引盐值半两银。
    萧承钧皱了皱眉，“你要做盐引生意”
    “冬日里支不出盐来，多数人又着急过年，仓钞已经便宜到一钱银子换一两了。”楼璟在那龙形暗纹上蹭了蹭，心想着若是以后换上明黄色的内衫，上面绣了五色龙纹，描画起来定然更加有趣。
    也就是说，楼璟用一钱银子，换了原本值五钱银子的仓钞来
    “怎会如此便宜”萧承钧一惊，因为卖盐很是赚钱，富贾向来很是愿意纳粮换仓钞，若是仓钞跌价到这个地步，往后谁还愿意纳粮，估计都直接发卖了交税银，到时候官府再用银子买粮，两下倒腾，就会浪费不少钱粮。
    “白条多而盐少，这两年要兑盐引可不容易，”楼璟轻笑道，“何况江南纳粮换仓钞者众多，冬日盐场却不出盐，盐仓告急，盐引自然就兑不出来。”
    北边的盐仓屯盐者众多，而纳粮换盐引者不多，江南则与之相反，只因用白条换盐引需要官商勾结。南边的商人没有门路，无法勾上北边的官府。这就造成了江南白条到了冬天跌价至此。
    “盐政，已然混乱至此了”萧承钧放下手中的书，深深地叹了口气。
    “倒也不至于大乱，”楼璟抬手，揉开他拧成一团的眉心，“只因这个时机好，若是等到开春，白条估计就又能值两三钱了。”
    他之所以这么着急做这笔生意，不仅仅是冬日仓钞跌价，更重要的是，前些日子来对账的晋州掌柜告诉他，已经买通了晋州新任的盐政吏，晋州如今屯了大批的盐，只消拿了白条去，就能按官价兑给他。
    萧承钧闻言，略松了口气，握住在他面前乱晃的手，“那你何时把白条兑了盐引”
    “明日”楼璟沉默了片刻，“我明日得去晋阳一趟。”此等大事，不是一个大掌柜能谈妥的，他必须亲自去见那盐政吏。
    明日去晋州晋州离京城不算远，骑快马三日可到晋州首府晋阳城，只是，眼看着就要过年了，楼璟却要离开京城。
    “几日回”想也不想地问出口，萧承钧自己都愣住了。
    楼璟抬头看他，在闽王殿下那深沉的眸子中，看到了几分不舍，不由得弯起眼睛，凑上去轻轻地亲吻他，“十日之内必还。”
    “嗯。”萧承钧应了一声，他们自新婚起，基本上每日都在一起，如今骤然分离，顿时觉得有些无措，不知该如何反应的闽王殿下，只能重新拿起被子上的书看起来。
    楼璟眨了眨眼睛，抬手抽走了萧承钧手中的书，“诗经有什么好看的，咱们看这本吧。”这般说着，靠在闽王殿下胸口，翻开了另一本书，指着其中的一页道。
    萧承钧把下巴放到怀中人头顶，看了一眼他手中的书，顿时看也不是不看也不是了。那翻开的一页中，乃是一幅白描画，画中一个男子趴在榻上，另一个男子在其后侵入
    “元郎，一别就是十日，我怕我熬不住，半途跑了回来”楼璟把书拿到萧承钧眼前整个人趴到他身上，用膝盖慢慢磨蹭闽王殿下的腿根。
    “嗯”萧承钧呼吸一滞，身体不由得燥热起来。
    楼璟笑了笑，随手扔了手中的书，凑到自家夫君耳边，轻声道：“方才的姿势，可看清了”
    萧承钧被他逗得有些窘迫，伸手推他，“没有。”
    “不打紧，”楼璟把一只手伸进那绣着暗纹的内衫中，“我看清了便可。”
    “唔”萧承钧还待再说什么，却被楼璟吻住了双唇，等回过神来时，身上的衣衫早已不知去了何方。
    天寒地冻，屋中铜炉炭火正旺，红罗帐暖，不做些有趣的事，岂不辜负了韶光
    “慢，慢点唔”萧承钧趴在枕上，被身后的人无情地撞击，身子在柔软的被褥间不断磨蹭，一时有些承受不住。
    楼璟俯身，咬住那白皙的脖颈，果真慢了下来，慢慢抽出，再突然整根没入，嵌入了更深的地方。
    “啊”萧承钧禁不住弓起了身子。
    楼璟却不理会，双手环住萧承钧的身子，在那布满汗水的胸膛上肆意揉弄，一下一下地侵入闽王殿下的身体。
    “太深了，唔”萧承钧攥紧了枕头边缘，声音中带着抑制不住的战栗。
    这般“折磨”了身下人一会儿，楼璟停下来，亲了亲他满是汗水的额角，再次快速地动作起来。
    分别在即，楼璟忍不住多要了几次，等他终于消停下来，萧承钧已经累得瘫软在床上了。
    楼璟把颤抖不止的人抱进怀里，缓缓轻抚他的身体。
    “拿出去。”萧承钧不舒服地动了动。
    “再待会儿，”楼璟慢慢蹭着他的后颈，“困了便睡吧，一会儿我给你洗。”
    萧承钧虽然身体很是疲惫，却一点也不想睡，“其实，你不必这般着急赚钱，我”
    “有钱不赚是傻子，”楼璟把怀中人转过来，又惹出一阵细碎的轻吟，“我有分寸，你只要做你的要做的便是。”
    大雪纷纷扬扬，几日不停，晋州比京城还要寒冷，十日跑个来回，必定是要骑马的。萧承钧让常恩拿出他去年做的那件狐狸皮的大氅给楼璟穿上。
    楼璟接过那厚实的披风，俯身在床上人脸上亲了亲，“在京中万事小心，我会尽早回来的。”
    腊月十四，朝中忽然提及立新太子的事。
    “年关将至，来年开春便当立新太子，自应于年前定下来。”上奏的人如是说。
    淳德帝皱了皱眉，“尔等以为，诸皇子中，谁可当此大任”这般说着，目光从垂首而立的萧承钧身上扫过，见他一副岿然不动的模样，便移开了目光，转而看向朝臣。
    朝中一阵静默，皇储之事非同儿戏，一句话说错便是万劫不复，即便是早有谋划的老臣，也不敢轻易出口。
    淳德帝冷下脸来，这些人刚才还说得热火朝天的，这会儿怎的又哑巴了
    众人不由得看向左相赵端，自打上次征徭役的事右相失了准头，朝中左相的势力便比从前强盛了不少。
    赵端却垂着眸子，完全事不关己的样子。
    “赵卿，尔以为如何”淳德帝自然将众臣的反应看在眼里，便出声点名让赵端来说。
    左相无奈出列，沉吟片刻方道：“依祖制，当立皇后身边的皇子，静王体弱，不可担储君之职，臣以为，可立四皇子。”
    “四皇子为人太过耿直，恐怕”刚刚说完，便有官员出声质疑。
    “太子以愚钝被废，如今四皇子毫无功绩，骤然立为太子，何以服天下”刑部尚书出声道。
    要说立四皇子是名正言顺的，怪只怪那道废太子诏书，说是因为萧承钧愚钝，不堪担天下大任，而今要立新太子，就得比萧承钧聪慧才行，至少得有个功绩，好说服天下人。
    但是，不立四皇子又能立谁呢大皇子刚刚被废，自然不可能复立，二皇子从不曾显露于人前，传说自小体弱多病，三皇子没有养在皇后身边，依祖制没资格做太子。
    “臣以为，三皇子资质上佳，只可惜不曾养于皇后膝下。”说话的，乃是皇子们的讲侍。
    “自古以来，皇储择贤而立。”
    “祖宗规矩，岂可违背，臣以为当立四皇子。”
    “皇上”
    “臣以为”
    朝堂上又开始争论不休，萧承钧看了一眼默不作声的淳德帝，此事根本没什么可争的，父皇此番作为，无非是因为他想立三皇子而没有正当理由，需要朝臣给他找一个理由。
    萧承钧垂目，不打算参与其中，朝中的局势如今尚且可以控制，他不会让陈贵妃的如意算盘得逞的，三皇子想入主东宫，可没有那么容易。
    关于立储之事，朝堂上争吵了多日也没个定论，奏折如同外面的雪花一样，成摞地飞进御书房里，淳德帝看得一个头两个大。如今年关将至，朝中本来就事情颇多，他已经够烦了。
    特别是那个吏部尚书杨又廷，本就是个死板至极的人，这次有人提及要立三皇子，可算是触了这老古板的霉头，每日两份奏折，每份都能洋洋洒洒写上几千字，早朝还定要出来说上一个时辰的祖制。偏偏这人是淳德帝太子时的教书先生，淳德帝气个半死却又发作不得。
    如此拖了几日，淳德帝忍无可忍，“立储之事，不在一时，此事年后再议”这才止了众臣的争论，得了几日消停。
    不过，经此一役，原本不曾被众臣看重过的三皇子，忽而成了炙手可热的储君人选，况且如今陈贵妃正得宠，右相又势大，倒真有不少人去拉拢萧承铎。
    萧承钧对这些置若罔闻，每日按时上朝，不发一言，下朝就回府，在书房里安安静静地看书写字，闽王府门前越发冷清，到了年底依旧门可罗雀。
    大雪下了停，停了又下，北风呼号不止，冬日的夜晚，烧再多的炭火依旧寒冷。
    萧承钧躺在空旷的大床上，侧身看着成对的枕头，上面用金线绣着鸳鸯戏水，伸手，缓缓摩挲

君为下 分节阅读 33
    那冰凉的空位，那个人已经走了八日。京城到晋阳，千里迢迢，又下着大雪，不知他一路可平安
    只穿着内衫的手臂很快就被冻僵了，萧承钧把手缩回被子里，看着那处发愣，长长地叹息一声，听着窗外的凄凄风声，合上了双眼。
    千里冰霜雪路，快马加鞭也要六日才能打个来回，但若是骑上汗血宝马，便能省下半日时间。见过盐政吏，办妥所有的事，不管已经是午后，打马便走，又能省下半日。
    楼璟满身风霜的回到京城，便直奔闽王府而来。换下结着冰碴的大氅，在外室的铜炉边烘暖了冰冷的身体，喝了乐闲奉上来的热汤，这才轻手轻脚地进了内室。
    看到床上那安静的睡颜，楼璟一路紧绷的心顿时放松下来，万万没有料到，只分开几日，自己便如着魔了一般，寝食难安，只想快些见到他。
    楼璟俯身在那温暖的睡颜上亲了亲，想着明早闽王殿下看到他睡在身边，不知会露出什么表情来，一定很有趣。这般想着，慢慢掀开了被角，正要钻进去，却蓦然怔住了。被子下面，原本他常睡的地方，放着一只修长的手，在睡梦中无意识地缓缓摩挲着缎面的床单。
    一股既酸疼又甜蜜的感觉顿时涌上了心口，楼璟握住那只手，翻身上床，一把将人搂进怀里。这一路的奔波劳碌，当真万分值得
    作者有话要说：盐引和仓钞的价格，参照明史，当然，盐引生意里也不少我杜撰的成分，大家勿较真，嘤嘤
    47、第四十七章 横财
    “唔”动静太大，把萧承钧弄醒了，迷迷糊糊地睁开眼。
    “睡吧，没事。”楼璟在他唇上亲了亲，伸手轻轻拍着他的脊背哄着。
    方才还梦见楼璟回来了，半梦半醒间，萧承钧有些分不清楚，只半睁着眼睛看了一眼，便又合上了双目，身边的温度很是宜人，让他忍不住往那边靠了靠，柔滑的内衫，带着一丝冰雪融化的清气。
    化雪的气息把梦境带到了辽阔的北地，萧承钧没有去过北地，只听楼璟提起过，大漠无垠，纵马千里，若有一日能与楼璟策马，从江南一路奔到大漠，也算不枉此生。萧承钧在睡梦中微微地笑，觉得这个梦实在是好，有些不愿醒了。
    还有几天就要过年，朝中没什么大事，但是琐碎的事都要在这几天收尾，淳德帝这般怕麻烦的人，也不得不将尚书省与中书省的高官聚在御书房里，从清晨一直忙到掌灯，早朝都改为三日一朝，好让官员们赶紧将年终的事在衙门里处置妥当。
    这一日是腊月二十二，不必上朝，安顺也就没有来叫门，由着萧承钧睡到晨光微曦。主人未起身，主院里的下人自然不敢过来打扫庭院扰人清梦。
    雪后初情，日光照在窗外厚厚的积雪上，越发的明亮。
    萧承钧缓缓睁开眼，冬日屋中烧着炭火气闷，床前的帐幔就没有尽数拉上，微微眯了眯眼，待适应了眼前的亮光，才完全张开，这才发现，自己没有睡在枕头上，而是睡在一条结实的胳膊上
    这不是在做梦萧承钧看着眼前这张毫无瑕疵的俊颜，顿时明白了市井中人出门捡到金元宝的感觉，当真是眉眼都跟着笑开了。原想着明日才能回来的，原想着今日还要自己在府中呆着的
    闽王殿下缓缓抬手，轻轻抚着他眼底的青影，天寒地冻中不分昼夜的赶路，着实累着了楼璟，这般的触碰，也没能把他弄醒。萧承钧轻叹一声，有些心疼，凑过去，在他唇上落下一个轻吻。
    薄唇之人确实薄情，只因情太少，便只能给了一人，其他的再入不得眼。萧承钧慢慢描画那双轻薄的唇，心中有着难以言喻的满足。
    楼璟被那美好的触感唤醒，也不睁眼，直接按住那偷亲的脑袋，加深了这个吻。
    “唔”萧承钧吓了一跳，旋即平静下来，专心地与他亲热。
    唇舌相抵，只是简单的勾缠，却比平日里的欢好还要缠绵，不需言语，只是这般触碰、轻吮，便可尽诉了连日的相思。
    长长的一吻结束，两人都有些微喘，楼璟用额头抵着萧承钧的眉心，缓缓磨蹭，“可想我了”
    “你怎的这般早就回来了”萧承钧不答，反问道。
    “外面天寒地冻，那里都比不上殿下的被窝暖和，”楼璟状似无奈地说，“害得我几夜睡不好，只得早些回来。”
    萧承钧闻言，忍不住抿唇轻笑。这话虽好听，却不能多听，否则楼璟定又要说出什么让人难为情的话来。闽王殿下这般想着，便从那胳膊上挪下来，问起了别的，“仓钞可都尽数换了”
    楼璟买仓钞时，用的是一钱银子换一两仓钞的价钱，只有官价的两成，到晋州去换盐引，却用官价换，要做成这种买卖，可不是件容易的事。
    “都换了，”楼璟知道殿下面皮薄，见好就收，凑近些与萧承钧枕在一个枕头上，“一两仓钞一引盐，本就是定制，改不得。”
    这是律法上定了的，那盐政吏不可能在这上面压价，左右他手中的盐都是要发派了盐引的，与谁换都一样，端看谁给的礼重、谁的面子大罢了。楼家在晋州的势力几乎无人能敌，况且该送的礼，楼璟向来是毫不含糊，自然把那盐政吏哄得高高兴兴，将他几万两银子买来的三十多万两仓钞尽数兑了盐引。
    “你这一兑，岂不把晋州的盐仓给兑完了。”萧承钧微微蹙眉，这种翻手就赚钱的买卖，定然有不少人盯着，那些敢做官盐生意的，哪个不是有权有势的人，楼璟这般作为，怕是会召来祸患。
    “哪能啊，”楼璟轻笑，向下缩了缩身子，把脸埋到闽王殿下的胸膛，“那晋州盐政官，如今统管着西北三边的盐政，他手里的盐仓可不止晋阳那一个，三十多万盐引，兑不完的。”
    萧承钧微微颔首，摸了摸在他胸口乱蹭的脑袋，他自小学的帝王之术，对于这种耍手段赚黑钱的事知之甚少，但也知富贵险中求，这种生意要冒很大的险。
    不过既然楼璟说不打紧，那便不必多想了。
    楼璟提前归来，其他人都不知道，因而这一日可以偷闲，生意、衙门都不必理会，恰好萧承钧也不必上朝，两人就这般窝在床上闲聊。
    “我小时候跟祖父一起玩雪，他团了雪球，总照我屁股砸，一砸一个准，劲头还足，常常能把我砸趴下。”楼璟扁着嘴，想起爷爷那年扔过来那个海碗大的雪球，还觉得心有余悸。
    “哈哈哈，”萧承钧忍不住笑出声来，“也不怕把你砸坏了。”
    “他才不怕呢，”楼璟哼哼着，“我砸不中，就趁爷爷不备，往他领子里塞雪，雪不能捏实成，否则一掏就出来了，得抓一把散雪，进去就化。”
    “皇爷爷在世的时候，也曾带我去看雪，”萧承钧笑眼弯弯地听他讲，忆起自己小时候的事，“那时皇爷爷来抽检功课，恰我读书熬了一夜，精神不济，皇爷爷没有责罚，反而准了一日假，带着我去御花园看雪。”
    萧承钧至今仍清楚地记得睿宗皇帝的话，他说，你看这梅上雪有三指厚，若是一夜的大雪，定然会压折了梅枝，只有小雪积少成多，方能长久。
    窗外天寒地冻，屋中暖意融融，所谓情投意合，便是哪怕只说些闲话，也觉得满足。
    两人在府中躲懒，午后用过饭，趁着暖和，在院子里玩起了雪。
    楼璟团了两个大雪球，拍出了一只胖胖的雪兔子，抿着两只长耳朵一脸茫然的样子，“母亲过年的时候，常给我蒸兔子馒头，面里加了牛乳，最是好吃。”
    萧承钧看着那个圆滚滚的兔子，不由得莞尔，“今年让府里给你蒸一笼。”闽王府的厨子是宫中的御厨，什么点心都能做，何况一个馒头。
    “那我就在这里过年，不回去了。”楼璟闻言，眼睛顿时变得亮亮的。
    次日，楼璟去了左丞相府。
    其实，作为一个簪缨世族，本不会与文官有太多交情，但楼家与赵家多年都有来往，只因赵家的祖籍在江南越州，一直都做些官盐买卖。而楼璟的祖父，自打搭上赵家这个同伙，便再没有换过。
    楼璟与赵熹，也是因此从小就认识的。
    江南出盐，纳粮换仓钞的人就多，但仓钞向来都比盐引多，赵家世代为官，自然有些门路能弄来些别的州的盐引，在江南一带很有名望。
    赵熹看着楼璟拿来的账本，半晌才冒出一句话来，“这下子，可赚大了。”
    盐引，说白了，就是去官仓、盐场支取盐的凭证，没有盐引，就是贩私盐，抓住是要砍头的。
    一引盐有四百斤，按仓钞兑的官价，相当于一引盐花了半两银子。但这放到铺子里，四百斤盐能卖十两银子，基本上是一本万利的生意。
    所以，出了官府，这盐引是不会按半两银子卖出去的，可说是稳赚不赔的生意，更何况楼璟买这盐引只花了一钱银子
    赵熹的三伯管着京中的庶务，这事向来也都是跟这位三爷谈的，因而楼璟没有理会咋咋呼呼的赵熹，只看向三爷，“您看，多久能脱手。”
    赵三爷沉吟片刻，之前楼璟跟他说这个事，他料想着这小小少年能弄来三万盐引已是不错，没想到竟能弄来三十多万，“单京城里的商贾怕是吞不下，须得送到越州去，年前肯定回不来，至少要到二月。”
    江南富贾多，要盐的也多，自然比京城好卖。
    楼璟点了点头，“二月中旬之前回拢便可。”
    “那便还是按咱们之前说的那个价，这盐在晋州，运走也颇费些功夫，再高怕是卖不出去。”三爷微微颔首，有些为难道。
    “二两半一引，不算低，三伯能给我这个价，璟已是感激不尽了。”楼璟诚恳地笑道。
    三爷深深地看了楼璟一眼，心道这安国公世子果真是老安国公一手栽培的，做事爽利，出手果决，说话又滴水不漏，很是可靠。不由得暗自点头，拿出一张纸来，给楼璟写了个字据。
    楼璟也没有推拒，将盐引交给三爷，收了字据和定金。
    “待京中的这些卖出去，我叫人送到朱雀堂去。”三爷朝楼璟拱了拱手，起身离去。
    赵熹见三伯走了，便凑过来道：“我说，你这是发横财了，是不是该给我个彩头”
    楼璟看着赵熹狡黠却不失纯净的双眼，不由得轻笑，赵家官商是分开的，有功名的人出去做官，功名低的则经营祖产，所以赵熹甚少接触这些买卖，“等你连中三元，我送你个好东西。”
    腊月二十六，四皇子妃临盆，生下一对龙凤胎，龙颜大悦，定于腊月二十八大宴群臣。
    朝臣万万没想到，去年才娶了皇子妃的四皇子这么快就有了子嗣，还是十分吉祥的龙凤胎，原本看好三皇子的官员，有部分出现了松动。
    毕竟皇嗣也是储君很重要的责任，萧承钧之所以太子位不稳，与他没有纳侧妃早生子嗣也有关系。
    如今四皇子儿女双全，三皇子却没有任何子嗣，不得不说，在这一点上，三皇子萧承铎失了先机。
    大宴群臣，皇上的仪仗自然不能少，原本以为只要年三十才忙一下的楼璟，这时候就繁忙起来，安排宫廷仪仗，宴会诸事，这两日都歇在了宫中。
    腊月二十八，夜，麟德殿。
    淳德帝坐在金龙御座之上，羽林军二十四卫持仪仗，左右羽林军统领侍立两侧。
    九奏乐章，钟鼓齐鸣，群臣设矮桌于大殿两侧，珍馐美味，玉液琼浆，数不胜数。
    萧承钧作为亲王，皇长子，依旧坐在最前面，三皇子坐在他下首，四皇子次之。
    “大皇兄近来怎也不见出门，”大宴开始，三皇子萧承铎兴味索然地看了一眼那些跳舞的宫女，“前日弟弟得了个西域舞娘，正想着送给兄长。”
    萧承钧面色不变，抬手缓缓饮着杯中酒，目光却飘向了立在御座左侧的人。
    但见那人腰间佩刀，如风中青松一般稳稳站立，正是左统领将军楼璟。
    楼璟感觉到了闽王殿下的视线，便冲他眨了眨眼，脸上却依旧端肃如玉雕。
    萧承钧强忍下笑意，这才慢慢悠悠地回了三皇子一句，“我向来不喜这个，倒是皇弟，当早些纳个正妃。”
    早年因着陈贵妃的挑剔，三皇子至今只纳了侧妃和妾室，不曾迎娶正妃。当然，明眼人也都知道，陈贵妃是肖想着太子之位，等着给儿子娶男妻的。只是这两日，因为龙凤胎的事，陈贵妃也有些着急了。
    萧承铎被噎了一下，瞥了一眼下首的四皇子，眼中闪过一道阴桀，口中却笑道：“不急，大皇兄不是也没有正妃吗”这般说着，忍不住抬头看了一眼御座边的前太子妃，这一看，目光便黏在那里舍不

君为下 分节阅读 34
    得移开了。
    楼璟原本就是个武将，平日里穿着常服并不明显，似是个翩翩公子，美若泉中玉；而一旦穿上了盔甲，浑身的气势便显露无疑，仿若宝剑出鞘，流光溢彩，摄人心魄。羽林军做仪仗用的盔甲，自然做得奢华精致，穿在楼璟身上，衬得他越发的俊朗不凡。
    三皇子贪婪地看着那人，忽然想到，一旦自己做了太子，就可以娶男妻，而纵观京中的勋贵高官，没有哪家的子弟比得上楼璟的美貌
    作者有话要说：盐引生意不知大家看懂没，简单来说就是：
    粮食仓钞盐引盐
    按照官价是 1仓钞1盐引05银子
    而楼璟现在是用了 01银子1仓钞1盐引25银子，然后赵家再用高于25银子的价格卖给商贾，商贾们去取来盐，再用10银子零售
    48、第四十八章 仙丹
    一曲舞罢，淳德帝提酒，“前日皇四子府上喜得一对龙凤胎，朕心甚慰，今宴请众卿，以贺皇家有后。”
    众人举杯，谢皇上隆恩。
    刚刚放下酒杯，钦天监监正，也就是那个缥缈真人陶缪，忽然起身，走到大殿中央，手持一锦盒俯身跪拜道：“臣奉旨炼制益寿延年丹，经七七四十九日炼化，终成仙丹三粒，愿吾皇与天同寿，福泽万年。”
    萧承钧看着一身道袍的陶缪，眸色微沉。泰山之事，这妖道企图害他不成，被封了钦天监监正，如今又治什么仙丹，当真是嫌这朝堂还不够乱。
    淳德帝似乎很高兴，显然这炼制炼丹之事他是知道的，摆手让怀忠把仙丹接过来，“陶爱卿炼丹有功，赏。”
    “此丹药，当佐以烈酒吞服。”陶缪拜谢赏赐，故作宠辱不惊的样子，但那掩盖不住的得意之色，萧承钧在侧面看得分明。
    楼璟离得近，看到锦盒里放着三颗黑漆漆的药丸，忍住撇嘴的冲动，益寿延年这种事谁说的清，他也可以拿着一盒山楂丸说这是长生不老丹，反正皇上死的时候也不会追究这药丸怎么没能让他活一万岁。
    腊月二十九，没有什么特别的事，但是羽林军要准备次日的太庙祭天，仪仗、马匹、辇车统统要提前预备好，楼璟和右统领两人，带着持仪仗的二十四位羽林军，要先行去太庙中走一遍，晚上也只能歇在宫中的班房里。
    萧承钧独自在府中，安排过年的事宜。
    “各家的年节礼腊月二十三之前已经送齐了，”外管家拿着各家的礼单给萧承钧过目，“回礼也皆在此处。”
    萧承钧略看了一遍，这些都是按例走的，不会出什么错，忽而看到一个名“静王府”，不由得顿了顿，“静王这两日可有消息”
    十一月份的时候，楼璟把晋州城里的一个大夫连哄带骗的硬绑到了京城来，给萧承锦诊脉。
    那大夫是世代相传的赤脚医，在西北一带很是有名，只是用的都是土方，上不得台面，达官显贵们甚少找他医治。
    萧承钧看着那邋里邋遢的干瘦老头，也忍不住微微皱眉，但他信楼璟不会乱来，便让那大夫去给弟弟诊脉了。
    那土医也不知萧承锦的身份，大大方方地给他看病。
    “哎，你们这些富贵人家就是没事瞎折腾，”那老头诊完脉直摇头，“快别住这湿气重的地方了。”
    按这土医的说法，早年居于温泉，于萧承锦的身子有利，然而住得年月久了，湿气入体，反而不利。而且平日里吃得太精细，反倒对他身子不利，五谷杂粮都该吃一些。
    左右按太医的说法，弟弟也活不过冬天，死马当作活马医，萧承钧即刻入宫告知了皇后，纪皇后破例命人在静王府中修了地龙，让萧承锦搬回王府中住。
    十一月底搬过去，如今已然一个月了，静王的身子虽没有大起色，但着实不再加重了，萧承钧心中也难得轻松了几日。
    “今早小的去送宫宴的赏赐，听说王爷这两日已不怎么咳了，几处关节的疼痛也好了不少。”外管家笑容满面道。
    “这便好。”萧承钧脸上也露出几分笑意来，
    “启禀王爷，有位自称钦天监监正的人求见。”侍卫前来禀报，那人没有名帖，就这么冒然前来，门房没把人放进来，只是先进来通禀。
    萧承钧敛了笑意，昨日陶缪宫宴献丹，刚刚出了风头，今日就来寻他却是何意“让他到偏厅去候着。”以他的性子来说，是不愿意见这胡言乱语的神棍的，但如今这人正得淳德帝宠信，事情也不能做得太绝。
    “老道见过闽王殿下。”陶缪还是一身灰色道袍，拿着个尺长的拂尘，一副仙风道骨的样子。
    “何事”萧承钧在主位上坐下来，冷眼看着他。
    陶缪愣了一下，没料到这位闽王殿下气势如此慑人，便只那般随意一坐，自有一股泰山龙行之感，让人不由得对其恭敬起来，与他所见过的三皇子、四皇子尊贵了不止一点。
    暗自捺下心中的不安，陶缪堆起笑脸道：“大过年的前来叨扰，实在是老道的不是，然则事关重大”这般说着，故意停了下来，抬眼看着闽王的脸色。
    萧承钧不为所动，见他不说话，便端起了茶盏。
    除非坐下谈天闲聊，平日里主人端茶即为送客。这会儿萧承钧的意思就是，你既然没什么说的，那就快些走吧。
    陶缪顿时一慌，忙装作没有看到闽王端茶的动作，接着道：“此事，有关静王。”
    萧承钧端茶的手一滞，面色不变，眸中却已泛起了冷光，“说。”
    “老道听闻，静王儿时中了毒，至今未曾痊愈，”陶缪说着从袖中掏出一个小盒，“这是老道炼制的丹药，能解百毒，只要二皇子用了此药，便可活下去。”
    萧承钧闭了闭眼，二皇子活不过今冬的事只有皇室几人知道，如今这不知哪里冒出来的野道也敢跟他说这种话，沉声道：“来人。”
    话音方落，门外四个人高马大的侍卫便走了进来。
    “把这丹药喂监正吃一颗，若是七日之内无事，再来与本王谈条件。”不用他张口，萧承钧都知道陶缪要说什么。
    这人不过是右相的一颗棋子，不论是拿药来匡他在朝中让步，还是借他的手害死萧承锦，都不可原谅
    “唔殿下”陶缪还没反应过来，已经被侍卫捏着下颌，将一颗丹药塞进了他口中，直扔进了喉咙里，“咳咳咳”
    “送客。”萧承钧摆手，让侍卫架着惊恐不已的陶缪，直接扔出门去。弟弟就是他的逆鳞，谁也触碰不得哪怕是父皇，也不能
    陶缪还未从吞了丹药的惊吓中回过神来，就被“噗”地一声扔进了门外的雪堆中。
    从这一日起，陶缪就被萧承钧列在了必杀之人的名单之中。
    因第二日清早就要在午门前乘舆，前往太庙祭天，腊月二十九晚上，已经出宫建府的皇子们，也都要进宫，给皇后请过安，就歇在了宫中，免得要两头跑。
    皇子们住在外宫的崇华殿，专供留宿宫中的王爷、勋贵们暂住的，萧承钧地位最高，便住了主殿，三皇子和四皇子各挑了处偏殿。
    楼璟在班房硬邦邦的床上翻了几番，终是睡不着，他与萧承钧已经三日未曾睡在一起了，原本一个在王府，一个在宫中，没有念想倒也罢了，如今崇华殿离羽林军的班房并不远，宫中的防布他做中郎将的时候就摸了个通透，要混过去并非不能。
    有了这番心思，就怎么也睡不着了，楼璟索性起身，从班房后窗翻了出去。
    算着侍卫巡查的时间，楼璟在暗处数着，三息过后，迅速跃上墙头，伏在琉璃瓦上，又三息，待崇华殿内的侍卫过去，翻身跳下去，沿着后墙根快步往正殿靠拢。
    “陶缪这个废物，竟没让他收下丹药”灯火通明的偏殿内，传来三皇子萧承铎气急败坏的声音。
    “殿下，闽王没有收下那丹药也是好事，此事太过明显”
    “你懂什么”萧承铎不满道，“这可是一箭双雕之计，萧承钧不是最在意那个废物了吗怎的今日”
    “殿下，慎言。”身边的人赶紧劝诫，萧承铎这才止了声息，愤愤地骂了几句陶缪便不再说。
    楼璟眯了眯眼，不再多留，跃过抄手游廊，翻进了主殿。
    “你怎的来了”萧承钧正看着太庙的仪程，忽而听到窗棂翻动的声音，抬头就看到一个熟悉的身影已经蹲在了窗下，正轻手轻脚地阖上窗，不由得露出了笑意。
    “想你想得狠了”楼璟蹲在原地，也不凑过去，只委屈地望着闽王殿下。
    萧承钧失笑，走过去把人拉起来，拂去他身上的水珠，雪早停了，沾上雪定是因为墙头的积雪，“宫中守卫森严，你还是快些回去吧”明早羽林军要比皇族起得早，这般跑来跑去楼璟定然睡不到两个时辰。
    “我陪你坐一会儿就走。”楼璟也知道宫中不能乱来，便拉着闽王殿下在软塌上坐了，窝到他怀里蹭一会儿。
    萧承钧笑着由他磨蹭，两人什么也没说，崇华殿并不是他们能掌控的地方，谁知到隔墙会有多少耳朵，便知是静静地相拥片刻，各自想着心事。而后，楼璟抬头，要了一个绵长的吻，这才依依不舍地再次翻窗离开。
    腊月三十，皇上率百官祭天，以告祖先这一年的功过，祈祷来年风调雨顺。
    楼璟骑着高头大马，领着仪仗行于御前，在晨光微曦中，更显得英姿勃发。
    三皇子萧承铎坐在辇车上，透过人群看着那俊朗不凡的人，眼中的贪欲越发强盛，低声对身边的小太监道：“可都安排好了”
    49、第四十九章 调戏
    “安排妥当了。”小太监低声说道，眼中有些犯难，却不敢多说。
    清晨至太庙，先拜祖先，待正午方可祭天。
    祭天之前，皇族与众臣可在殿中饮茶，待午时再去祭天坛上。
    楼璟倚在廊柱上稍作歇息，他不必守卫，只管仪仗，这会儿换了守卫军立在玉阶下，他们这二十四人可以喘口气了。
    “早晨连口饭也来不及吃，到现在滴水未进，咱这三品跟殿内的三品差别也太大了。”右统领倚在楼璟身边，喋喋不休地抱怨。
    楼璟轻笑，还未说什么，转头看见回廊尽头探出个脑袋，跟右统领打了声招呼，便走了过去，转过拐角，就见安顺恭敬地捧上一杯茶，“王爷要小的来给世子送杯茶。”
    太庙中茶具有限，皇族中人是一人一盏，萧承钧定是让安顺借着给他换茶的当空，将热茶送给他喝。
    楼璟捧着萧承钧用过的茶盏，暖呼呼的一直暖到心里，安顺又递了个布包过来，“早上王爷特让小的带上的，方才在茶房里热了一下，您趁热吃。”
    布包里是两个热乎乎的肉包子，楼璟幸福地三两口吃了包子，咕嘟咕嘟把热茶喝完，胃里不再空得难受，身体也暖和了不少。他的太子夫君，一旦疼起人来，当真是谁也抵挡不住。
    安顺笑着接过空杯和包子布，躬身退下给萧承钧重新沏茶。
    楼璟心满意足地抬脚要回去，另一个小太监不知从哪里窜了出来，急匆匆地往这边跑，眼看着就要撞到他身上。一般人这种时候会自觉地伸手去挡，楼璟却自然地向一侧跨了半步，那小太监没撞着人，直直地摔到了地上。
    “哎呦”那小太监摔了个结实，哼哼唧唧地爬起来，站在一旁的楼璟丝毫没有扶一把的意思，因为他认得，这是三皇子萧承铎身边的小太监纳福。
    纳福爬起来，抬头望楼璟脸上看去，却见那人似在看什么有趣的事物一眼，饶有兴味地看着他，不由得心里打了个突，奈何主上吩咐，又不敢不从，只得左右看了看，快速道：“大人安好，晚间宫宴，三皇子殿下请世子往御花园一叙，有要事相商。”
    楼璟挑眉，这三皇子殿下与他一年内说的话也不超过五句，怎的突然要见他，他们应该还没熟道能在宫中私会的地步吧“烦请小公公转告，职责所在，晚间离不得席，还请殿下莫见怪。”说完，转身欲走。
    “此事小的知道是唐突了，然则事关大人的前途，还请大人三思，”纳福急急地道，“亥时三刻，御花园小湖边。”
    这倒是有意思了，楼璟勾唇，莫不是想拉拢他了想来也是，在外人看来，他被萧承钧娶了，又送回家中，明面上，萧承钧没有给他任何的帮助和好处，两人形同陌路，或许是结了仇的，可不正是三皇子拉拢的对象吗“既如此，便请告知殿下，臣尽量前往，只是羽林军换岗每个定时，若不能及时赶去，也请殿下莫怪。”
    纳福立时喜形于色地应了，转身匆匆离去。
    祭天

君为下 分节阅读 35
    忙了一上午，午时归京，羽林军用过饭，就又要准备晚间的宫宴。
    年三十是皇家的家宴，不请群臣，只请皇室至亲，因而不必大办，用不着全副帝王仪仗，二十四卫立在殿外，不必在陛阶上侍立。
    待到宫宴开始，他们这些帝王仪仗就变成了守卫，等着与其他卫兵换班即可。
    家宴所在的迎春殿，实则是御花园东边的一处暖阁，因修了地龙，冬日里在这里宴饮最是舒适，但因为宫殿小，只能做家宴，做不得大宴。
    亥时三刻之前，楼璟已经换了班，悄悄躲在了御花园的假山后，等着看三皇子要耍什么手段。
    年三十要守岁，所以这宫宴要一直持续到子时。
    萧承钧默不作声地自斟自饮，发觉身边的三皇子今晚有些心不在焉，甚至是坐立不安的。亥时两刻，三皇子起身离开。
    御花园里一片寂静，月光自清朗的夜空里洒落下来，映得小湖波光粼粼。
    萧承铎称醉酒，出来透气，摆手挥退了下人，只带着贴身小太监进了御花园。湖边空空的，没有一人，他也不急，立在湖边静静地等，直等了足足两刻钟，被夜风吹得瑟瑟发抖，渐渐有些不耐烦起来，“你可问清了羽林军换班的时辰”
    “殿下，这每日换班的次序，都是临时定的，谁也不知道，小的也打听不来呀，”纳福很是委屈，“要不，咱们先回去吧，这事若是给皇上知道了”
    “罗嗦什么，”萧承铎不耐地摆了摆手，“你先回去，跟母妃说我喝多了，想在外面多转一会儿。”
    陈贵妃作为地位高的妃嫔，也是可以出席宫宴的，有她帮着圆几句，淳德帝定不会追究的。
    纳福只得应了，苦着脸往迎春殿去。
    楼璟躲在背风的假山中间啃了几个鸡腿，喝了半壶小酒，这才不急不缓地现身，“三皇子久等了。”
    “世子肯赴约，我已甚是欢喜。”三皇子负手而立，微笑道。
    “不知殿下约臣前来是为何事”楼璟见三皇子冻得直哆嗦，还偏要做出一副傲然清贵的样子，就想笑。
    “这些日子朝堂里的动向，你都知道吧”萧承铎故作深沉地说，一双眼睛却一眨不眨地盯着楼璟看，月光朦胧，可以掩去所有的瑕疵，这般看着便更美了三分，“储君之位，父皇其实是属意我的。”
    楼璟挑眉，这三皇子的眼神他自然看得分明，原来不是看上他的家世地位，而是看上他的样貌了一股荒谬之感顿时涌了上来，这三皇子当真是被宠坏了，知不知道他自己在做什么呢楼璟垂眸，微微勾起唇角。
    这边宫宴上，有人猫着腰走到萧承钧身边，在他耳边低声说了几句，萧承钧顿时蹙起了眉头，起身离席。
    “左右你已经嫁过人，要说一门好亲事怕是也不易，待事成，你可做我的太子妃。”萧承铎看着楼璟那双在月光下泛着光亮的薄唇，禁不住吞了吞口水。
    “殿下的好意，臣心领了，然则臣已心如死灰，不愿再嫁入帝王家。”楼璟缓缓低头看着脚边的太湖石，算计着一会儿怎么把他推到那带着薄冰的水里去。
    “我待你是真心的，”萧承铎看着眼前楚楚可怜的美人，忍不住伸手要去搂他，“我可不是大皇兄那个无用的，连太子位都保不住。”
    楼璟躲开了三皇子的触碰，却顺走了腰间的玉佩，快速藏在袖中，“还请殿下自重。”
    “从大婚那日见到你，我便忘不掉了，无论如何，我定会求得母妃让你做我的太子妃的。”三皇子伸手，要去摸楼璟的脸。
    楼璟暗自运力于右脚，准备将他一脚踹进水里，正在这千钧一发之际，忽而一道沉稳有力的声音传了过来，“你们在做什么”
    两人同时转头，就看到了脸色阴沉的萧承钧。
    当着萧承钧的面，就不能把三皇子推下水了，否则会被他反咬一口说是大皇兄将他推下水意图杀害他，楼璟立时卸了腿上的力道，转而扑到了萧承钧怀里，“殿下，三皇子他，他调戏于我”
    萧承钧看着在他怀里委委屈屈的楼璟，忍住翻白眼的冲动，冷声道：“三皇弟，你便是这般对待嫂嫂的”
    三皇子顿时懵了，这两人已不是夫妻，如今这般，莫非还有私情，若是如此的话想起方才他对楼璟说的那些话，立时吓出了一声冷汗。
    50、第五十章 馒头
    强自镇定下来，三皇子深吸一口气，看着相拥而立的两人，“皇兄已然不是太子了，如今还与前太子妃拉拉扯扯”
    “吾未曾休妻，此一年内，濯玉尚算作吾之妻，不可嫁娶婚配，”萧承钧冷眼看着他，单手紧紧搂着怀中笑得直抖的人，“此为大昱律法，你今日欺他，便是有辱兄嫂。”
    有太子和皇上娶男妻，那么关于男妻的祖训、律法，三皇子自然知之甚少。律法上确实说一年内不能嫁娶婚配，但算不算兄嫂，这个就没说了。萧承钧这番话说得有理有据，气势骇人，愣是把三皇子给镇住了。
    “这”萧承铎这才真的慌乱了，调戏人，却被人家丈夫抓了个正着，若是闹将起来让皇上皇后知道，他可就吃不了兜着走了，勉强挤出了笑来道，“大皇兄，我也是一时糊涂，你看，这事闹起来，你我脸上都不好看，且毁了嫂嫂的名誉，他以后在羽林军中怕是难以立足，不如”
    楼璟伏在自家夫君怀里，微微挑眉，这三皇子还不算太蠢。
    萧承钧只是轻轻拍着怀中“受惊”的人，沉默不语，气氛顿时压抑起来。
    “大皇兄上次不是想跟为弟换马场吗明日我就去跟父皇禀明，将跑马场送给皇兄，算是给兄长赔不是。”三皇子只得腆着脸赔笑。
    “一物换一物，吾不占你便宜。”萧承钧冷眼看着他，没有一点好脸色。
    见这事能成，萧承铎这才松了口气，“那今晚之事”
    “还不快滚”萧承钧沉声道。
    三皇子立时连连称是，灰头土脸地跑回迎春殿去了。
    平日里彬彬有礼的闽王殿下，也会说出这般狠话，楼璟躲在萧承钧怀里笑个不停，待三皇子走远，却被一把推开，顿时有些错愕。
    萧承钧瞪了他一眼，转身便走。
    玩大了，真生气了楼璟愣了一下，一个箭步冲上去，从后面把人死死抱住，“承钧，你生气了”
    萧承钧闭了闭眼，他也没料到自己会发这么大火，看到那只手摸向楼璟的刹那，他的心里竟泛起了杀意，深吸一口气，“你快些回班房去，仔细给人看见唔”
    一句话没说完，萧承钧就被一股大力扯过去，按在假山石上，堵住了双唇。
    辗转碾磨，吮吸啃咬，萧承钧原本有些抗拒，很快被激出了几分欲念，索性勾住楼璟的脖子，转身躲进假山的背光处，反将楼璟按在石头上吻了一通。
    良久分开，两人急急地喘息，楼璟微微地笑，咬了咬闽王殿下的耳垂，“本以为他是要拉拢我，便想看看能不能套出什么话来，岂料是为了这般，是我不好，当与你商量的。”
    这一整天他们两个一直保持十丈以外的距离，纵然想商量也没法子。
    人家先行认错了，萧承钧也不好再责怪，嗯了一声算是应了，却还是把楼璟圈在假山拐角处，不放他出来。
    楼璟挑眉，伸手在闽王殿下的领口轻划，“此处无人，殿下莫不是想”说着，灵活的手就钻进了月白色的亲王棉袍中。
    “嗯”萧承钧忙把那只手拽出来，叹了口气，这人真是让他想生气都生不起来，“三皇弟京郊的那个跑马场，有温泉也有地龙，我想换了来给承锦养身子。”只是前段时间提及，三皇子说那是陈贵妃的陪嫁，不愿与他换。
    楼璟了然，那个马场他知道，就在楼家祖田的旁边，被三皇子修得很是奢华，让他拿来换，估计会肉疼好几天，点点头，反手握住自家夫君的手亲了亲，从袖子里掏出方才顺来的玉佩给他看。
    “这个”萧承钧拿着看了看，微微蹙眉，这玉佩不是皇子身份象征的那个麒麟玉佩，而是三皇子常戴的一个饰物，拿这个做什么
    楼璟凑到他耳边，悄声说了几句。
    萧承钧不由得瞪大了眼睛，旋即止不住轻笑出声，“亏你想得出来。”
    两人在湖边腻了一会儿，萧承钧便回迎春殿了，之后的宫宴再没有什么波澜，一直守岁守到子时方歇。
    从腊月二十八起，罢朝十日，皇族也不用走亲戚，萧承钧就呆在王府里，谁也不走动，只偶尔去静王府看看弟弟。
    楼璟家里倒是有几房亲戚，但因为楼见榆在孝中，一切从简，倒是省了很多礼节，腾出来的时间，都跑去闽王府陪萧承钧了。
    初二，楼璟快速走了亲戚，就跑到闽王府，跟萧承钧在屋子里下棋。自小楼璟就不喜欢琴棋书画这些东西，虽说也懂一些，但没这个耐心，下一会儿就开始乱摆，自然被萧承钧杀得不抵招。
    “这个不好玩，我教你玩个别的。”楼璟叫常恩去拿了小火炉、瓷盘、铜勺。
    “这是做什么”萧承钧好奇地看着他。
    楼璟笑了笑，屏退下人，挽起袖子，往铜勺里放了些白糖，在火上炙烤，“我小时候见街上有人卖这个，就常拿了蜡烛自己烧着玩。”
    白糖很快融成了黄褐色的糖稀，楼璟颠勺，在甜白瓷的碟子上快速地浇画，画了一只胖胖的糖兔子，只是画得技术不好，歪歪扭扭，还只画出一只耳朵，若不是楼璟说这是兔子，还真看不出来。
    萧承钧失笑，接过那小小的瓷碟，“这贴在盘上，可怎么吃”他见街上画糖画的，都是趁着干之前，用竹签穿进去，这下都凝住了，怎么穿呢
    楼璟也把这个忘了，却又不肯承认，拿过那小碟子，舔了一口，“就是这样吃才有味道。”
    萧承钧哪肯做这种舔盘子的动作，但笑不语。楼璟便咬下了那厚厚的兔子耳朵，噙着递到闽王殿下的唇边。
    看着递到面前的糖，萧承钧不忍拂他的意，张口咬了一截下来。甜甜的糖，带着灼烧的焦香，虽不是什么好糖，但奇异的很是好吃，
    “殿下，可要现在用点心”安顺在门外询问，已经是黄昏时分，冬日里睡得早，外面冷也不能出去散步消食，富贵人家便将晚饭改作点心羹汤，免得吃多了积食。
    “端进来吧。”萧承钧推了推在他唇上舔糖渣的楼璟，让他站好。
    楼璟不以为意，还要说什么，忽而看到安顺手里端着的一笼点心，顿时两眼发光，白嫩嫩的，散发着乳香的，兔子馒头
    圆滚滚的身子，支着两只长耳朵，用豆沙点了双眼，后面还剪了个小小的尾巴，煞是好看，只有婴儿拳头大小，精致非常。
    “承钧”楼璟捧着热乎乎的馒头，一时间竟说不出话来，自打母亲去世，再没有人给他做了。他只是略提了提，没想到萧承钧还记得。
    “年前不就说想吃这个吗”萧承钧也拿了一个，刚刚吃过糖，便先用茶水漱了口，这才张口咬下去。
    加了牛乳的面闻起来就带着股奶香气，御厨做的馒头，自然软糯柔滑，吃到嘴里带着清甜的奶香，萧承钧弯了弯唇角，确实好吃，怪不得楼璟惦记。
    楼璟伸手，拉过闽王殿下拿馒头的手，把他吃了一半的馒头一口吞掉了。
    “多着呢。”萧承钧哭笑不得，又拿了一个给他。
    楼璟却没有接，而是握着他的手愣怔了一会儿，一把将人打横抱起，径直往内室去了。
    “唔你做什么”
    “吃馒头”
    “啊我又不是嗯”
    桌上的馒头热气蒸腾，在寒冷的冬夜里很快凉了下来，屋内的气氛，却越来越热。
    楼璟将怀中白皙的身体仔仔细细地吻遍，每一个亲吻，都带着无比的珍惜。方才拿到馒头的一刹那，他忽然明白了，这么多年对于兔子馒头的执念，实则就是对儿时的太子殿下的眷恋，那双白嫩的柔软小手，递给他窝丝糖的时候，便注定了，将他牢牢地黏住，再也不分开。
    剧烈的冲击让萧承钧有些吃受不住，他不太明白楼璟为何突然这般激动，但这不妨碍他从这些温柔又粗暴的动作中感觉到楼璟的心意，那种浓浓的迷恋，也让他沉醉其中，宠溺地伸手，轻抚他的脊背。
    楼璟稍稍停下来，与他交换一个绵长的吻，将那双修长的腿搭在自己肩上，猛地往更深处冲去。
    “啊”萧承钧失声叫了出来，禁不住摇了摇头，汗珠随着额前的湿发甩了出去，在空中划过一道晶莹的弧

君为下 分节阅读 36
    线。
    长夜漫漫，也诉不尽这一腔爱意，情不知所起，一往而深
    两人的新年，就在悠闲与缱绻中度过。
    还未到正月十五，边关突然传来急报，鞑子犯北方边境，马上就要打到晋州。
    八百里加急，是在早朝的时候送到的，满朝哗然。
    鞑子犯边境，通常是在秋天，没有粮食过冬，才会出来抢掠，这冬日都过了一半了，突然入侵，当真让人措手不及。
    “皇上，晋州乃是历代安国公驻守之地，如今，自当派安国公前去应战。”兵部尚书孙良出列道。
    萧承钧看了一眼孙良，垂目不语，年前他已经与孙良接触过，此人确实可用。
    “安国公还在孝期，不能出战。”吏部尚书杨又廷出声道，官员的丁忧、任期，这位向来记得牢固。
    北方边境，极为重要，与鞑子周旋也不是一年两年了，往年都是老安国公应战，如今老安国公去世了，派谁出战，就犯了难。
    51、第五十一章 花灯
    武将在孝期，若情况紧急，也是可以出征的，吏部尚书说这话不过是个委婉的说辞，实际情况大家都清楚，这一代的安国公从没有上过战场，根本没有应付鞑子的本事。
    “鞑子在冬日进犯，违背常理，臣以为此事并非掠夺粮草这般简单。”右相陈世昌出列道，“臣以为，挂帅之人须得慎重考虑。”
    消息来得太突然，来不及商议，淳德帝便让众人回去写折子，明日早朝再议。
    萧承钧微微蹙眉，安国公在孝期不能出战，那么论理就该让楼璟替父出征，毕竟晋州军一直是楼家掌控的，如今缘何没有人提及。
    “皇上几年前就在削弱楼家在晋州的势力。”楼璟嗤笑，这种情况也在他的意料之中，虽然淳德帝一直很欣赏他的能力，但让他出征，怕是并不情愿。
    萧承钧闻言，心头一跳，若是父皇可以削弱楼家的力量，那老安国公的死
    “爷爷的事皇上定然是知道的，”楼璟给闽王殿下夹了个小笼包，今日早朝下得早，他还没来得及去衙门，就在王府与萧承钧一起用早饭了，“至于是谁的授意，如今还不清楚。”
    老安国公的死尚未明了，边境的形势又如此诡谲，萧承钧直觉地感到了危险，“此次，不能让你去。”
    “不妨事，”楼璟咬了一口包子，“若是让我去，我自会小心的。”
    萧承钧摇了摇头，今日右相突然说出那么一番话来，只怕意不在此，但无论如何，在事情没有查清楚之前，他不能让楼璟去。连老安国公都没能招架得住的阴谋，楼璟能应付得了吗
    用罢早饭，楼璟去了衙门，萧承钧便让人给左相递消息，午间与他碰个面。
    下了朝，陈世昌就去了御书房，身边带着兵部尚书孙良。
    “皇上，臣以为此事有些蹊跷，说不得是鞑子起了内讧，”陈世昌面色凝重地说，“臣以为可以派个使者前去，与鞑子王交涉一番。”
    “鞑子已经打到了边境上，还如何交涉”淳德帝皱了皱眉，“楼家世子是老安国公一手教出来的，让他去好了。”今日本就是这个意思，谁料想竟无人提及让楼璟去，只得早早下朝，提点提点这些人。
    “皇上，有些话，臣不知当不当讲。”陈世昌踌躇了一下。
    “有什么不当讲的。”淳德帝摆手，让他有话快说。
    “臣听闻，安国公世子做太子妃时，与闽王殿下感情甚好，”陈世昌看着淳德帝的脸色道，小心地措辞，“楼家在晋州经营数代，根基牢固，如同靖南候之于东南一般，如今朝中储位未定，臣有些担心。”
    果然，此言一出，淳德帝便有些犹豫了。说到底，他废萧承钧的太子之位，就是觉得这个儿子一直与他不亲近，且做事滴水不漏，让他觉得不放心。而老安国公是先帝的心腹，自他登基以来，就一直想要削弱楼家的势力，奈何那个老狐狸没有任何把柄可捉。如今，若是楼璟与萧承钧亲近的话
    孙良默默地立在一旁，不插一言，直到右相给他使了个眼色，这才开口道：“这次进犯的乃是小股鞑子，没必要调动晋州大军，臣以为只需点个大将，用两万兵即可平定。”
    “若是小股进犯，臣倒是有个主意，”陈世昌接话道，“如今两个皇子也到了封王的年纪，不如让皇子出征，一则身份尊贵，可以与鞑子王谈谈，二则也是给年幼的皇子们立功机会，将来立储，也好有个说辞。”
    这些时日，因为四皇子得了一对儿女，又养在皇后膝下，身份相当，淳德帝因为嫌立三皇子太过麻烦，有些偏向于立四皇子做太子，也难怪右相有些心急。
    淳德帝看了陈世昌一眼，沉吟片刻，“你且去吧，朕自有定夺。”
    过犹不及，陈世昌也不再多话，领着孙良离开了御书房。
    晚间，萧承钧得了孙良的消息，松了一口气的同时，又泛起了另一层忧虑，右相极力推荐皇子出征，目的是为了算计谁是想让三皇子趁机立军功，还是为了害四皇子，抑或是
    “晋州递来的消息，”楼璟把一封信递到了萧承钧面前，“你看看。”
    楼家在晋州根深蒂固，得来的消息想必会比较准。打开信封，信纸上纤细地讲述了鞑子入侵的时间、地点、造成的损失，以及朝廷的应对。
    却原来在正月初八的时候，已经有小股人马在边境抢掠，之后又出现了上万人的军队，在晋州的北方三郡烧杀抢掠，晋州的驻军原本归老安国公统帅，如今暂归晋州刺史管辖，而晋州刺史至今没什么大动作，只是一味地防守。
    刺史，乃是一州最大的官，不仅司文职，也统帅军权，没有公侯藩王镇守的时候，就同归刺史掌管。前些年王坚死后，就换上了现在的这个刺史，为人处世与王坚相去甚远。
    萧承钧的眉头不由得皱得更紧，“晋州刺史，缘何这般不作为”
    “这人是个穷苦出身的文官，从未带过兵，当初朝廷的意思是，晋州有安国公镇守，没必要派个文武双全的刺史。”楼璟端起闽王殿下的杯盏喝了口茶，撇嘴道。
    封疆大吏，哪个不是惊才绝艳的人物偏偏朝廷冤杀那能力卓绝的王坚，换上了这么个酸儒，还不作为地任老安国公被害死，如今鞑子入侵就无所适从，也不知该去怪谁
    萧承钧皱眉，拿出了静王给他誊抄的那个小册子，仔细地翻找，不多时便找到了晋州刺史的名字，“此人，也是右相的门生。”
    想来也是，当年左右相博弈，右相下狠手，用莫须有的罪名害死了王坚，自然会用他的人手替换。
    “不必担心，”楼璟把人搂进怀里，在那紧皱的眉心上亲了亲，“若是皇上要你出征，我定会护你周全的。”
    萧承钧摇了摇头，“开春就要去封地了，父皇不会派我去的，我只是忧心，晋州的军权会被右相染指。”
    因为楼家的缘故，即便右相安插了刺史过去，依旧得不到晋州的军权，只能在危急时刻调动部分兵马而已。
    “不会，”楼璟摇了摇头，拉着闽王殿下回内室，“晋州军有十万之众，右相可没那么蠢，这个时候打那个主意，皇上定然会疑心的。”
    事实证明，楼璟是对的。
    次日朝堂，有大臣提及，应当派皇子出征。
    “此次鞑子入侵，违背常理，臣以为当派遣身份尊贵的皇子前往，一则安抚民心，二则可与鞑子王交涉。”右相陈世昌朗声道。
    “臣附议。”
    “臣附议。”
    一时间，很多大臣都表示赞同。因着这次敌军不多，危险不高，正是立功的好机会，寻常大将自然不敢跟皇子抢这份美差。
    “既如此，诸皇子谁愿往”淳德帝的目光扫过殿中的三位皇子。
    四皇子萧承铮犹豫了一下，忆起早朝之前大皇兄悄悄跟他说的话，“若有人要你出征，万不可应承。”
    萧承铮自小习武，对于上场杀敌很是向往，如今大好的机会，他自然不愿意放过。况且，之前说要立他为太子，只因没有功绩才不能立转头看了看蠢蠢欲动的三皇子，心中很是挣扎。大皇兄为何要对他说那句话呢
    忽然想起广成伯世子跟他说的，大皇子被废了太子之位，定然是盼着复立的，因而绝不会真心帮着其他兄弟夺储君之位。
    三皇子萧承铎向前迈了半步，还未出列，四皇子已经先行跨了出去，“儿臣愿往”说完，微微侧头看了一眼三皇子，却发现那人又把脚收了回去，心中顿时一惊。
    萧承钧把这一切看在眼里，不由得闭了闭眼，四皇弟终究是不信他。
    由于只有四皇子愿往，淳德帝夸奖了一番，便定了下来，派了一个大将军辅佐，四皇子萧承铮挂帅，三日后前往晋州。
    “父后，儿臣是不是做错了”四皇子下了朝，不敢跟萧承钧说话，直接跑到凤仪宫去见纪酌。
    纪皇后垂目不语，良久方道，“事已至此，万事小心。”
    “父后，早朝前，大皇兄曾劝儿臣不可应承”萧承铮并不后悔答应出征，这是他期盼已久的机会，只是萧承钧的话、萧承铎的作为，让他有些忐忑。
    纪酌看着眼前跃跃欲试又满怀不安的四皇子，重重地叹了口气，“你已经为人父了，要做什么你当自己心里有数。”纵然都是养在他身边的皇子，遇到皇位之争，终究还是不能互相信任的。
    三日后，四皇子萧承铮带着一百亲兵挂帅出征，因并非大军离京，淳德帝没有亲自前来，着闽王代为送行。
    “此去万事小心。”萧承钧给四皇弟斟满一碗酒，与他对饮。
    “皇兄放心，弟弟定然挣个大功回来”萧承铮爽朗地笑道，仰头干了烈酒。
    萧承钧负手而立，目送着这一百骑兵绝尘而去，四皇子帽盔上的红缨，渐渐消失在漫天烟尘之中。
    “可要我护着他”楼璟穿着一身短打，扮作侍卫跟着凑热闹。晋州在他的掌控之中，若是给晋州军士打声招呼，四皇子定不会受什么为难，相对也会安全许多。
    萧承钧轻轻摇了摇头，生了异心的兄弟，纵然对他再好，他也不会领情的。
    正月十五，宫中依旧有家宴，只是因着不必守岁，亥时就散了。
    萧承钧出了宫门，坐在马车里又等了片刻，不多时，就钻进个人来，直接扑到了他怀里。
    “站了一晚上，腿都要折了。”楼璟哼哼着要闽王殿下给他揉揉。
    “既如此，就莫去看花灯了。”萧承钧轻笑着给他揉了两下，今晚富贵街上有花灯，一直挂到子时，楼璟早就惦记着要去看。
    “殿下给揉揉就没事了，”楼璟立时蹬了蹬腿，“你看，又生龙活虎了，夜行八百都不成问题”
    萧承钧失笑，还是陪着他去看了。
    “晋阳每年十五也有花灯，只是没有京城这般热闹。”楼璟站在大街一头，看着那灯火辉煌的街道。
    点点灯火如同银河里的星子，一直蔓延到天边去，一时分不清是灯还是星。
    这一夜，人们难得没有日落而息，街上热热闹闹的，男子居多，也有妇人跟着丈夫出来看灯，皆是满脸的喜气。
    舞龙灯、走马灯、莲花灯，有摆在地上的，有挂在树梢的，做工精巧，惟妙惟肖。除却这些花灯，卖元宵的、猜字谜的、买灯笼的、玩杂耍的，不一而足。
    人多如洪流，谁也不会注意到谁，楼璟伸手拉住了身边人的手。
    萧承钧微不可查地颤了一下，他们从未在大庭广众之下如此亲密过。转头看向楼璟，那温柔的笑脸，在漫天灯火下显得温暖异常，不由得轻笑，慢慢回握住他的手，五指交缠。
    在人多的地方偷偷地牵手，竟比无人处赤诚相对更让人羞赧，两人都有些兴奋，漫无目的地在长长的街道上缓步而行，觉得这种感觉再美好不过，只盼着这条路永远也走不到尽头才好。
    “灯笼，卖灯笼，公子，买个灯笼啊”卖灯笼的老伯笑呵呵地举着一个灯笼，朝路过的两人招呼。
    萧承钧看了一眼那摊上的灯笼，“承锦小时候，一直想要个莲花灯，可惜宫里没人会做，我也出不得宫。”那时候弟弟刚中毒，正病得厉害，正月十五想出宫看花灯，却出不去，就攥着他的衣袖，问他是不是自己要死了，以后再也看不到花灯了
    楼璟笑了笑，掏钱买了一个莲花灯笼，“一会儿咱们给静王送去。”
    52、第五十二章 开春
    往常过了亥时，静王府就熄了烛火了，今日两人逛了灯市，

君为下 分节阅读 37
    竟然还亮着灯。萧承钧心里咯噔一下，快步走了进去。
    “你家王爷呢”楼璟拉住门房快速问道。
    “王爷，在屋里。”门房一头雾水，不明白这两人缘何这般找急忙慌的。
    楼璟稍稍放心，跟着萧承钧去了正院。
    皇后疼惜静王，正院里除却露天的院子，其他的地方书房、卧房、盥洗室，甚至库房，都修了地龙，一天到晚炭火不断，使得院子里也比外面暖上许多。
    正堂里传来一阵一阵的欢笑声，隐隐绰绰地立着几个人影，萧承钧这才轻舒了口气，立在廊下驻足片刻。
    “就说不会有事的，莫自己吓自己。”楼璟心疼地抚了抚他的脊背，这样担惊受怕的日子，这些年来恐怕从未断过，那么小的萧承钧，这些年都是怎么过的
    萧承钧微微颔首，弟弟已经有好转的迹象了，他不该再这般一惊一乍了。
    “可是哥哥来了”萧承锦温润好听的声音从屋内传来。
    两人相视一笑，推门进去，因怕寒风吹着萧承锦，前些日子修地龙的时候特地修了两道门，掌门的丫环合了外门，才去推内门。
    屋里烧着地龙，很是暖和，楼璟进屋就热出一身汗，有丫环过来给他们除了外袍，这才好受了不少。
    萧承锦穿着一身月白色的常服，外罩一层雪色纱衣，立在堂屋中央，笑吟吟地看着他们。
    月白色的亲王常服，穿在萧承钧身上，是冷硬威严，穿在萧承锦身上，却多了几分不食人间烟火的清冷。
    “见过大伯、世子，”张氏矜持地笑着上前行礼，“王爷今日兴致好，便在屋里猜灯谜，累大伯忧心了。”
    “无妨。”萧承钧也不好跟弟媳妇多说什么，只摆了摆手。
    楼璟上前回礼，“王妃如今可不能再给我行礼了，回头让御吏看到，定要参我一本的。”
    张氏掩唇轻笑，全了礼数便带着丫环避到里屋去了。
    “爹爹爹”软软糯糯的声音吸引了两人的目光，这才看到，铺着厚厚羊毛毯的地上，还有一个小家伙，此时正拽着萧承锦的衣摆，企图站起来。
    “瑞儿都会叫爹爹了。”楼璟笑眯眯的凑过去看。
    萧承锦笑了笑，伸手揉了揉小家伙毛茸茸的脑袋，慢慢在地毯上坐了下来，瑞儿便蹿着往父亲怀里钻。
    奶娘忙伸手把孩子抱下来，怕他冲撞了王爷。
    “不打紧，把孩子留下吧，”楼璟看着好玩，一撩衣摆也在萧承锦身边坐了下来，拍手逗他，“瑞儿，来。”
    小孩子果然咯咯笑着往楼璟身边爬去，窜进他怀里，拽着他头冠上垂下的丝绦仰头看他，“爹爹”
    “如今只会说这一句，看见谁都叫爹爹，”萧承锦笑着招呼哥哥过来坐，“地上暖和，比坐椅子舒服，左右没有外人。”
    萧承钧看着在地上毫无礼仪可言的三个家伙，无奈地坐了下来。
    “爹爹”瑞儿看到自家大伯，立时蹿着从楼璟怀里爬出去，扒着萧承钧的膝盖，张嘴就要啃。
    萧承钧没有理会他，把手里的莲花灯递给了弟弟，“方才在灯市上买的。”
    说完这句，便没了下文。
    楼璟抿唇轻笑，这家伙，也不说是给谁买的，正要替他解释，萧承锦已经接过了花灯，径自开口道：“哥哥如今，还记着我的花灯呢。”
    兄弟俩一时都沉默了。
    “多多”瑞儿咬着萧承钧的衣摆，含糊不清地叫着，口水流下来，很快就浸湿了一小块。
    萧承钧的脸上，也禁不住露出了些许笑意，伸手摸了摸小家伙的脑袋。
    静王府的小王爷长得白白胖胖的，很是喜庆，见大伯摸他，便松开口，晃了晃脑袋，往萧承钧盘着的双腿间爬去。萧承钧面对着这般柔弱的孩童，一时有些无措，只能僵在原地，任那热乎乎的小胖球往他怀里钻。
    “殿下近来可好些了。”楼璟看着自家夫君的样子，忍住闷笑，故意不去帮他解围，反而跟萧承锦聊起来。
    萧承锦微微地笑，“多亏嫂嫂带来的那个神医，倒是让我多活了这么些日子。”
    即便已经废太子，弟弟一直没有改口，每次见了楼璟依旧叫嫂嫂。
    “太医都喜欢把病往重了说，还不如乡下的赤脚医说话实在。”楼璟从没有纠正过静王的称呼，应承地很是利索。
    “若我还能再撑些时日，倒是可以帮上哥哥了。”萧承锦伸出白皙得近乎透明的手，轻轻拨弄着手中的莲花灯，竹篾糊彩纸扎的花灯，并不如何精致，却让人觉得，比价值万金的琉璃宫灯还要漂亮。
    “你莫”萧承钧话没说完，被瑞儿撞得一个不稳，直往后栽。
    楼璟眼疾手快地一把扶住，“王爷定会长命百岁的，承钧二月就要去闽州了，京城中的事还得托王爷照看。”这般说着，悄悄在萧承钧腰间捏了捏。
    萧承锦的一双美目顿时亮了几分，转而看向哥哥。
    萧承钧一愣，他一直觉得弟弟身体不好，不想让他操任何的心，奈何萧承锦总想为他做点什么，就如那本小册子一般，也不知花了多少心血。经楼璟这一提醒，才明白，让弟弟有个念想反倒比一味的劝慰更好。
    “东南山高路远，你在京中，我自是放心的，如今四皇弟也出征了”萧承钧把怀中的小家伙交给奶娘，沉吟片刻道，“过两日，我再来与你商量对策。”
    果不其然，此言一出，萧承锦眼中的光芒更璀璨了几分。
    离开静王府，萧承钧有些唏嘘，这些年自己一味的担忧弟弟的身子，或许是做错了。
    “我爷爷说，人有病，若是想着是小病，很快就好；若是人人都说他活不长，没两日就会去了。”楼璟把躺在床里不说话的人搂进怀里，轻声安慰着，这就是为何年前在常春阁看到那管家哭丧着脸，他会发脾气的缘故了。
    “当真么”萧承钧靠着楼璟的胸口，听着他沉稳有力的心跳，觉得异常的安心。
    “其实我六岁那年，太医就说母亲活不长了，”楼璟把下巴放到怀中人的头顶蹭了蹭，“但是爷爷把太医轰出了国公府，说母亲就是得了风寒而已，让母亲跟着我早起练功。”
    那时候，老安国公让楼璟扎马步练功，那边让儿媳妇绕着假山小跑。楼璟的母亲也是武将世家出身，明白这其中的道理，并不嫌丢脸，如此晃晃悠悠，倒真多活了五六年。
    萧承钧伸手，紧紧抱住楼璟的身子，得到这样一个人，他何其有幸，不仅救回了他珍贵无比的弟弟，更暖热了他这荒寂的心，纵然以后千军万马、刀山火海，有这人在身边，就什么都不惧了。
    过了正月，原本说活不过年的静王萧承锦，还活得好好的，皇后甚是高兴，亲自去静王府探望二皇子。
    朝中原本为储位焦头烂额的朝臣们，这才想起了还有这么一位金贵的王爷，出身高贵不说，自小聪慧异常，传闻三岁识字、五岁成诗，如今身体好转，朝中众臣的心思顿时又活络起来。
    “那个土医可是回了晋州过年了”纪酌召了萧承钧去凤仪宫，扔给他一把剑，“将他招来京城，给他封太医。”
    眼看着就要去东南，皇后不放心，便常召了闽王进宫，指点剑术。
    萧承钧接了剑，躬身一礼道：“那土医大字不识几个，只会用些土方，上不得大雅之堂，且一直瞒着承锦的身份，怕他知道是王爷，反而不敢轻易用药了。”
    纪酌点了点头，也知这其中的道理，万一那土医知道了真相，与太医一般畏首畏尾，反倒是害了萧承锦了，“也罢，多与他些财帛便是了，等承锦完全好起来再说封赏。”
    “是。”萧承钧握住剑柄，拔剑出鞘。
    皇后不再废话，赤霄剑出鞘，旋身攻了上来。
    东南倭寇又起，闽州刺史抵抗不得，上书奏请驰援，闽王前往封地一事，便再也耽搁不得。
    萧承钧一直没有提离开的事，便是有些舍不得与楼璟分离，如今京中的事也安排妥当了，再拖延不了，便自己上折子，奏请往东南去。
    淳德帝想修避暑行宫，工部呈上去的图极尽奢华，要耗费大笔银子。
    “皇上如今服仙丹，定能活得万万年，年年酷暑难耐，自当修个天上人间少有的极乐之所，夏日便以避暑行宫为主，天凉了再回宫，自然马虎不得。”沈连笑着道，说出来的话十分自然顺畅。
    淳德帝想起那仙丹，脸上也露出几分笑意，过年的时候他吃了一颗，当真觉得自己年轻了不少，此事听沈连说起，自然心中愉悦，颔首答应了修个奢华些的行宫。
    楼璟这些日子忙着与沈连合计修行宫的声音，到了二月十二，才把事情定了下来。
    事情定下来，楼璟总算缓了口气，江南盐引的银子陆续地回拢，赶得上修行宫用的，这些天忙到很晚，怕吵着萧承钧歇息，便回了朱雀堂睡，如今好不容易来王府了，自然把自家夫君压在软塌上，好一顿稀罕。
    “那仙丹当真有用吗”楼璟蹭了一会儿，才满足地趴在萧承钧胸口，说起了正事。
    萧承钧见楼璟这些日子忙得脚不沾地，也不好与他说要离京的事，抿了抿唇，轻抚他顺滑的长发，“自然是有用的，听说父皇过年时，夜夜都要召人侍寝。”
    楼璟撇了撇嘴，那仙丹只怕掺了什么壮阳的东西，淳德帝于床第间生龙活虎了，自然会觉得自己年轻了不少。
    “今日，父皇的批复已经下来了”萧承钧看着身上人抬头与他对视，轻叹了口气，“三月初一启程。”
    53、第五十三章 仪程
    楼璟沉默了片刻，声音有些低哑，“京中还有些事要安排，我暂时不能陪你去。”
    他要是跟着萧承钧去南边，就太过明显了，哪怕是请旨去岭南看望舅舅都有些勉强，因为过年他们吓唬三皇子那一回，淳德帝多少已经听说，他们两个还余情未了，如今这个当口提出来，就做实了这件事。
    “我知道”萧承钧叹了口气，上次分别了八天便度日如年，这一次竟不知何时才能见面了。
    提起分别，两人都有些恹恹。
    次日，萧承钧开始准备往闽州去的东西。
    从京城到闽南，若是走中原一带，要过青州、江州，若是走江南，则是过齐州、越州。走江南虽沿路风景好，但那条路是绕远了，萧承钧不打算做这种惹人话柄的事，便定了走中原。
    萧承钧看着手中要带去闽州的名册，微微蹙眉，提笔在上面连连划掉了十数个，“就藩不是出宫建府，这些人能留的都留在京中，”
    常恩看着点头应了，踌躇半晌，噗通一声跪在了地上，“老奴服侍了殿下十几年，殿下就带上老奴同去吧。”
    “你莫跟着添乱了，”萧承钧揉了揉额角，示意常恩起来，“京中的年节礼，宫中的来往，都要你操心，若跟了我去东南，谁来管这些个”
    常恩闻言，倒是不好再坚持，宫中的事宜向来是他在打点，若是离了京，不见得就能对殿下有用，“是奴婢糊涂了。”
    “京中诸事，皆听父后的安排，承锦那边，你多看顾着。”萧承钧交给常恩一个锦盒，里面装着几张大面额的银票，是维持王府的银子，够三年的花用。
    “是。”常恩接了勾画好的册子，下去安排跟随的人手。
    闽王府的下人，除了安顺、乐闲，其他的一个也不带，外管家一家老小要跟着，还有几个谋士已经提前往那边去了。
    “王爷，吏部蔡大人求见。”侍卫通禀，竟是原来的詹事府少詹事蔡弈。
    自打萧承钧废了太子位，蔡弈已经久不来拜访，被他姑父杨又廷骂做忘恩负义，过年都没给他好脸色。
    “殿下，”蔡弈进了书房，快步在萧承钧脚边跪了下来。
    “你来得正好，我也有事要交代于你。”萧承钧头也没抬，这已经是今日第三个要跟着去的东宫官了，他也不劝，直接把在京中要做的是安排给他。
    当初离开东宫的时候就说的分明，这些东宫官只管去各谋前程便是，但不仅武将不侍二主，文臣也讲究个出身。这些东宫官再怎么说也是跟过废太子的人，在朝中还是会受到排挤的，若是想要入阁拜相，就只有旧主上位才有机会。
    蔡弈出身不低，不跟着萧承钧也能有个好前程，但他是真心要跟着萧承钧一条路走到黑的，“东南荒蛮，读书人不多，殿边没个主事的，让臣跟着去吧。”
    “蔡弈，你看事向来很准，如今的局势你当清楚，”萧承钧把要做的交代完，叹了口气

君为下 分节阅读 38
    道，“东南人少，却也简单，京中比东南更为凶险，我让你留下，便是让你替我守着京城的经营。”
    蔡弈一愣，万万没料到萧承钧竟如此看重他。
    这一天忙碌下来，萧承钧也有些疲惫，京中的人手都赶着这时候再来表一次忠心，熟悉的、不熟悉的官员，也都陆续送来仪程，闽王府难得热闹了一回。
    晚间楼璟没有来用晚饭，萧承钧没什么胃口，随便用了些晚膳就又去书房忙了。
    到了掌灯十分，楼璟才带着一身酒气翻墙而来。
    “又喝酒了”萧承钧把黏上来的人推开些，让他去沐浴。
    “这个，给你。”楼璟把一个盒子塞到他手里，转身去里间沐浴了。
    萧承钧不明就里，是个很普通的杨木盒，做工简陋，只刷了层清漆，打开盒子，顿时怔住了。一沓银票，折成两折，静静地放在盒中。
    宝丰楼的银票，各州都能兑，两千两一张，盒中有十五张，三十万两
    三十万两银子，对于任何人来说，都不是个小数目，他的亲王俸禄，一年也只有三百五十两纹银，更遑论楼璟那个三品官职，折上禄米，也只有不足二百两。
    萧承钧攥紧了手中的小木盒，转身去了浴房。屏风后雾气蒸腾，烛光在屏风上映出一道剪影，伴着哗哗的水声，引人遐思。
    转过屏风，浴桶中的人倚着高高的桶壁，双目微阖，无双的俊颜被热气熏蒸，泛着淡淡的粉色，乌黑的长发侵润在水中，铺散在胸前，遮住了那诱人的樱红。
    看着这幅场景，萧承钧顿时把要说的话给忘了，直愣愣地看着楼璟。他们甚少在一起沐浴，通常都是他先洗了，楼璟才去洗。每次亲热过后，他都是累得昏昏欲睡，被抱着清洗，也没力气去欣赏美色，如今乍一看，竟是美得让人窒息。
    “殿下看得可还满意”楼璟伸出一只手搭在桶边，似笑非笑地看着闽王殿下。
    萧承钧轻咳一声，回过神来，把手中的杨木盒放在靠墙的小几上，“这些银票”
    “江南的钱未曾尽数收回，还往行宫投了不少，我手中只有这么多，你先拿着，”楼璟伸出带着水珠的手，在萧承钧手心上轻划，“等钱都收回来了，我再给你送去。”
    “不，”萧承钧怕痒地向后缩了缩手，“我不缺钱，再说，我怎可要你的。”
    “钱挣来就是花的，我在京中也用不着这么多钱。”楼璟笑着握住他的手，这些本就是给萧承钧赚的，若不是想着他处处要用银子，自己才不会冒着大雪去挣那些个掉脑袋钱。
    萧承钧自然知道这些，正是因为清楚这其中所有的利害关系，才更是心疼，“濯玉，我跟你在一起，并不是为了”
    话没说完，楼璟一把将人拽进了浴桶里，宽大的浴桶顿时激起了巨大的水花，原本就满的水，再塞进一个大男人，顿时往外溢个不停。
    内间炭火旺，萧承钧没有穿棉衣，但也穿得不单薄，这一下子就全湿透了，还未来得及反抗，就被按着脖子，堵住了双唇。
    “穷家富路，多带些钱财傍身，在外面能少些为难，”楼璟稍稍分开些，双手捧着萧承钧的脸，“你是我的夫君，我的钱自然就是你的，莫再说这些见外的话了。”
    萧承钧觉得眼眶有些发热，伸手搂住了楼璟的脊背，“我萧承钧此生，定不负你”
    楼璟缓缓地点头，两人静静地凝望片刻，再次激烈地亲吻起来。一边吻着，一边将萧承钧的湿透的外衣脱了扔出浴桶。
    热水浸透了月白色的丝绸，纤薄的内衫立时变得透明起来，隔着衣料就能看出肌肤的色泽，两点粉色更是若隐若现，很是诱人。
    楼璟看得喉头一紧，手指隔着衣料不住地摩挲一个小豆，另一只手也滑进了湿透的衬裤里。
    事出突然，来不急去拿脂膏，楼璟把人搂到怀里，在那圆润之处揉捏片刻，挤了一根手指进去。
    “唔”手指把热水带进了体内，萧承钧颤了颤，不舒服地蹙起眉头。
    “疼吗”没有脂膏，楼璟生怕会伤着他，很是小心。
    热水的浸润，倒是可以抵消一部分干涩，萧承钧微微摇了摇头，由着他又添了一根手指，喘息道：“大婚之前，是我亏欠你的，且让着你，待到嗯”
    “我知道殿下疼惜，”楼璟咬着一直红红的耳朵，轻笑道，“元郎，此去一别，山高水长，你可莫被他人勾了去。”
    “不会。”萧承钧额上冒出了一层细细的汗，也不知是难受，还是被热气蒸的。
    “若我以后，不许你纳后宫，你可愿”楼璟的手在那处来回动着，另一只手握着萧承钧的前端，用中指上的那处薄茧，折磨那最顶端。
    “唔我”萧承钧想说什么，奈何被折腾得语不成调，他怀疑楼璟根本就没想要他回答。
    楼璟轻叹了口气，要皇上不纳妃，便是断了皇嗣，此事他也只是自己想想，前路要如何，他也不知，只是，想到以后萧承钧与别的女人生下孩子，手中便禁不住加了几分力道。
    “啊痛”体内的手指骤然用力，弄疼了他，萧承钧忍不住低声呼痛。
    楼璟忙撤出手来，亲了亲他的脸颊，“对不起”待怀中的身体再次放松下来，便毫不犹豫地挺了进去。
    没有脂膏，萧承钧痛得咬住了楼璟的肩膀，直出了两排血痕。
    离别的愁绪让两人都有些控制不住，待到浴桶中的水变凉，便到床上继续，直至更鼓敲罢三遍，方堪堪止住了癫狂。
    “元郎，元郎”楼璟抱着昏睡过去的人，叹息般地一声一声轻唤，他算是栽在这人身上了，身、心，连同整个楼家，都赔了进去。
    萧承钧在睡梦中轻哼了一声，无意识地握住了楼璟的手臂。
    罢了，楼璟禁不住微微地笑，在那满是汗水的额角落下一个轻吻，他赔得心甘情愿，赔得满心欢喜，纵然丢了性命，也不后悔。
    54、第五十四章 亏欠
    作为即将去封地的藩王，萧承钧得到御批之后，已经不需要再去上朝。
    楼璟吻了吻还在睡熟的人，给他盖好被子，轻手轻脚地起身离去。
    “世子，用些早饭再去衙门吧。”常恩在外间悄声到。
    “不了，今日衙门里事多，来不及了。”楼璟在外间由乐闲服侍着洗漱，穿戴整齐就要往衙门去。
    昨晚有些放纵了，这会儿已经到了上衙的时候，三月初就要开始会试，羽林军被调去看守贡院，今日开始安排人手，楼璟作为左统领将军不能迟了。
    “那也拿些点心路上吃，”常恩用白棉布包了两个热乎乎的肉饼，“王爷交代过，不许世子空着肚子去衙门。”
    楼璟笑着接过来，把肉饼揣到怀里，交代常恩别让人扰了萧承钧睡觉，就翻墙出去了。
    萧承钧从睡梦中醒来，腰股间很是酸软，那里还有些疼痛。昨夜在浴桶里没用脂膏，有些伤着了，想是楼璟给他清洗的时候又涂了药膏，并不要紧。闭着眼睛摸了摸身边的位置，空空的还带着余温，想必是刚离开。
    睁开眼看了看天色，萧承钧微微蹙眉，翻身趴了一会儿，待腰间的酸软消去，才唤了安顺进来。
    用罢早饭，萧承钧将那粗糙的杨木盒拿来，抽出那三十万两的银票，把木盒扔到铜炉里烧了。这钱是昨晚楼璟与沈连喝酒拿回来的修行宫的第一笔回本，盒子是沈连的，不可让人看到了。
    把府里的事安排了一番，萧承钧只带着安顺，往静王府而去。
    开春了，乍暖还寒，静王府中的地龙火依旧未停，只是炭火烧得没有冬日那般旺盛，免得人燥热。
    萧承锦精神好了不少，在书房的窗前看书，窗台的花瓢里插着一支将开未开的桃花，生机勃勃，映着那张白皙的俊脸，很是赏心悦目。
    “在看什么”萧承钧看着瘦弱的弟弟，总忍不住放轻了声音。
    “天下有道，圣人成焉，天下无道，圣人生焉。”萧承锦将手中的书递给哥哥，自己放松身体靠在背后的大迎枕上。
    这句话源于庄子的人世间，意思是说天下有道，圣人就可得一番成就，天下无道，圣人也只能勉强活下去而已。
    萧承钧接过那本书，并不去看，而是放到了炕桌上，“怎的读起庄子了”
    “晨起看到院中桃树开花，有感于世事无常，所幸我今年还活着。”萧承锦攥住哥哥的一角衣袖，微微地笑。
    天下无道，圣人生焉。萧承锦自幼聪慧异常，以前也与兄长说过，若让他去做学问，定然能成为震铄古今的圣贤。而今说出这番庆幸存活的话语，可不就是在说，天下无道吗
    萧承钧看着眸光清亮的弟弟，沉默片刻，“终有一日，吾会让你达成。”
    天下有道，首先要的，便是治国之道，为君之道，须得一明君在世方可。萧承锦微微颔首，“哥哥总是说到做到的。”
    “三月初一便离京，有些事须得与你商量好。”萧承钧在桌上摊开一张纸，提笔往上面写了几个字。
    读书人十年寒窗，盼的便是有朝一日金榜题名，会试三年一次，自然马虎不得。这次羽林军调两百人守贡院，凡有亲眷参加会试的均不得参与。羽林军都是武将世家出身的人，家中上下三辈都是大字不识几个，倒是很好挑。
    庆阳伯有意重用楼璟，便想把这次的会试交予楼璟负责。
    右统领瞥了一眼比他小了足有十岁的楼璟，暗叹一口气。自打楼璟提为左统领之后，凡事出风头好差事，基本上都归了那小子，可叹自己出身没有人家好，不得重用。
    不止右统领，其余几位中郎将把目光集中到了楼璟身上。
    “谢将军抬爱，”楼璟躬身答谢，没有理会众位同僚或歆羡或嫉妒的目光，“然属下不能担此重任。”
    “哦为何”庆阳伯皱了皱眉，想想楼璟家里也没有适龄的读书人，而且三月也没有其他的什么差事。
    “属下的至交好友，赵熹赵既明，今年也要会试，”楼璟恭敬道，“京中人皆知我二人交好，属下自当避嫌。”
    庆阳伯点头，倒是把这个给忘了，楼璟与赵熹自小就玩在一起，京中的勋贵皆是知晓的，若是把楼璟派了去，少不得要落人闲话，连带着也耽搁了左相侄儿的仕途，着实不好，“既如此，便交予右统领吧。”
    “属下定不辱命。”右统领很是惊喜，抱拳领命，转头看向楼璟，就见那人冲他眨了眨眼，不由得轻笑，这安国公世子年纪轻轻，为人处世却滴水不漏，送人情送得恰到好处。直至此时，右统领才算生出了几分认真结识楼璟的心思。
    楼璟将众人的反应看得分明，不再多言。不论赵熹会不会参加，这趟差事他都是要推掉的，顺水人情而已，自然要做得漂亮些。
    从衙门里出来，楼璟骑马，去了城西的幽云庄。
    幽云十六卫，除了云八出去查消息，其余十五人都在庄中，高云将人都叫过来，问楼璟有何差遣。
    “闽王三月初一就藩，我要尔等贴身护送。”楼璟坐在水榭上，看着跪在地上的十五个黑衣侍卫道。
    “是。”十五人齐齐应是，幽云十六卫只听主人的命令，基本上不会提出质疑。
    倒是高义觉得有些不妥，“世子，十六卫都派出去，您怎么办”如今楼璟使唤十六卫已经习惯了，特别是云八，若是都跟着萧承钧去东南的，楼璟有很多事都不好办了。
    “京城至闽州，少说有三千里，那些个普通的侍卫，我不放心。”楼璟摆了摆手，生死之外无大事，他身边的事可以找别的人手，但萧承钧的安危，却是丝毫马虎不得。
    以淳德帝的性子估计不会给派多少卫兵护送，京中的局势会越来越乱，怕只怕到时候有人狗急跳墙，普通的侍卫哪有幽云十六骑来的放心
    “若是没有十六卫，世子要得殿下的消息，怕是也不容易，”高云心思向来缜密，还是忍不住劝道，“十六卫原本就是两套，如今刚好派上用场，给殿下八个，您自己留八个，两下都不耽误。”
    楼璟沉吟片刻，他是恨不得把好东西都塞给萧承钧的，只是骤然把十六卫都送出去，那人怕是不肯要的，一人一半倒是个好主意，“也罢，待我与闽王商量了再说，云一和云九随我入城。”
    “是。”云一和云九出列，他们两个分别统领前后八卫，要商量事宜带上这两人便可。
    另一边，静王府中，萧承锦单指点在桌上的纸张上，微微蹙着眉头，半晌方道，“如此，值得吗”
    “自

君为下 分节阅读 39
    是值得的，”萧承钧沉声道，神情很是端肃，“他为我付出良多，我自不会辜负他。”
    萧承锦叹了口气，微微颔首，把手中的纸折成细条，投进了熏炉中。雪白的纸张在炉中慢慢点燃，热气撩开纸卷，只显出了半个“瑞”字，很快就被黑色吞没。
    “你莫太过操劳，点到即止便可，朝中我自有安排。”萧承钧拍了拍弟弟瘦削的手背。
    “我有分寸，”萧承锦抬眼看着哥哥，静静地盯了半晌，缓缓露出了笑意，“哥哥既信我，我也不会辜负哥哥的。”
    萧承钧见他那自己的话调侃回来，忍不住伸手，弹了弹弟弟的额头，自己也忍不住笑起来，他已经很多年不敢弹弟弟脑袋了，如今动起手来，仿佛又回到了儿时，心中很是愉悦。
    “呵呵”萧承锦揉了揉被弹红的地方，望着哥哥颈侧的一抹嫣红，但笑不语。
    晚间，楼璟将云一和云九带去闽王府，萧承钧果然不肯带走十六卫。
    “皇上给你多少人”楼璟拉住萧承钧的手问。
    原本亲王就藩，至少要给一百人的卫队护送的，萧承钧自己上书要从简，毕竟他一个废太子，不愿太过招摇，要的人多了，淳德帝怕是也会不高兴。
    萧承钧叹了口气，“二十个亲卫。”
    楼璟皱起眉头，原本以为至少会有五十人，如今竟只有二十，这太危险了，“青州的难民至今还未安置，江州山匪猖獗，你叫我如何放心”
    “原本是给了六十人的，外管家他们先行去了，我带着二十人轻车简从，也好早些到闽州。”萧承钧解释道。
    “不行，这十六人你都带上。”楼璟说什么也不同意，派二十个大内高手他都不放心，何况只是二十个东宫亲卫
    两人为此起了争执，云一和云九见情势不对，便先行退了下去。
    “我都安排好了，你莫再添乱了。”萧承钧转身，不愿再说这件事，幽云十六卫对楼璟来说意味着什么，没有人比他更清楚，他已经亏欠良多，万不能在要他的东西了。
    等了良久，身后的人都没有说话，萧承钧蹙眉，忍不住回头看他，就见到楼璟站在原地，蔫头蔫脑的很是沮丧，他本不是话多之人，但面对着楼璟，总不忍让他误会分毫，叹了口气道：“我身边人多，倒是你，就这么几个得用的，给了我，你怎么办”
    楼璟低着头，走到萧承钧身边，一头扎进了他怀里，“我不是添乱”
    “我知道，”萧承钧心疼不已，伸手把人抱住，“我是失言了。”
    “至少带上八个吧，十六卫本就是两套，你带走八个不会碍着我什么的。”楼璟在月白色的王服上轻蹭，声音中带着些许委屈的鼻音。
    轻轻的磨蹭，蹭得萧承钧心都化了，什么都应承下来，破罐子破摔地想着，欠就欠吧，左右他们是要在一起一辈子的，自己慢慢还也就是了。
    楼璟把脸埋在那柔软的衣料中，缓缓勾起了唇角。
    光阴不待人，很快就到了三月初一，萧承钧带着幽云后八卫，以及二十个闽王亲卫，踏上了前往东南封地的路。
    楼璟站在京郊十里的长亭之中，看着消失在天边的那一片烟尘，只觉得自己的心也跟着消失了。静静地看了足有半个时辰，缓缓攥紧拳头，翻身上马，楼璟再次看了一眼南边，干脆利落地调转马头，回京城。
    去赵家收了最后一笔盐引的钱，顺路看了看即将会试的赵九少爷。
    “九少爷在书房里。”管家倒是不拦着，将楼璟带到了赵熹的院落。
    听说赵熹出了正月就把自己关在书房里埋头苦读，如今已经有一个月没有出房门了。
    楼璟推开书房门，就看到了赵家九少爷，正坐在书桌前，十分努力地啃烧鸡。
    “你就是这般苦读的”楼璟敲了敲桌子，等赵熹抬头，眼疾手快的抢了个鸡腿来吃。
    “喂”赵熹被抢了鸡腿，忙端起盘子护住，“磨镰不误砍柴工，何况我已经苦读了一个月，足够了。”
    楼璟挑眉，三两下吃了手中的鸡腿，味道还不错，看来赵家为了让九少爷好好读书，可是下了大功夫。
    “你的太子殿下离京了，这才想起我来，你可太不讲义气了。”赵熹叼着一只鸡翅膀道。
    “我又不懂制艺，帮不了你，”楼璟错身坐到了书桌上，对于赵熹的说法却也没有否认“只等着你名落孙山，去给我做账房先生呢。”
    “去去去，”赵熹抓起另一只鸡翅膀朝楼璟扔去，“敢瞧不起我，小爷定考个三元及第吓死你”
    楼璟抬手将鸡翅膀接住，放进嘴里啃了一口，“行，我等着。”
    京中还有很多事要安排，尽管心已经跟着跑了，楼璟也不能丢下一切当真跟着去闽州，首先是把晋州那个在家过完年的土医请回来，接着给萧承锦治病。
    萧承锦的身体是先天不足加上后天毒害，才会如此孱弱，太医花了这么多年都没治好，一个只会用偏方的土医自然也不会神到药到病除。楼璟干脆买通了路子，将他一家老小都迁到京都来，花钱给置了宅子，还把那土医的孙子送到了赵家族学里读书。
    赵家那是世代为官，一门五进士的读书世家，能到赵家族学读书，那可是天大的荣耀，原本不怎么愿意的土医，这才松口，带着妻儿孙子在京中安了家。
    将这些忙完，已经到了三月中旬，楼璟看了程修儒呈上来的账册，微微颔首，“医馆开好了便不要再插手，他们家都是祖传的秘方，不能让外人知晓的。”
    “是。”程修儒接过账册，躬身应了。
    楼璟摆手让他下去，稍稍松了口气，如今基本上都安置住了，他也该想办法去寻他的夫君了。
    “禀世子，国公爷让您去正院一趟。”楼见榆身边的小厮前来通禀。
    过了正月，楼家的老爷们就除了服，只是因着魏氏的“时疫”未好，府中要靠着二婶打理内务，便还没有分家。
    楼璟挑眉，让小厮先下去，他的父亲现在与他十天也说不上一句话，基本上与陌生人无异，怎的突然又想起他来了
    不紧不慢地换了身衣服，楼璟这才晃晃悠悠地去了正院。
    楼见榆看见自己的儿子就没有好脸色，不过今日似乎心情不错，并没有摆脸子，“叫你过来是有事跟你说，我准备纳一房侧室，这个月底就抬进门。”
    楼璟一愣，侧室
    出了孝期，楼见榆就可以娶妻纳妾了，侧室虽说也是妾，但与小妾还是不同的，妾终身不可抬为正妻，侧室却是可以的，家中正妻身体不适的时候，侧室也有权利接管内务，在府中也算半个女主人，不是奴婢。
    55、第五十五章 侧室
    “端不知是哪家小姐”楼璟微微皱眉，侧室不是普通妾，并不是乱纳的，以安国公府的地位，至少也得是个普通勋贵家的庶女才行。
    “江州九昌郡郡守的嫡女。”楼见榆说起将要过门的侧室，很是得意。
    郡守的嫡女楼璟很是诧异，不仅是勋贵，文官也讲究个门当户对，一方郡守虽不是什么高官，但在地方也算个不小的官职了，怎么会把嫡女嫁给人家做侧室呢
    正在兴头上的楼见榆显然没有要给儿子解释的意思，叫他来也就是说一声，别给他添乱就是了。
    父亲纳侧室，楼璟也不好说什么，应了一声便回了朱雀堂，叫了管家来问，“父亲的这门亲事是谁给说的”
    “小的不知啊，国公爷开了春也没领差事，更没见什么官老爷来拜访。”朱雀堂的管家也懵了。
    楼璟摆手让管家下去，找了云八来，让他查查这个九昌郡郡守是个什么人。好端端的把嫡女嫁给人家做侧室，不像是个正经读书人能干出来的事，要么是这郡守想巴结楼家，要么就是这姑娘有问题。
    两日后，云八就查出了线索。
    “世子可还记得，年前勋贵家放债的事”昨日楼璟提起这八竿子打不着的江州官，云八就特地翻查了年前与安国公来往的官员名录，还真找到了这个人。
    九江郡郡守名叫杨兴，与楼家沾了些亲，原本是个县令，去年才升任的郡守。
    楼璟这才想起来，年前沈连管来京中述职的那些官员要见面礼，少则千两，多则万两，很多官员拿不出这许多银子，又怕被沈连找麻烦，就向京中的富人借债。楼家家底厚实，当时楼见榆也往外放了不少债。
    “这么说，那郡守是向父亲借了银子了”楼璟挑眉，借着这个由头攀上勋贵倒是个好机会，端不知这九昌郡的父母官，看重的是楼家还是楼见榆这个人。
    “是，”云八拿出了一张纸，“这是属下在账房誊抄的账目，其余人欠的银两都陆续地还了，只这个杨兴，没有还尽。”
    楼璟接过那张纸，仔细看了看，上面写了，杨兴欠了一千两银子，二月送来一百二十两，之后便再没有送还的钱。
    “属下向上院的小厮打听了，好像是国公爷与杨家说好的，还不上银子就把女儿送来。”云八低着头，把打听来的事都尽数说了。
    云八拿了楼璟的名帖，去找了吏部相熟官员，打听了九江郡郡守的为人。原本以为是个贪图富贵、卖女求荣的，谁料想，结果大大出人意料。
    杨兴出身贫苦，家里世代耕读，只有几亩薄田，六年前中了进士，外放去江州做县令，为官清廉，不懂得孝敬上司，因而蹉跎了一任，去年才升了郡守。没有还上银子，想必是当真拿不出那一千二百两的银子，只能把女儿嫁过来了。
    “江州山匪横行，为官艰难，那杨大人想必也很是不易的。”在一旁帮着看帐的程修儒禁不住唏嘘，同样作为文人，他很佩服也很同情这位杨郡守。
    沈连收孝敬钱，收得何等霸道，由不得人不给，这位杨大人想必也是走投无路了才会来找楼见榆借钱，没料想回了江州也没能凑出还债的银子，只能忍痛把女儿嫁与勋贵做侧室。
    楼璟把手中的纸拍在了桌上，这算什么，这样一来，楼家岂不是成了借着债务强抢民女的恶霸了
    “世子，这是您就别管了。”程修儒虽然同情杨家，但父亲纳妾，楼璟作为儿子是没有置喙的余地的。
    安国公要纳侧室的事很快在府中传开了，二婶听说之后，嘴巴差点咧到耳朵后面去，这魏氏前脚去养病，后脚就要纳侧室了。
    “有什么好的，家还没分，纳侧室不是买妾，也是要彩礼的，还不是从公中出。”三婶撇嘴，小声嘟哝着。
    二婶脸上的笑意顿时僵住，“可不是嘛不行，我得让人给夫人捎个信。”
    纳妾是要正房夫人同意的，虽然魏氏不见得就能管得住安国公，但给魏氏添添堵，让她回来闹腾，赶着纳侧室之前分了家是再好不过的。说干就干，二婶叫了个管事婆子来，让她去给符县的国公夫人送东西。
    “该怎么说你可明白了”二婶问那婆子道。
    “明白，二太太尽管放心便是。”那婆子接了打赏，喜笑颜开地说。
    魏氏自然不会见府里的婆子，她贴身的丫环去见来人，丫环年纪小，藏不住话，回来一五一十地翻给她听。
    国公爷要纳侧室，听说是官家嫡小姐，今年虚岁才十八
    侧室，嫡小姐，十八
    魏氏听得脸色越来越苍白，两眼一闭昏了过去。
    “夫人受了惊，早产了。”符县庄子里的人回来禀报。
    “是男是女”楼见榆闻言，顿时露出笑容来，忙问来人。
    那小厮很是诧异，只得道：“是位小姐，万幸母女平安。”
    听闻是个女孩，楼见榆脸上的笑顿时淡了几分，让人送些补品去符县，便再无话。原本就只能算个庶出，若是个儿子还好办，这下生个女儿，身份算作庶女，以后也不能嫁个门当户对的勋贵，真是糟心
    楼璟的了消息，只是淡淡的点了点头，懒得理会家里这些乌七八糟的事，把京中的事都安排妥当，从暗格里拿出了一个黑色的木盒，打开盒盖，里面放着的，正是在御花园里顺来的三皇子玉佩。
    将玉佩塞进袖中，楼璟打开地形图，将手指放在闽州点了点，又挪到了岭南，若请旨去东南，淳德帝恐怕不会答应，若去岭南，会不会给舅舅惹来祸患他要去找萧承钧，分别这么久他已经有些受不住了，这些日一直没有动作，便是因为有些举棋不定。
    他需要一个理由，一个可以说服淳德帝又不会给自己惹来麻烦的理由
    “世子，不好了”高义急匆匆地跑进来，“前院出乱子了。”

君为下 分节阅读 40
    “怎么回事”楼璟把地形图收起来，抬头问道。
    “江州那边派了人来，不知道出什么失了，府里正乱着呢。”高义这般说着，颇有些幸灾乐祸。
    楼璟蹙眉，抬脚往前院走去。
    “国公爷，实在不是我家老爷故意的，江州山匪作乱，近来闹腾得厉害，万不敢让送亲的从官道上走。”一个下人打扮的跪在正厅里，哭丧着脸说道。
    “我就不信，郡守的官兵山匪也敢抢”楼见榆丝毫不买账，在他看来，这杨兴分明就是不想把女儿送过来。
    “江州新任的刺史大人正在剿匪，郡里的兵力也都给调去了。”那人苦苦哀求，江州正乱着，杨兴哪敢让女儿这时节往外走，只能派了家仆来，跟楼见榆商量把日子推迟些。
    “你说，江州在剿匪”楼璟恰好听到这话，走过去问那人，“如今可有成效”
    杨家的家仆脸皱得更厉害，“江州闹山匪也不是一日两日了，新晋的刺史大人想要彻底清了匪祸，却不知那山匪难缠，这一打起来，老百姓都跟着遭殃，如今连官道都走不得了。”
    楼璟心中一动，微微勾唇，转身便走。
    “皇上，安国公世子求见，已经在门外候了一个时辰了。”怀忠低声对午睡醒来的淳德帝道。
    “楼家的小子”淳德帝奇道，自打废了太子，楼璟从来没有主动来见过他，“让他进来。”
    淳德帝换了常服，在盘龙殿的正殿见了楼璟。
    “皇上”楼璟见到淳德帝，没有按规矩行礼，噗通一声跪倒在地，“臣听闻江州山匪作乱，还请皇上准臣前去剿匪。”
    淳德帝一愣，江州的情报前日才送到，山匪历来便有，还未到要朝廷出兵的地步，他也就没在意，“好端端的，去江州做什么”
    四皇子前去抗鞑子，至今还不能退敌，淳德帝还想留着楼璟去守西北的。
    楼璟抿了抿唇，欲言又止地看着淳德帝，半晌才道：“家父要纳一房侧室，家在江州，被困在了半途”
    “濯玉，你给朕说实话。”淳德帝还是很欣赏楼璟的，加上嫁给太子的事一直觉得亏欠这孩子，与他说话，便禁不住用上了对待子侄一般的语气。
    楼璟顿时红了眼睛，“臣在京中呆不住了，还请皇上开恩。”说着，俯身磕了个头。
    淳德帝皱起眉头，语气严厉道：“好端端的羽林军统领不做，跑到荒山野岭去打仗，你得给朕的理由”
    “臣”楼璟抬起身子，直挺挺地跪着，半晌才道，“楼家世代效忠大昱，臣自幼受祖父教导，忠君乃是臣活着的意义，只盼着有一日能报效君上，然”
    说到这里，楼璟的声音有些哽咽，似乎难以启齿。
    “你说，受了委屈，朕给你做主。”淳德帝听出了这话中的意思，想必是有人为难他了，不由得有些恼火，他为了不让京中的勋贵错待楼璟，特地提了他的官职，竟然还敢有人给他难堪吗
    楼璟抿着唇，从袖中掏出了一块玉佩，双手举过头顶，“臣虽资质平平，然自认还有几分为皇上效力的本事，嫁与前太子乃皇命，臣自当遵从，也是楼家的荣耀，可可臣并非以色侍人的”
    淳德帝瞪大了眼睛，抓过那玉佩仔细看。
    皇家的配饰都是有标记的，这玉佩淳德帝自然认得，是年前才赏给三皇子萧承铎的佩玉看看眼圈通红的楼璟，连起方才的话，究竟发生了什么事，还用说吗
    56、第五十六章 寻夫
    “混帐东西”淳德帝紧紧捏着手中的玉佩，前脚刚废了太子，萧承铎就敢调戏前任的兄嫂，简直是目无尊长
    “皇上，此事传出去便是给皇室蒙羞，三皇子”楼璟话说了一半，没有再说下去，只是再次俯身磕头，“恰如今江州山匪猖獗，还请皇上恩准臣即可离京。”
    淳德帝气得在正殿中走来走去，听得此言，这才冷静了些许。近来他因为吃仙丹，精力比以前旺盛不少，头脑也跟着清醒了许多。这事不能声张，也不能明着罚三皇子，传出去可是丑事一桩，必须把这事压下来。
    这样一来，楼璟再继续呆在京中就不合适了，避开闲言碎语最好的办法，就是把人给支开，见不着，人们也就想不起来了。
    “江州穷山恶水的，去那里作甚，不如你代父出征，往晋州去吧。”淳德帝觉得很对不起楼璟，便想着把削弱楼家的事先放一放，让他去晋州看管他的祖业好了。
    “皇上已经派了四皇子出征，臣再去必然会惹人眼，”楼璟垂眸，掩去眼中的焦急，他这会儿可一点也不想去晋州，“况家父已出了孝期，万没有让臣代父出征的道理。”
    淳德帝这才想起来，安国公已经除服了，只是一直没想起要给他指派差事，不由得叹气，“也罢，你且回去，明日早朝到殿外候着，朕给你派兵权。”
    江州山匪横行，一直治不了，淳德帝也很头疼，今年特意调了个有勇有谋的刺史前去，谁知那人一去江州就开始大张旗鼓地剿匪，弄得江州鸡飞狗跳，百姓怨声载道。刺史再文武双全那也是读书人出身，与这些武将世家的人比起来还是差了些，派楼璟去倒也合适。
    “谢皇上恩典。”楼璟磕头谢恩，一副视死如归的模样，起身告退。
    淳德帝看着楼璟的样子，心里不是个滋味，看看手中的玉佩，冷哼了一声，“把三皇子跟朕叫来。”
    “是。”怀忠领命，找人去传三皇子来。
    萧承铎刚睡醒，就被传去了盘龙殿，还没等问安的话说完，就被淳德帝劈头盖脸的一通训斥。
    “混帐东西，说，你近来都干了什么好事”淳德帝一巴掌拍到桌子上，指着三皇子大声道。
    三皇子吓了一跳，赶紧想自己这一个月来做了什么，会惹得父皇如此生气。前些日子有人来跟他商量卖科举试题的事，他还没来得及跟主考搭上线，难不成被父皇知晓了
    思及此，萧承铎立时出了一身冷汗，泄露会试的试题，是要掉脑袋的，就算他是皇子，也定然会被重罚，最重要的是会惹来君父的厌弃，到时候就真的与大位无缘了。
    思来想去，二月份也就这一件事能让父皇发这么大脾气了，萧承铎赶紧磕头认错，“父皇明鉴，儿臣，儿臣也是一时糊涂，并没有当真做出什么来啊，这家国法度，儿臣是知晓的”
    淳德帝闻言，不由得更加恼火，合着要不是顾虑律法，三皇子还真打算强占了安国公世子不成，顺手抄起桌上的杯盏朝萧承铎摔去，“你还有脸说家国法度”
    茶水夹杂着瓷器的碎屑溅了三皇子一身，他却不敢躲，颤颤巍巍道：“儿臣知错了，再也不敢了”心想着得赶紧把那些人推出去，这是万不能再搀和。
    “滚回你的皇子府，一个月内不许出府，给朕抄十遍礼记，好好想清楚，什么是礼义廉耻。”淳德帝说着，忍不住又踹了萧承铎一脚。
    萧承铎挨了训斥，心中却是松了口气，父皇似乎没有重罚他的意思，看来父皇还是宠爱他的，得赶紧给母妃递消息，好让她替自己美言几句。
    “皇上息怒。”怀忠让人赶紧收拾地上的渣滓，扶着淳德帝坐到一边去。
    淳德帝还是气不过，又骂了两句。
    “只是可惜了安国公世子，奴婢记得，世子前年秋猎可是拔了头筹的，在这一辈勋贵子弟中，无人能及啊。”怀忠小心地看着淳德帝的脸色道。
    “可不是嘛，”淳德帝叹了口气，“朕自会补偿那孩子，定不让他受委屈便是了。”
    怀忠点到即止的不再多言，摸了摸袖中的银票，暗自高兴，给安国公世子办事，向来不会太为难，拿的好处还多。
    次日，早朝。
    “近日江州山匪作乱，江州刺史文官出身，不足以平乱，朕准备派一人前往江州调兵遣将，早日解决江州匪祸。”淳德帝直接提出了这件事。
    大殿中的武将面面相觑，谁都不想揽这个差事，且不说江州那穷山恶水的没油水，就说这江州山匪治了这么多年都不见起色，照皇上的意思，平不了乱怕是就回不来了，谁也不想去干这种吃力不讨好的事。
    “人选朕已经定好了，宣安国公世子。”淳德帝没有给众大臣议论的时间，直接拍板定了人选。
    众人一惊，安国公世子他们自然无人不知无人不晓，就是前太子妃，如今的羽林军左统领将军，好端端的禁军统领，缘何要被派去江州呢
    原本以为楼璟颇得圣宠的人，此时不由得有些幸灾乐祸，看来楼璟是失了圣心了，因为在禁军中那就是天子近臣，不用上战场浴血奋战，就能稳稳当当地晋升，而被调派出去，特别是派到江州那种地方，就完全相反了。
    众所周知，一州中若是有公侯，军权可能就会移交至公侯手中，但若没有勋贵坐镇，或是这勋贵不得圣宠，军权就在刺史的手中。江州是没有勋贵的，历来军权都是在刺史手中，楼璟这样被扔过去，定然会受到刺史的排挤，非但捞不到好处，弄不好还会被那纸上谈兵的文官刺史连累，得不偿失。
    不理会众人或惊异或嘲讽的表情，楼璟穿着羽林军的盔甲，脊背挺直地入了大殿，单膝跪了下来，“末将楼璟在此。”
    淳德帝看着面如冠玉，气度不凡的楼璟，满意地点了点头，楼家的子孙，向来是英勇善战的，“今封尔为镇南将军，着统领江州南四郡军权。”
    此言一出，满朝哗然。
    镇南将军，那可是二品的官职
    昱朝武将品级中，一品大将军，二品卫将军，三品中领军，四品中护军；而二品将军里又分为抚远大将军和四征、四镇将军，以及一些杂封号的将军。
    四镇将军，虽然是二品定例封号中等级最低的，但是比那随便封的听着好听的二品将军，地位要高得多，因为定例封号其实是一种爵位，可以论功世袭的更重要的是，楼璟今年，只有十八岁
    “臣领旨谢恩”楼璟愣了一下，俯身叩谢，他是托了怀忠给他要些好处，但没有料到淳德帝会给他封镇南将军，还把南四郡的兵力直接划给了他
    怀忠端着兵符送到楼璟面前，笑眯眯地与楼璟对了个眼色。
    楼璟双手接过兵符，再次叩谢。
    众人这才反应过来，这哪是失了圣心，这分明是皇上跟前的大红人江州总共十三郡，南四郡的军权便是江州三成的兵力，这兵符在手，根本就不会受到江州刺史的掣肘，那刺史反倒要给楼璟说好话了。
    右相陈世昌的脸色很不好看，过年的时候他已经知晓，这楼家世子对废太子余情未了，完全是站在萧承钧一边的。闽王已经得了整个闽州，如今紧连着闽州的江州三郡也落在了他们手中，情势危已
    “皇上，臣以为此事有些不妥。”顾不得其他，陈世昌赶紧出列阻止。
    淳德帝昨天因为三皇子调戏楼璟的事，连带着迁怒了陈贵妃，晚上没有去鸾仪宫，今日心情刚好一点，这陈世昌又出来给他添堵。
    “圣旨已下，右相如今说这话，可是在质疑皇上的旨意”左相赵端将淳德帝脸上的怒气看得分明，立时出声道。
    淳德帝闻言，不由得更加恼火，总算知道问题出在哪儿了，上次也是，他都宣了旨了，陈世昌才回来跟他唱反调，早干嘛去了纯粹给他添堵
    “朕意已决，不必多言，”淳德帝摆了摆手，对楼璟道，“你且回去收拾行囊，带几个亲卫，即刻赴任吧。”
    “遵旨”楼璟收好兵符，给淳德帝恭恭敬敬地行了个大礼，起身退出了大殿。
    不理会大殿中炸开了锅一般的声响，楼璟站在玉阶上，看着东南边缓缓上升的旭日，露出了一抹轻笑，承钧，我来了
    “你要去江州”楼见榆神色古怪地看着收拾行李的儿子。
    “是。”楼璟停下手中的动作，转身看向自己的父亲。
    “哼，你是不是又使了什么手段”楼见榆很不满意，他作为安国公，皇上至今都没有给他派差事，他的儿子却一路升迁，一年之内连升三级，如今竟然已经是二品将军了
    “儿子不过是看父亲忧心侧室，特地讨了这个差事，去江州帮父亲说和的。”楼璟将父亲眼中的嫉恨看在眼中，懒得与他计较，低头继续收拾东西了，今日白天他就去兵部把一切都办好了，明日一早就启程，时间紧迫，可没有功夫跟父亲磨嘴皮子。
    楼见榆一愣，脸上这才有了些笑意，“难得你孝顺，你可盯好了，定要让杨家把人送来，不行你就派些兵护送。”虽然知道楼璟去江州肯定不是为了孝顺他，但总归顺路，他自己也

君为下 分节阅读 41
    说了要去办这事。
    次日一早，天刚蒙蒙亮，京城的南门一开，九匹骏马就奔出了城。
    楼璟是去赴任，不是上战场，只需带上自己的贴身仆从。着急去见萧承钧，他自然不会带什么小厮、婢女，只带了幽云八卫，骑上他的汗血宝马，就奔出了城。
    天刚蒙蒙亮就出发，太阳完全落山才歇息，不论大城小镇，就近歇脚，赶不上入城，就在农家借住一晚，这般星夜兼程，没几日便跨过了青州，进入了江州地界。
    刚入江州，楼璟就看出来这里的境况与青州很是不同。
    青州虽然闹了水灾，但只青阳郡一处荒凉，其余各处还是一片繁华景象，可江州不同，官道上都十分冷清，连个摆摊卖茶水的都没有看来，江州的匪祸确实已经很严重了。
    “主人，云九的标记，到这里断了。”云一急急地过来说道。
    楼璟喝水的动作一顿，一把抓住了云一的领子，“你说什么”
    为防出什么意外，跟着萧承钧的云九一路上会留下只有幽云十六卫看得懂的标记，如今竟然断了
    57、第五十七章 相见
    因着萧承钧是坐马车的，带着行礼、仆人，自然走得慢，算算日子应该还没有到闽州，楼璟就想快马加鞭地追赶上。
    他们沿着云九留下的标记，一路跟了过来，从京城跨过青州，如今刚刚到了江州地界，竟失去了萧承钧的踪迹
    就算乘马车慢慢走，这大半个月，也该到了江州南边了
    “主人，属下再去小路上探一探，或许是走了小路。”云一被提着领子，丝毫不见慌张。
    楼璟松开手，看了看四周，他们走的是官道，这会儿是正午，宽敞的大道上一个人影都没有，“离这里最近的城镇是什么”
    善记地形的云二立时上前，“此处乃云阳郡南，最近的县城是周山县，再向前一百二十里便是浔阳郡，浔阳郡乃是过江之处。”
    楼璟深吸一口气，“云一去附近小道找记号，云八去四周看看有什么异状。”
    “是。”两人翻身上马，领命而去。
    从踏入江州，楼璟就觉得有些不对，不仅仅是官道上太安静了，总觉得身边的境况有些不寻常，却又说不出哪里不寻常。蹙眉思索良久，楼璟霍然起身，快步钻进了身后的林子。
    官道两边种了一片一片的小树林，穿过树林，便是一片田地。如今是三月末，田里的小麦已经抽穗，只不过还未成熟，一片绿油油的。
    只不过，这绿油油的几乎尽是麦秆，而且东倒西歪，那还未成熟的麦穗已经不翼而飞了
    楼璟捡起一把被扔在地上的秸秆，终于明白奇怪在何处了，江州北边缺水，不种水稻，这一路上着急赶路没有注意，这才想起来，自打进入江州地界，官道四周的麦田几乎没有完好的。
    麦穗在三月多数是空的，不可能现在就收割，究竟发生了什么事就算是山匪作乱，也不至于连田地也糟蹋了。
    “主人，附近的村子设了篱笆，不许外人进，有持刀的年轻人守在村口，”云八骑马快速奔了过来，下马禀报道，“许多衣衫褴褛的人挤在村外的土地庙里，属下没敢靠近。”
    他们九人虽说都武功高强，然而那里少说也有上百人，谨慎起见，云八没有上前打探，远远地观望片刻便策马离开了。
    楼璟的眉头渐渐蹙起来，看看满目犹如蝗虫过境的田地，毫无疑问，这里出现了逃难的人，而且人数很多如果江州有大批的难民，那么道路确实难走，萧承钧的马车虽说外表看起来并不怎么奢华，但绝对都是好料子，这般走在难民遍地的江州，其所面对的危险可想而知。
    山贼尚且会估计官兵，难民饿极了可不管你是谁。
    “主人，前面的土路石碑后，找到了云九的标记，”云一面色凝重地奔过来，身上有些狼狈，“殿下他们往浔阳去了。”
    楼璟微微颔首，提起的心却怎么也放不下，“我们跟着走。”
    “主人，”云一抹了一把脸上的汗水，“土路上全是难民，属下去探查，差点被他们围住，我们得快些从官道离开，有难民往这边追来了。”
    楼璟看了看满身尘土的云一，当机立断，翻身上马，“去浔阳。”
    云九既然会留下这般具体的标记，定然是因为当时官道上全是难民，他们赶在难民前面抄小路去了浔阳。
    尽管心里相信萧承钧的谋略手段，而且他身边也有幽云八卫，但楼璟还是止不住的担心。从来没有觉得，一百二十里路竟然会这么长。
    天擦黑的时候，楼璟他们终于到了浔阳城郊，官道突然就走不通了，几十个个衣衫褴褛的男子挡住了道路，看到这九个人眼睛都绿了。
    楼璟勒马，冷眼看着这些拿着石头和木棍的人。
    “把钱财和吃的都交出来”见这几人丝毫不惧，那些难民有些发憷，贪婪地在楼璟等人身上扫过一圈，单那几匹健硕的马匹就够吃好几顿了，顿时又胆大了几分。
    “让开”近身护卫的云五和云六刷拉一声拔出佩刀。
    那些难民瑟缩了一下，迟疑着有些退却，为首的一个尖嘴猴腮的人大声道：“不用怕他们，咱们人多，拿石头砸他们”
    众人顿时往后退了退，开始朝这里扔石头，云五一刀劈开了朝楼璟飞过来的石块，楼璟不耐与他们纠缠，策马向前冲过去，扬起手中的马鞭，一鞭子狠狠抽在最近的一人脸上。
    那人立时嚎叫着倒在地上，汗血宝马强悍的前蹄毫不受阻地先前奔腾，那些人被楼璟的狠劲吓住了，哀叫着四散逃开。
    浔阳城城墙高三丈，坚不可摧，如今刚刚黄昏，城门已经紧紧关闭，一圈手持长矛的官兵将城牢牢围住，黑压压的难民被驱赶在离城三丈远的区域，或坐或立，各个面如菜色，目光或绝望或怨毒，成千上万，很是骇人。
    幽云八卫以及尽数拔出了佩刀，将楼璟围在中间，有些蠢蠢欲动的人，看到这些人满身的煞气，终是没敢靠近。
    “主人，浔阳城已经闭城十日有余，不许任何人进去。”云八去问了消息，得知这些难民都是青州过来的，沿路向南走，到了浔阳无法过江，全都挤在浔阳城外，浔阳郡守不敢开城门，调了官兵来守城。
    这般情形，想要进城怕是很难，但也不是完全没有办法。
    楼璟眯起眼睛，看着守卫森严的浔阳城，“去寻标记。”
    浔阳城外三十里。
    “殿下，今日怕是赶不回临江了。”云十看了看四周的地形，策马上前道。
    萧承钧微微颔首，“且寻一处歇息吧。”
    他们现在身处一个小村镇里，原本应当是某个大户人家的田庄，可惜空无一人，门窗破落，估计是被那些个难民给洗劫了。
    “殿下，这种大宅子最易招贼人惦记，不宜久留。”云九谨慎道。
    难民过境，这种田庄大宅自然是首当其冲的，不论是毛贼、强盗还是饥民，见到这宅子定然就要来探上一探，最是危险不过。
    前去探路的云十六跑过来，“启禀殿下，前面五里有一座城隍庙。”
    那城隍庙很是宽敞，因着修在一处密林后面，发现这座避风之处的人并不多。院墙已经破败了，正堂里面燃着一堆篝火，七八个面色憔悴的人围在一起，警惕地盯着萧承钧一行人。
    云十三和云十二先行进去，在庙堂西侧大扫出一片干净的地方，将那神像上的红披风扯下来铺在地上，又在上面垫了一层毛皮毯子，这才请萧承钧进去歇着。
    萧承钧在毯子上坐了，幽云八卫手脚麻利地升起篝火，拿出干粮来，在火上烤了。
    那些难民见这些人的架势，不敢冒犯，就自觉往角落里缩了缩。
    看着眼前几乎无所不能的幽云八卫，萧承钧不由得有些感慨，统领、地形、暗杀、弓箭、治伤、探路、两个近卫，这八个人合在一起，几乎就是无敌的。
    出了京城，专司暗杀的云十一便发现有人尾随他们，萧承钧让安顺和一干仆人都跟着马车，由陆兆和那二十人护卫着先走，他则与幽云八卫在青州逗留了数日，等那些人彻底走远，这才往江州去，谁料刚入江州，就遇到了难民阻路
    “都给老子滚开”一道中气十足的声音从院中传来，带着几分杀伐之气。
    “糟了，遇到山匪了。”那些难民趴在窗户上看，吓得肝胆欲裂，奈何这小庙只有一个门，避无可避。
    不多时，五六个虎背熊腰的大汉走了进来，彼时幽云八卫里两人去安置马匹，一人去找食材，云九则到附近做标记，守在萧承钧身边的只有四人。
    那群大汉手中或拿着大刀，或扛着铁锤，手中提着两只扑扇翅膀的活鸡，为首的一人肤色黢黑，满脸横肉，从额头到脸颊上，有一道丑陋的疤痕，平添了几分凶悍之气。
    那刀疤汉子在庙中两拨人身上来回巡视了一遍，一抬手，身边的一个足有八尺高的汉子便走到那些难民身边，大声喝道：“想活命，就把身上值钱的东西都拿出来。”
    “大爷，我们是逃难的，哪有什么钱财”有一人话还没说完，就被那汉子一脚踹在心口，直踹出了一丈远，顿时惨叫着缩成一团。
    “大爷饶命，我们也就这些了。”其余几人不敢再多说，在身上掏了半晌，凑出了几十个铜板。
    萧承钧示意幽云卫稍安勿躁，神色不动地看着这几个山匪。
    刀疤脸在衣饰奢华的萧承钧身上来回看了看，有看了看他身边的四个身着劲装的侍卫，似乎掂量了一番，冷声道：“你们几个，快些交出钱财来”
    负责近身护卫的云十三拔出佩刀，一抖手在地上划出一道深深的刻痕，庙中铺着厚厚的青石地砖，云十三却仿若切豆腐一样。
    那刀疤汉子瞳孔一缩，他身后的四人也立时抄起了手中的兵器，恶狠狠地看过来。
    萧承钧朝云十四抬了抬下巴，云十四会意，拿出一个锦囊，“几位英雄，我家公子路过此地歇歇脚，不欲与各位纠缠，以此刀痕为界，互不相干。”
    这般说着，将手中的锦囊抛向了那刀疤汉子。
    这是一招恩威并施，一方面震慑他们不敢妄动，一方面给点甜头，意思是我们这边武力高强，只是懒得与你们计较，拿了钱财互不干涉。
    幽云卫功夫了得，只两人就能拿下这些人，只是萧承钧身份尊贵，如今又情况特殊，不能透露了身份，便不想将事情闹大。
    刀疤脸掂了掂手中的银子，沉甸甸至少有二十两，顿时露出几分满意的神色。
    “老大，是头肥羊。”拿铁锤的汉子悄声道。
    “肥羊，也得有命吃才是。”刀疤脸倒是知道轻重，摆手让几个兄弟在神像下的蒲团上坐了，生火烤鸡吃。
    云九还没有回来，拴马的两个倒是回来了，萧承钧吃了一口烤过的干馒头，没什么胃口，但还是勉强吃了一整块。
    庙中寂静非常，只有火焰灼烧树枝的噼啪声。
    刀疤汉子一直在看着萧承钧这边，见他身边竟然有六个侍卫，与其他人对了个眼色，这人有这么多手下，若是各个向挥刀那个那般能打，缘何还要给他们钱，或许，只有那一个人厉害罢了。
    看着萧承钧身上那柄佩剑，单剑穗上的羊脂玉扣，就值百两银，几个山贼的眼睛禁不住有些赤红。静默了片刻，那持刀的大汉和持锤的大汉突然窜起来，齐齐朝云十三攻去，而那刀疤汉子，则直接朝萧承钧扑去。
    “元郎”楼璟进得这小庙，就看到那双脏兮兮的手，朝他的夫君身上招呼
    58、第五十八章 杀贼
    楼璟只觉得血气嗡的一下冲到了头顶，从马上一跃而下，如同离弦的箭一般冲了上去。
    萧承钧眼都不眨，只稍稍向后挪了半步，云十二已经挡在了前面，还未来得及出手，众人觉得眼前一花，那刀疤汉子已经被踹飞了出去，重重地砸到了石头雕的神像上。
    魁梧的身体在坚实的石台上弹了一下，摔到了地上，还未来得及挣扎，就被一只锦靴狠狠地踩在了脚下。
    刀疤汉子摔得不轻，但身体结实，缓过气来就开始大声叫嚷，还未说完，踩着他的人已经拔出腰间的佩刀，一刀将他的手钉在了青石板上，“哪儿来的王八啊”
    凄厉的惨叫响起，庙宇另一边的几个难民唬破了胆，撞开破烂的窗户就跑了出去。
    楼璟冷眼看着被他踩住后背，如同翻盖的乌龟一般不住挣动的大汉，声音冷得仿若冰碴，“一个不留”
    “是

君为下 分节阅读 42
    ”屋中的幽云卫齐声应道。
    “濯玉”萧承钧看清那身着黑色劲装的人，愣怔片刻，禁不住露出了笑意，沉闷多日的愁绪一扫而空，取而代之的是汹涌而来的惊喜。
    那持刀大汉见势不妙，奋力挡开云十三的一刀，朝那持锤大汉大喊一声，“挡住”
    持锤大汉明白他的意思，此刻形势极为不利，他们得擒住那金贵的公子做要挟，方能逃出生天。许是这种事没少做，那持锤的扬起重锤，十分熟练地挡住幽云卫的攻势，给那持刀大汉腾出了空。
    庙中狭小，挤不进再多的人，那持刀大汉趁着众人腾不开手，迅速朝萧承钧砍去。
    萧承钧眼睛还看着楼璟，手中利剑已经出鞘，侧身一剑劈在了那柄刀上，薄薄的长剑对上厚重的大刀，只听咔嚓一声，那大刀顿时断作了两截。还未待那山匪回过神，萧承钧手中的剑宛若灵蛇一般，一剑刺入了他的心口。
    云十二一脚将人踢出去，在脖子补了一刀，说时迟那时快，但闻“嚓嚓”几声响，余下的三人也尽数伏诛，被幽云卫手脚麻利地拖了出去。
    楼璟立时放开脚下的刀疤汉子，上前一把将萧承钧抱进了怀里，“没伤到吧”
    “几个毛贼而已。”萧承钧不甚在意，一手握着犹带血珠的宝剑，一手搂住了他的脊背，这温暖的怀抱，他已经思念了许久，如今突然出现，倒叫他有些恍惚了。
    楼璟抬头，双手捧住自家夫君的俊脸，怎么瞧都瞧不够，仔仔细细地看了半晌，才缓缓地说了一句，“我来找你了。”
    “嗯。”萧承钧看着他，轻声应了一句。
    随即，便是相顾无言。
    楼璟没有说自己这些日子整夜整夜的辗转反侧，萧承钧也没有说自己这些日子的食不下咽，只是静静地望着，有万语千言想要告诉对方，又觉得什么都说不出口。
    云九用手肘捅了捅云一，示意他说点什么，云一瞪了他一眼，这时候他可不敢说话。
    云九朝还钉在地上奄奄一息的翻盖龟，抬了抬下巴，意思是这人怎么办
    主人气急了也没杀这人，想必是留着有用，那就不能杀了。要是这会儿把人拖出去，肯定会出声，出声就要打扰到主人和闽王殿下的雅兴，但是不拖出去，放在这里，一会儿主人回过头来看到这么个恶心玩意儿还在，他们肯定要挨骂。
    云一皱起眉头，想让云九出个主意，奈何云九回了个“你是老大，自然你拿主意”的眼神，气得云一只想踹他两脚。朝还傻愣愣站在一边的云十三和云十二使了个眼色，云九扯下祭台上一块油布，迅速堵住刀疤汉子的嘴，云一拔刀，云十三和云十二抬起那人跃了出去，几人齐齐退出了正堂，云九顺手把破烂的庙门阖上。
    “哈哈”几个侍卫的动作没有逃过萧承钧的眼睛，庙门吱呀一声阖上，他终忍不住笑出声来。
    楼璟顿时黑了脸，好好的“千里寻夫终相见，”就被这一声笑给破坏了，瘪了瘪嘴，一头扎进了萧承钧的怀中，“你都不想我，竟然还笑。”
    萧承钧无奈，甩了甩剑上的血珠，合剑入鞘，双手把在他胸前乱拱的家伙抱住，揽着他坐到了毯子上，“你怎的这么快就来了”
    楼璟搂着自家夫君的腰肢，哼哼唧唧地不肯抬头，“我日夜兼程地赶过来，从京城到这里只跑了四天。”
    四天萧承钧蹙眉，从京城到这里有一千五百多里，这速度赶得上四百里加急了，他还要一路上找标记，也不知有多辛苦。伸手把人往怀里抱了抱，轻轻抚摸他沾了田间湿气的发顶，“累坏了吧”
    楼璟听得此言，只觉得心尖被轻轻掐了一下，又酸又痒，顺着萧承钧的胸膛蹭到颈窝，把下巴搁到他肩上，“嗯。”
    这轻轻的一声答应，很是委屈，萧承钧不由得轻笑，把人抱得紧了些，用下巴轻轻磨蹭他的脸颊，“那就好好歇歇，我抱着你睡会儿。”
    明知他在撒娇耍赖，但分别太久，萧承钧便顺着他哄了几句，也确实想抱着让他歇会儿。
    楼璟愣了愣，以前萧承钧被他闹腾得无法，也会哄他，却从没有这般像哄孩子一样，轻声细语的，用那低沉悠扬的声音说出来，让人听得心都化了，忍不住猛地搂住他的脖颈，急不可耐地吻住了那双诱人的唇。
    想念多日的气息终于交融，两人都有些控住不住，紧紧抱着彼此，唇舌交缠，只觉得怎样的索取都不够。
    有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙
    说不出口，却又忍不住想让你知道，这思念有多深，有多重。
    一阵缠绵过后，两人稍稍分开，大口大口地喘息。
    “元郎”身在外面，楼璟不能唤他的名，刚好可以叫乳名，用鼻尖抵着萧承钧的，满心欢喜地一声一声地唤他。
    “嗯。”萧承钧微微地笑，他叫一次便轻声应一句，直到他叫够了，两人再次唇齿相交，双双倒在了柔软的兽皮毯上。
    楼璟撑着身子，看着躺在毛毯上的人，身边的篝火依旧燃得旺盛，火红的色泽忽明忽暗地映着萧承钧那双幽深的眸子，仿若深潭之中暗藏着火种，引着人沉溺其中，再也出不来。
    “承钧，此处简陋，你”虽然楼璟觉得这种地方亲热别有滋味，但又怕委屈了萧承钧，便在他耳边轻声询问。
    被热气喷洒的耳朵迅速红透了，萧承钧迟疑了片刻，缓缓伸手，搂住了楼璟的脖子。
    楼璟顿时一喜，俯身吻住了那红透的耳朵，双手熟练地解开了身下人的腰带，将华美的宝剑扔到一边，三两下挑开了衣带。
    衣衫半敞的闽王殿下，映着通红的火光，竟显出几分惊心动魄的美，楼璟只觉得喉头一紧，从怀里掏出了梅花缠枝纹的墨漆小盒。
    “你你竟随身带着”萧承钧吃惊地望着那精致的小盒，原来在京中楼璟随身带着这东西已经够不害臊了，如今出门在外，快马加鞭，这人竟还不忘随身带着
    “这是我伤药，消积化瘀膏，”楼璟挑眉，打开盒子挖出一块，透明的脂膏在他指尖晶莹欲滴，因着指尖的温暖，很快化开了一些，恰好滴在了萧承钧的胸膛上，“殿下如今伤着了，臣自然要拿住来给殿下治伤。”
    说起消积化瘀膏，萧承钧觉得面上有些发热，“我哪有伤着”
    楼璟将手指移到那隐秘处，温柔地涂抹，缓缓地探入，“自然是这里有些伤着了”
    “唔”萧承钧颤了颤，将话语的轻佻之意听得分明，身体也却因着这样的逗弄止不住地热了起来，“胡说”
    “怎的胡说了，”楼璟空闲的那只手滑到闽王殿下的胸前，沾了方才滴上去的那一点晶莹，滑到一颗粉色之上，借着那滑腻，缓缓摩挲起来，“这里面缺了些物件，自然是伤着了，须得臣给”
    萧承钧恼怒地瞪他，一把将人抓过来，堵住那双乱说话的唇，本想让他安静，自己却被那两只手弄得轻吟出声。
    楼璟放开他的唇，想听听那美妙的声音，在胸前拨弄的手便加快了动作，后面也添到了三根手指。
    “唔”悠扬若古琴低吟的声音从唇间溢出，萧承钧立时咬住了下唇，不让自己出声。
    楼璟蹙眉，这才想起他的殿下顾及着外面的幽云卫，放慢了手中的动作，俯身轻轻磨蹭那紧咬的唇齿，“别怕，他们不敢听的，别咬自己。”这般说着，用舌尖撬开萧承钧的唇齿，撤出手指，将一条修长的腿盘在自己腰间，抚着那微微颤抖的腰肢，挺身刺了进去。
    59、第五十九章 荒庙
    “啊”身体突然被撑到最大，萧承钧承受不住地弓起了身子，勾在楼璟腰上的腿也跟着微微颤抖。
    毛毯子上没有枕头，萧承钧撑起身子，半坐着，却因为身上人突然开始的动作而软了手脚。楼璟一把接住向后仰倒的人，搂着他坐起来，吻住那紧抿的唇。
    “嗯”因为这个姿势，那硬物进到了更深处，萧承钧闷哼出声，觉得整个身子都被贯穿了，而那人却毫不留情地继续往深处探索。
    楼璟轻轻咬着怀中人的下巴，一路轻吮，寻到一颗小豆，叼在牙尖轻轻碾磨。
    “唔太深了”萧承钧扶住楼璟的肩膀，轻声吟道。
    楼璟禁不住抱紧了他，快速地动了起来。
    奔波了千里之遥，费劲了心机，只为了能与心爱的人紧紧相拥，谁也不能把他们分开，奸臣不行，皇帝不行，就算是苍天，也不行。
    刀疤山匪被堵着嘴绑在树上，心惊胆战地看着十五个黑衣侍卫在他身边擦拭刀剑。
    除却出去找食材的云十二，其余十五个幽云卫将小庙严严实实地围成了一圈，守卫着他们的主人，顺道看管囚犯。
    破烂的庙门、八下漏风的窗户，根本掩不住屋中的声响，云三和云十一两个专司暗杀的，习惯性站在背光处，明亮的窗前、门外，就留给了两个统领云九和云一蹲守。粗重的喘息、压抑的低吟，一声一声地传出来。
    非礼勿视、非礼勿听，然而幽云卫各个耳聪目明，只得齐齐望着天上的流云逐月。
    背着弓箭打了野味回来的云十二，看到眼前这幅奇异的场景，不由得愣了愣，手中的野鸭嘎嘎作响，在这寂静的院子里显得尤为突兀。
    云九朝愣怔的弓箭手打了个手势，让他把鸭子嘴绑起来，云一踢了踢发呆的云五和云四，让他们去烧热水，两个老实的近卫只得骑上马去那个危险的大宅子里找锅去。
    次日还要骑马，两人稍稍解了相思之苦，便不再放纵，相拥着躺在毛毯上。
    楼璟轻抚着怀中微微颤抖的身体，在他的额头落下细细密密地亲吻，“原想着你估计都到江州南边了，怎的才到浔阳”
    萧承钧喘息片刻，待平复下来，缓缓将这几日的事告诉他。
    青州的难民被大批赶到了江州，他们一行人刚入云阳就遇到了难民阻路，走不得官道就抄小路走，果然与楼璟所料相近，只是他们十天前就到了云阳，之所以停留这么久，是因为萧承钧觉得江州的近况委实糟糕，就去见了江州的录军参事。
    昱朝的地方官由下至上是县令、郡守、刺史，刺史掌一州的所有事务，一人定然忙不过来，便又在郡守之上，设六曹和录军参事，录军参事可说是刺史的副手。
    “这江州刺史乃是右相的人，兵部出身，虽是文臣，却好动武，急于立功又没个章法。”萧承钧蹙起眉头，想想江州这些日子的境况就气不打一处来，奈何那是右相的人，他也不能去见。
    “那录军参事可是你的人”楼璟伸手揉开他的眉头，暗自盘算着自己在江州南的势力能不能制住这个胡来的刺史。
    “嗯，那录军参事名叫陆祥，就是陆兆的兄长。”萧承钧点了点头，陆家是武将世家，出身不低，否则也不会把陆兆塞进宫做了东宫侍卫统领，他这个兄长更是文武双全，做了江州的录军参事。
    录军参事主要管监察弹劾本州的六曹官吏，当刺史犯了大错的时候，也可以越级弹劾刺史。
    “陆祥怎么说”春日的夜晚也有些冷，楼璟将外衣盖在萧承钧身上，把人抱紧。
    “陆祥已经将江州的事报给朝廷了，但是朝廷只说派了个大将来帮着剿匪，”萧承钧叹了口气，派个将军来又有何用，江州的问题根本不在于打不过山匪，而是青州难民涌入，毁了那么多的良田，这一季的麦子收不了，以后的问题会更严峻，“对了，你是怎么跑出来的”抬头看向楼璟，以这人的性子，定然会找个合情合理的因由，不会给人留下任何把柄。
    楼璟勾唇，在那红肿的唇上轻啄，“我就是朝廷派的那个大将军呀。”
    话分两头，却说楼璟出了京城，三皇子还蒙在鼓里，闷闷不乐地在府中禁足。
    淳德帝连着三天没有去鸾仪宫，陈贵妃说不上话，只得亲手煮了羹汤，晚间送去了盘龙殿。
    陈贵妃与淳德帝相处了这么多年，自然知道说什么的话能哄他开心，也不提别三皇子的事，只说些体己话，待淳德帝高兴起来，才说起正事。
    “听说皇上禁了铎儿的足，”陈贵妃看着淳德帝的脸色，试探着说道，“嫔妾也不知道这孩子犯了什么错，怕皇上气坏了身子。”
    提起这个，淳德帝的脸色立时黑了下来。
    陈贵妃心中一惊，宫人给她传来的消息说，是因为三皇子企图买卖会试考题被皇上发现了，但这是毕竟还没有发生，一切好说，但没想到皇上生这么久的气，“这事说大确实很大，都是铎儿糊涂，但毕竟也

君为下 分节阅读 43
    没真做出什么来”
    “没做出什么，他还想做出什么”淳德帝闻言，立时怒上心头，“朕刚废了太子，他就敢调戏前太子妃，他还要做什么，强占兄嫂，娶了男妻，好当上太子是不是”
    “这”陈贵妃顿时懵了，不是买卖会试试题吗怎么变成强占兄嫂了
    淳德帝见陈贵妃还不知悔改，越想越气，指着她骂道：“都是你教出来的混账东西，让朕跟着一起丢脸”
    陈贵妃赶紧跪下认错，“嫔妾有罪。”
    这一日，宫中传言，陈贵妃带着羹汤去盘龙殿见皇上，反倒被狠狠训斥了一顿赶了出来。
    禁足在府中的三皇子，听说楼璟被封了大将军派往江州，而会试则毫无波澜地开始，这才回过味来，父皇似乎不是因为会试而发脾气
    萧承铎觉得一口气憋在胸口，差点上不来，他当时调戏楼璟，只要离开了御花园，无凭无据的，就算跟楼璟但面对质，他大可以不承认，如今倒好，他因为心虚上来就把错给认了，再辩解就都是徒劳。
    “该死的，”三皇子在府中来回踱步，“去，给母妃递消息”
    话没说完，宫中有太监来报，说陈贵妃病了，特请了恩典，让他进宫去看望。萧承铎喜上心头，料想这肯定是母妃想的法子，立时换了衣裳进宫去。
    陈贵妃是真病了，她父亲是右相，朝中的动静她是一清二楚，这些日子发生的事连起来想，究竟怎么回事根本就用再说了，她和她的儿子，都被楼璟耍的团团转，连皇上也不待见她了，早上几个为分高的妃子给皇后请过安就来看她，对着她很是冷嘲热讽了一番。
    “姐姐莫伤心了，皇上自打吃了仙丹，身体强健，自然就想找那些个年轻些的尝尝鲜，过些日子定然会想起姐姐的。”
    “就是，姐姐得宠这么多年，也不在乎这一两日，何苦去平白惹了皇上不快。”
    话里话外都是在说她人老珠黄了，见不得皇上宠幸年轻的美人，急不可耐的去盘龙殿邀宠，反倒被甩了脸子，气得她两肋生疼，又说不出什么辩解的话来，只觉得喘不上气来，眼前直发昏，唤了太医来看，说她肝火过剩。
    “母妃，儿子正说要给您递消息”三皇子那欢快的语调，让陈贵妃顿时怒上心头，一巴掌甩到萧承铎的背上。
    “你个没心眼的”陈贵妃不解气，又连着打了两巴掌。
    下人们忙退出去，合上了门扉。
    “母妃，儿子糊涂”三皇子不敢吭声，等陈贵妃发够了火，这才低声认错。
    陈贵妃坐下来，猛地喘了几口气，这才冷静下来，抬头看着满脸委屈的萧承铎，“可是楼家那个贱种勾的你”当初真是小看了那小子，长着一张狐媚脸，不仅勾住了萧承钧那个闷货，竟连她的儿子也给勾了去。
    “那倒没有”三皇子懊恼地说，“是儿子鬼迷心窍了。”
    “都嫁过一次了，有什么好，你以后娶了他，就算男子没有贞节之说，写到史书上也不好听，”陈贵妃恨铁不成钢道，“如今正是关键的时候，你给我收敛些。”
    三皇子有些不甘心，在他看来，京中的勋贵子弟，没有任何人比得上楼璟，凭什么萧承钧就能娶这么好的男子，自己就娶不得。
    陈贵妃解了气，又有些心疼儿子，跟着哄了一句，“你且放心，母妃定让你娶个更好的。”
    而被陈贵妃母子惦记的楼璟，正美美的抱着自家夫君在庙中烤野鸭。
    两人亲亲热热的躺在毯子上说了会儿话，楼璟的肚子就不争气的叫了起来。
    “可是饿了”萧承钧笑着捏了捏楼璟的脸。
    “嗯，在城外看到云九的标记，原本打算连夜赶去临江的。”楼璟委屈地点点头，这些日子，萧承钧一直在临江县落脚，那里是浔阳郡的过江之处，离浔阳城不远。着急见自家夫君，楼璟就一直没有用饭，在郊外刚好遇到了出来做标记的云九，这才跟着找到了这里。
    “叫他们进来弄些吃的吧。”萧承钧坐起身，将凌乱的衣衫扣好，说到这里，才想起来这庙宇破烂，那些个幽云卫想必什么都听了去，不由得耳根一红，今日着实是孟浪了。
    楼璟把身体蜷成一个圈，搂着那光裸的腰身乱蹭。
    “主人，热水已经备好了。”云一作为老大，只能硬着头皮在门外禀报。
    楼璟不舍地起身，出去提了温水进来，抱着自家夫君简单清理了身子，穿戴整齐，这才唤了众人进来。
    云十二带回来的野鸭已经在外面被拔了毛，洗刷干净，刚好可以烤了。
    楼璟一边烤着野鸭，一边叫他们把那刀疤汉子拉过来，他有话要问。
    第三卷　天罗地网
    60、第六十章 临江
    那刀疤脸山匪战战兢兢地被两个幽云卫压着进来，跪在地上就开始大声叫嚷，“大爷饶命，小的有眼不识泰山，留我一条贱命，愿意给大爷做牛做马。”
    这话说的十分利索，估计以前没少干过这种“能屈能伸”的事。
    楼璟不搭话也不看他，径自往烤鸭上撒调料，按理说春天的猎物都不会太肥，但云十二猎的这两只很是肥嫩，在烈火上滋滋冒油，笑着对萧承钧道：“野鸭初春的时候就会往中原一带迁飞，如今能在这里猎到野鸭，想必是吃得太肥飞不走了。”
    萧承钧微微颔首，原本不觉得，这会儿闻着那香浓的味道，顿时也饿了。
    刀疤汉子讨了个没趣，不敢再出声，老老实实地被幽云卫压着。
    “尔等是何人，缘何路过此地”等晾够了那人，萧承钧才缓缓开口。
    方才那一番亲热，他的腰还有些酸疼，只是有外人在场，身子坐得笔直，有些不舒服，便开口询问，转移些注意。
    自家夫君这些微的不自在，骗得过别人，可逃不过楼璟的眼，他将手中的鸭子翻了个个，便往旁边挪了挪，与萧承钧挨在一起，看起来像是他靠到了人家身上。
    萧承钧微微地笑，不着痕迹地靠在了楼璟的身上。
    “我乃是这附近山头的响马，”那刀疤脸答道，“正要往老黑山去。”不用继续问，这人就像竹筒倒豆子一样把什么都说了。
    却原来，前些时日官兵来剿匪，他们是个小山头，不禁打，山头老大看情势不对就先逃了，说是去投奔邻县的山寨。他们这些小喽啰也就跟着四散而逃，这几日都潜在附近的村镇，小股小股往邻县去。
    楼璟挑眉，“官兵来了你们就跑，这山寨之前如何撑了这么多年”
    “等官兵走了，再回来呗。”那刀疤大汉不以为意，江州的大小山寨都是这个样子，官兵来了就可以去别的山寨避难，只要给那个山寨交够钱财便是了。
    萧承钧蹙眉，难怪江州匪祸这么多年都治不住，看来不仅仅是山脉崎岖易守难攻的问题，还因为这些山匪十分狡猾，根本不与官兵正面打仗，“官兵不来抓你们吗”
    刀疤汉子摇了摇头，虽然他们也害怕，但是躲了这些时日，只在第一日见到有官兵扫山，之后很快就撤走了，没有人再来抓他们。
    “简直是胡闹”萧承钧很是生气，这位新任的江州刺史，要的是剿匪的功绩，根本不管这些小山贼的去向，难怪江州会乱成这样，“该参他一本欺君罔上”
    那刀疤山匪闻言，顿时出了一头冷汗，听这口气，想必是做官的老爷，这样一来更不会放过他了。
    楼璟伸手抚了抚身边人的脊背，朝云一抬抬下巴，“杀了他。”
    云一领命，拖着捆成粽子的刀疤汉子往院子里去。
    “官老爷饶命啊，我不过是想抢些钱财，回家赡养老母啊”听说自己要被杀了，那刀疤脸顿时哀嚎起来。
    不过是抢些钱财想起自己看到的那一幕，楼璟冷哼，胆敢把手伸向萧承钧的人，管你是想劫财还是劫色，统统该死
    “所有要被杀的人都这么说。”若是当真这般孝顺，怎么可能会这般肆无忌惮地出来打家劫舍，云一踢了那刀疤脸一脚，手起刀落，干净利落地杀了他。
    “你是不是要留在江州”幽云卫都退了出去，萧承钧放松身体倚着楼璟，想起来他就是朝廷派的大将，如今江州大乱，怕是到了南四郡就要忙起来了。
    “不必，”楼璟盘腿坐着，让自家夫君枕着他的腿躺下来，冲他神秘一笑，“如今，还不是我出手的时候，去南四郡点个卯，我就随你往闽州去。”
    次日，两人上路，午时之前就到了临江县。
    昱朝最大的江，将江州辟为南北两边，临江县乃是整个江州河道最窄的地方，走官道的人通常都会在此过江。
    如今县城之外，也围了不少难民，但没有浔阳城外那般多，只因这县城很小，过江的码头不在城中，城外有重兵把守，难民们汇聚在码头上，等着船只渡他们过江。
    “青州发生了什么事”楼璟看着城门外汇聚的难民，很是不解。
    萧承钧攥紧了手中的缰绳，“水灾未曾善后，修河道又耽搁了秋种，青州闹了饥荒，京城派了钦差来查看，沈连怕朝廷知晓，就把做不得劳工的妇孺往江州驱赶。”
    去年青州水灾，赋税却丝毫不少，田地荒芜，没有存粮，结果可想而知，那些流离失所的难民就一窝蜂地逃往江州，江州又正乱着，一时半刻没人管。
    “主人，可以进城了。”云一过来禀报，临江城外也有重兵把守，但只要交出每人一两银子的入城费，就可以进去。
    “公子，行行好，带我入城吧，我可以洗衣做饭烧火劈柴”看到鲜衣怒马的这些人，那些个难民便蜂拥而上。
    萧承钧看着形容憔悴的百姓，痛惜不已，但如今身为藩王，是不能直接插手朝廷事务的，该见的人、该交代的事都已经办妥，他必须尽快去封地。
    幽云十六卫迅速合成一圈，将两个主人围在中间，拔出佩刀不许那些人靠近，两人便策马快速入了城。
    临江城中倒是一片安宁，虽然封城不得出，但时日尚短，百姓们没受到多大冲击。
    在客栈里洗漱一番，两人换上普通的广袖长袍，相携往江边的酒楼去。
    临江城之所以得名，便是因其有一面是临江的，江边建了不少酒楼，既能赏景又能用饭，两全其美。
    “如今正是鳜鱼肥美的季节，既来了临江，可要好好尝尝。”楼璟拉着自家夫君坐下，这酒楼二层没有窗户，拉开竹帘就是低矮的栏杆，外面是广阔的江面，正是赏景的好地方。
    “客官还真是说对了，我们这里的松鼠桂鱼可是临江城里的头一份”小二殷勤地笑道。
    “那便来一条松鼠桂鱼，再上几个拿手菜。”楼璟高兴道。
    “好嘞”小二长声应着离开了。
    萧承钧无奈地看着满脸笑意的楼璟，“你这哪像是赶路的，分明是出来游玩的。”
    虽然江州的事他很是担忧，但去往封地是有时限的，若是四十日之内没有达到闽州，就会有人参他擅离封地了。
    “与你同路，便是被流放，于我而言也是游玩。”楼璟握住闽王殿下放在桌上的手，柔声道。
    萧承钧愣了愣，看着那双星目中毫不掩饰的温柔，顿时不知如何作答，只得转头去看江边，拿侧脸冲着他。
    楼璟一手捏着那兔子面饼一般软软的手把玩，一手支着下颌，笑着看那只耳朵从白皙变成了粉色。
    “江上缘何没有船只”萧承钧看着那空空的码头，微微蹙眉。
    恰好小二来上菜，听得此言便道：“还不是那些难民闹的，前日有人入江捕鱼，那些难民扒着了船，非要过江，把那渔翁都给打死了。”
    难民没有钱，又想搭船过江，只能硬抢，如今摆渡的、打渔的，都不敢走船了。
    萧承钧心中一沉，没有船，他们要如何离开
    “莫担心，我让云八去打探了，总会有法子的。”楼璟摆手让小二下去，挑了一筷子的鱼肉放到萧承钧碗中，听云九说他的元郎这些日子都没有好好吃饭，把他心疼得够呛，特地带他来吃些好的。
    “这些难民不管，迟早要出乱子唔”萧承钧还要说什么，就被塞了一口鱼肉。
    “你是在等我喂吧”楼璟一副了然的样子，起身坐到了萧承钧身边，悄声道，“殿下该早说的，害我猜了半天。”
    萧承钧瞪了他一眼，口中有东西，不能说话，只得先将鱼肉吃了。鲜美的鱼肉配上咸香的酱汁，很是好吃，萧承钧眼中露出些许满意的神色，“别闹了，坐回去。”
    楼璟看了看四周

君为下 分节阅读 44
    的竹帘，其他桌的人根本看不清他们，“不回去，除非你也喂我吃一口。”
    鳜鱼肉中无刺，可以放心地吃，萧承钧无法，挑起好几片鱼肉，沾了酱汁，一股脑塞进某个又开始耍赖的家伙口中。
    “唔”楼璟的嘴被塞得满满的，只得鼓着脸费劲地咀嚼，看起来像个吃了大坚果的松鼠。
    萧承钧看着他，禁不住轻笑出声，方才的担忧也一扫而空，果真，与这人在一起，就怎么也忧愁不起来了。
    云八跑遍了临江城，渡船停在渡口，艄公们却说什么都不愿走，说至少须得七日之后才能渡人。
    “如今只有两个法子，买下一条渡船，我们自己渡河，或者到夜里过了子时，那些个艄公就愿意渡人了。”回到客栈，云八将自己打探到的尽数说了出来。
    “白日里那些难民盯着，即便我们买了船，也不能过江，”云十六去打探了城中的境况，“且这临江鹤嘴弯有许多暗礁险滩，没有熟悉水路的艄公，我们根本过不去。”
    “那便夜里过江吧，你去定三条大些的渡船。”楼璟沉吟片刻，让云八快些去办，他们除了人还有十八匹马，一条渡船根本载不了。
    云八很快找好了船只，寻常的渡船载不动马匹，幸而有个急着去江州南边贩卖货物的商人，有一条大货船，给些银子可以帮他们将马匹载过去，只是那拉货的船很是脏乱，便让两个幽云卫跟着这趟船，其余人分坐两天寻常的渡船。
    夜间走水路，就算有技术高超的艄公，还是十分危险，楼璟看着黑漆漆的江面，湍急的水流不绝于耳，让他心中无端生出几分不安，从包袱里找出一根锦带，将他和萧承钧的腰带系在一起，中间只留了两尺的距离。
    “这是作甚”萧承钧没有阻止他，待他系好才开口问道。
    楼璟握紧了他的手，“怕你丢了。”
    61、第六十一章 乱石
    月黑风高，这一夜天上乌云浓重，原本就不怎么明亮的残月被遮了个严实，整个江面上可谓伸手不见五指。简陋的孤舟，只有船头挂着一个防风灯笼，在漆黑而无际的波涛中漂泊。
    萧承钧慢慢回握住楼璟的手，这鹤嘴弯水流湍急，船身不停地摇晃，让人无端端生出几分恐惧。
    渡船狭小，余下十四个幽云卫，十人在一艘船上，四人陪着两个主人坐在这边，此时两人守在船尾，两人蹲在船头，寂静无声，只有艄公撑船的哗哗声。
    “前面是一处暗礁，劳烦两位小哥帮我划着，我去前面掌舵，”艄公将两只船桨交给船尾的云五和云四，自己则跑到船头去，拿出一根长竹竿探路，“这地方暗礁最是多了。”
    江上寒冷，艄公穿着茅草蓑衣，也能挡些水汽，一路上都低头不语的艄公，突然这般多话，站在前面的云七和云八对视了一眼。
    “船家，还要多久能到对岸”云八试探着开口。
    “哎，你莫说话。”艄公不耐地打断云八的话，拿着竹竿往远处打探，竹竿磕到了石头，发出轻微的声响，竹竿顶着那礁石猛地往后退了些，被湍急的大浪往旁边猛地推去。
    云八松了口气，看来是自己多虑了，刚刚放下心来，就听见一声巨响，船身剧烈地颠簸了一下。
    楼璟一把拉住险些跌出去的萧承钧，搂着他矮身倒在船舱里，避免被大浪掀出去。蹲在船尾的云五和云四就没这么好运，船尾平滑又抓不住东西，就这么直直地被甩了出去。
    云八一把拉住云七，再回头时，那艄公已然不见。
    他们如今正处在江心水流最为湍急的地方，又有无数礁石阻路，那水已然化身猛兽，还未等众人反应过来，又是一道滔天巨浪翻滚而来，直接将摇摇欲坠的小船掀翻过去。
    轰轰的水声震耳欲聋，千钧一发之际，楼璟抱着萧承钧，弹身而起，跃进了茫茫江水之中。
    轻盈的小船被巨浪卷起，狠狠地摔在巨石之上，碎成了片片木板。
    冰冷的江水没顶而来，楼璟方才猛然发力还未缓过劲，就被江水灌了满口，腰间的绳结一紧，一只有力的手一把抓住了他的衣领，将他往上提。
    楼璟吐出口中水，奋力往上游，两人同时窜出水面，猛吸一口气，“承钧”
    江水轰鸣，尽管就在身边，萧承钧也听不大清楼璟的声音，直冲他指了指不远处的礁石，正是方才艄公用竹竿探到的石群。
    有绳结相连，倒是不怕彼此失散，两人不再拉扯，纷纷展开手脚往那边游。
    “轰”还没游两步，又一道巨大的浪花打来，看不清眼前的情形，但两人能够清晰地感知到那铺天盖地的巨浪，至少拔了一丈高，打着旋将他二人高高卷起。
    再高的武功，在这般不可抵挡的力量之下都是徒劳，楼璟只来得及拽住绳结，拼尽全力将萧承钧搂到怀里，就被巨浪狠狠地甩了出去。
    江水如同卷起小虫一般将他们高高抛起，甩到了礁石上，楼璟猛地转身，将萧承钧牢牢护在身前，自己则重重地磕到了坚硬的巨石上。
    紧接着一道巨浪打来，又要把他们重新卷入水中，萧承钧反手抱住楼璟，就地一滚，一手抓紧楼璟的衣襟，一手牢牢抓住一角突出的石头，勉强稳住了身形。
    楼璟晃了晃晕眩的脑袋，用力蹬住一块水中石，运起内力，从湍急的水流中翻身而上。
    萧承钧适时松手，由着楼璟带他跳上了较高的地方。
    这里应当是一块突出的巨石，湍急的江水从巨石两侧奔涌而过，却不能撼动它一丝一毫。两人齐齐松了口气，暂时安全了。
    “唔”楼璟突然闷哼一声，摔倒在地。
    “濯玉”萧承钧一把将人抱住，顺势坐了下来，抹了一把脸上的水，急急地问道，“可是伤着了哪里痛”
    楼璟捂着左臂，倒吸了一口凉气，钻心的剧痛让他一时说不出话来，方才侧面撞到岩石，手臂怕是被撞断了。
    萧承钧伸手抹去他脸上的水珠，“濯玉”
    “没事估计是伤着胳膊了。”待缓过这一阵激痛，楼璟才喘息着说了句话。
    萧承钧小心地端着他的右臂，把它移到楼璟的胸前放着，以免那胳膊垂着，牵扯了筋骨更疼。
    “啊”饶是再如何小心，楼璟还是忍不住痛哼出声。
    萧承钧心疼得无法，只能紧紧抱着他，轻轻地吻他不断冒冷汗的额头，“再过一个时辰天就亮了，云一他们会过来找我们的。”
    楼璟微微颔首，靠在萧承钧胸前蹭了蹭，“你冷不冷”
    两人浑身都湿透了，如今被夜风一吹，顿时冷得透骨。
    萧承钧脱了两人的外衣，拧了几把，放到一边晾着，却并没有松开两人腰间的绳结，“多亏了这绳结，否则咱俩怕是都活不成了。”
    方才那般凶险的境况，如今想来，若不是两人绑在一起，互相拉扯着，当真难活。冷静下来，便是劫后余生的喜悦，两人静静地相拥，互相依偎着取暖。
    萧承钧感觉到怀中的体温在缓缓升高，不由得一惊，伸手摸了摸楼璟的额头，“发热了，你是不是还有外伤”以楼璟的身体，断不会因为吹一会儿冷风就发热，定然是身上有外伤所致。
    楼璟蹭了蹭萧承钧冰凉的脸颊，“内力运转而已，给你暖暖身子。”
    安国公府世代相传的内家功夫，不仅可使身体轻盈，跳得高跑的远，练至一定境界，还可以借由筋脉的流转，内力外放，正如现在这般，充当人肉暖炉。萧承钧闻言，这才稍稍放下心来，索性解开两人的已经，将微凉的胸膛贴在一起，互相依偎着取暖。
    江水一波一波冲刷着巨石，枯坐在石堆中的两个，仿若坐于孤舟之中，在无尽的黑暗中沉沦漂泊，孤独无助，幸而有彼此在身边，方不觉恐慌。
    没过多久，天色就蒙蒙亮了起来，萧承钧用半干的外衣包住怀中人，小睡了一会儿，很快就被晨光惊醒过来。
    举目远望，这才看清他们的所在，乃是一片乱石滩，青黑的怪石嶙峋而立，参差错落，小船的木板还在石缝中夹着，木板的碎屑堆中，掩藏着一条人腿，身体被巨石挡住了，看不清楚。
    萧承钧一惊，拔出了腰间的宝剑，那条人腿动了动，慢慢爬了起来，待看清了那人的脸，顿时松了口气，竟是善治外伤的云七收剑入鞘，萧承钧忙把人叫过来。
    “这剑倒是还在，”楼璟靠在自家夫君身上，看着华光四溢的宝剑，“咦这是赤霄”
    之前因为剑鞘上包着一层布，楼璟一直没有注意，这会儿看到嵌着九华玉的剑柄，才发现，这竟是他拿去讨好皇后的赤霄宝剑，难怪在庙中能一剑斩断大刀。
    “父后不放心，让我带着这把剑。”萧承钧将剑合好，幸而这剑鞘有机扣，换做别的剑，估计早被冲走了。
    云七回过神，立时跪下行礼，顺道把还在石滩上昏迷的云八推醒，两人快速聚了过来。因为站在船头，这两个幽云卫倒是没受什么大伤，只是被浪卷过来拍晕了。
    “属下斩了那艄公一刀，他想必也走不远，”云八查探了一圈，回来禀报，“这里乃是江心，没有看到云五和云四。”
    云五和云四当时在船尾，这会儿不知被卷到了何处，萧承钧叹了口气，摸了摸楼璟苍白的脸。
    云七削了两片木板，将楼璟的胳膊夹住绑好，他的胳膊伤到了筋骨，但并非完全断了，骨头上可能有些裂伤，需要修养些时日。
    却说云一他们那艘船，因着风浪大，与楼璟的船离得并不近，行至半路，那艄公妄图害他们，被云三一把制住，拿刀逼着去寻主人的船只，奈何江上漆黑一片，什么也看不到。
    云二和云十夺了竹竿，自己撑船，云九就在船舱里盘问那艄公，虽然艄公熟知水路，这一带却有不止一个乱石滩，他们只得一个一个地找寻，还要防着船只撞到礁石。水声巨大，怎么样的呼喊都不管用，心急火燎地找了一个时辰，天光才稍稍亮起来。
    远远的看见坐在高高的巨石之上的两人，幽云卫们差点喜极而泣，齐齐跪在乱石滩上请罪。
    萧承钧抱着楼璟坐到船上，云九绑着艄公在船头指路，云二撑船，总算有惊无险的到达了对岸，牵着马匹的云十二和云十三正站在码头等着他们。
    “谁让你害我们的”找了间客栈落脚，云九提着艄公去了柴房，晃着手中明晃晃的佩刀问道。
    “饶命啊，我我只是听命行事”艄公吓得直哆嗦，颠来倒去就那么几句话，有人交代了他把这船上的人扔在江中心的乱石险滩，事成之后就给他五百两银子。
    “是什么人”萧承钧手里倒了药油，一边给楼璟揉着青紫的脊背，一边问云九。
    楼璟不仅仅伤到了胳膊，身上也被撞得青紫了一大片，如今趴在客栈的床上，哼哼唧唧地让萧承钧给他揉药油。
    “是临江县衙的一个捕快。”云九沉声道，那艄公正是因为认识那人，才敢做这笔生意。
    “捕快”萧承钧手中一顿，原本料想是他暴露了行踪，是京中跟出来的那些刺客所谓，但若是那些人，如何能指使得动临江的捕快
    “疼”楼璟立时呼痛，那猛然用力的手赶紧离开，他便顺势蹭到萧承钧的腿上枕着。
    萧承钧沉默片刻，又倒了药油继续给他揉捏，“可寻到云五和云四了”
    “还没有消息。”云九说起这个，语气很是低落，他们十六个人从小一起长大，亲如兄弟，两人生死不明，他们十四个也很是难过。
    作者有话要说：几个幽云卫的分工：
    云一，统领9
    云二，记地形10
    云三，暗杀11
    云四，近身护卫12
    云五，近身护卫13
    云六，弓箭14
    云七，外伤15
    云八，消息16
    文中的地名与历史上真实的地名有关系，但并不是那个拍飞咳咳，另外，那个松鼠桂鱼在古代的时候确实是咸的，并不是我们现在吃到的这种酸甜味的
    62、第六十二章 遇匪
    “留两个人在这附近找他们，其余人明日继续赶路。”萧承钧也没问楼璟的意见，直接下了命令。
    云九惊喜地抬头，“谢殿下宽仁，但”原本作为侍卫丢了就该自己跟上，哪有让其他人找的道理。
    楼璟摆手，“就照殿下的意思办吧。”昨夜着实凶险，他和萧承钧有锦带连着都差点丧命，不过他觉得幽云卫应当不至于如此不济，这是爷爷留给他的宝贝，他也不愿意有所折损。
    云九难掩喜悦地躬身告退，出去与云一商量留下的人手。
    “此事，不应是京中那些刺

君为下 分节阅读 45
    客所为。”萧承钧把手移到楼璟的蝴蝶骨上，那里有一大片碰伤，青紫色的印迹有变黑的趋势，看着很是让人心疼，手上的动作也轻了不少。
    楼璟抱着自家夫君的腰，享受地眯起眼，这种伤对他来说不算什么，但机会难得，可得吃足了豆腐才行，“安顺他们走的是哪条路”
    按理说，萧承钧这一招金蝉脱壳，该是瞒过了那些个尾随的人，那么这次在对他们下手的，当另有其人。
    “他们走的江州东边，从宣阳一带入闽州。”萧承钧微微蹙眉道。
    浔阳在江州偏西的地方，并非是去闽州最近的路，且临江鹤嘴弯不好过，以就藩王爷的身份，大包小裹的，定然会选择最为平坦的道路，所以安顺他们就“按常理”走了那条路。宣阳与浔阳相去三百里，刺客们绝不会追过来的。
    渡江一事毫无头绪，两人暂时不再想这事，相拥着在床上好好歇息了一日，次日方动身往九昌郡去。
    整个江州分为南、北、西，各四郡，西四郡靠着巴蜀一带，土地贫瘠，南四郡则紧邻闽州与岭南一带，山岭遍地，九昌郡就是南四郡中最大的一个郡，南四郡的军营也在九昌与邻郡的交界上。
    楼璟出来的目的虽然是为了寻夫，但皇上给的差事还是要办的，因而两人要先去九昌军营里点个卯，让众人知道他这个镇南将军来了，才好跟着萧承钧去闽州吃海鱼。
    过了江，难民就没多少了，众人一路走得很顺畅，官道上也有了茶棚和小吃摊。
    “胳膊疼吗”萧承钧勒马，让幽云卫去茶棚里灌些茶水，伸手揽了揽怀中人的腰身，让他坐正些。
    “不疼。”楼璟靠在闽王殿下的怀里很是舒服，因为伤到了胳膊不能骑马，他们就共乘一匹了，好在楼璟的汗血宝马和萧承钧的青骢马都是上等好马，驼两个人也不显劳累。
    “主人，此地离九昌城只有二十里了。”云八向茶摊老板打听了路程，过来回禀道。
    “那便到城中再用饭吧，”萧承钧让幽云卫上马，顺手在包袱里摸了一块干粮递给楼璟，“饿的话，先吃个。”
    楼璟张口叼住那烤的焦黄的烧饼，开心地舀着啃了一口，由着萧承钧把他圈在双臂间。萧承钧轻抖缰绳，身下的汗血宝马便撒开蹄子跑了起来。
    即便快到九昌城了，官道两边还尽是高山。青山鸀水，伴着莺啼燕喃，很有几分春日游玩的滋味。然而，一个烧饼还没吃完，汗血宝马突然嘶鸣一声人立起来，烧饼立时飞了出去。
    萧承钧一手猛拉缰绳，一手揽住楼璟的腰防止他掉下去。
    这是一条夹在两座山之间的小路，路上突然多出了两排宽大的石头，将路堵了个严严实实，若不是勒马及时，马匹险些就要摔跟头。
    “你可看清了，是这些人吗”一个赤膊上身的八尺大汉，揪着一个身形瘦小、衣衫褴褛的人，用手中的九环大刀指着萧承钧问道。
    “就，就是他们”被揪住衣领的人，哆哆嗦嗦地说道。
    “阁下拦住我等，有何贵干”云一策马上前，云十三与云十四也同时上前，将萧承钧二人护在身后。
    “少啰嗦，我问你，四日前的夜里，你们是不是在浔阳城郊三十里的城隍庙”那大汉脖子上挂着一个金圈，在午时的阳光下闪闪发光。
    话音刚落，四周顿时涌上来几十个人，各个穿着无袖短打，手持刀棍，凶神恶煞。
    萧承钧一惊，仔细看那被大汉提在手里的瘦小男子，看着有几分眼熟，想必就是在城隍庙避难的难民
    “我不知好汉所言是什么意思，若是要过路钱，”云一张口一副江湖老手的样子，伸出拇指顶了顶自己的胸口，“兄弟混迹江湖也不是一日两日，你开个价，咱们好商量。”
    云九瞥了一眼突然变成镖师的云一，朝云十二和云六使了个眼色，两人会意地向后挪了几步，将挂在得胜勾上的弓握在了手中。
    “老子今日不要钱，要命”那大汉将手中的难民扔到一边，扬起九环刀大声道。
    “老四，把那小白脸怀里的美人给我留着。”一个面目阴狠的人从高石上跳下来，拍着那大汉的肩头道。
    萧承钧闻言，脸色顿时沉了下来，伸手拔出了腰间的赤霄宝剑，敢觊觎他的王妃，罪该万死
    “哼，”被称作老四的大汉，不屑地瞥了一眼窝在萧承钧怀里的楼璟，“兄弟们，留着那兔爷，其余的都给我剁了”
    四周的山匪们闻言，纷纷大喊着冲过来。
    云十二和云六瞬间跳下马，身轻如燕地分别跳上路两边的陡坡，拉开弓箭，朝着那两个领头的射去。
    持刀大汉侧身避开，九环刀快速挡住飞来的箭矢，发出清脆的碰撞声，立时被激怒了，嘶吼着朝萧承钧扑去，云一从马背上一跃而下，凌空劈向他的脑袋。
    那大汉避之不及，抬刀去挡，被划伤了肩膀，立时与云一战作一团。云一没料到一个只练外家功夫的人，刀劲竟如此之大，凭着一身蛮力就可以与他一拼。
    那个觊觎楼璟的人运气就没有这么好了，被云六一剑射穿了前胸，有小喽啰惊呼一声“二当家”，迅速把人拉拽到一边。
    幽云十六卫此次赶路，并非上战场，没有带长兵器，于马上近战十分吃亏，纷纷跳下马，将萧承钧与楼璟护在中间，与那些山匪砍杀起来。
    山匪多是百姓落草，真懂功夫的不多，于幽云卫来说如同砍瓜切菜，奈何人数众多，杀之不尽。
    “统统退后，砸石头”老四用刀上的铜环绞住云一的薄刀，冲着杀得惨烈的小喽啰们大喊。
    那些小喽啰果真且战且退地往陡坡上撤，楼璟见势不对，单手拉住缰绳，猛地调转马头，汗血宝马一跃而起，窜上了东边的陡坡，与此同时，西边坡上轰隆隆滚下了许多圆石块，幽云卫们如鬼魅般瞬间窜上陡坡，追杀那些放石头的喽啰。
    萧承钧抱着楼璟跳下马，在云十二所立的高石上站定，有人往这边扑，统统被云十二射杀。
    “去向老大求援”九环刀虽重，然而云一的刀法甚是诡谲，速度又极快，名叫老四的大汉身上已经被划了好几道，被那渀若跗骨之蛆一般纠缠不休的刀法气得哇哇大叫，依旧不屈不挠，冲着高处大声吼着让人去搬救兵。
    “大胆”正在这时，不远处传来一声高喊，一队穿着衙役服饰的人朝这边跑来。
    “官兵来了”小喽啰们喊着，开始四散逃窜。
    那中了一箭的人被手下搀着往山上跑，被云六一箭射中了膝弯，顿时跪倒在地，那小喽啰吓得大叫，抛下他就跑了。
    “啊”老四怒吼一声，全力掀开云一的刀，拼着被云一砍伤的危险，不管不顾地朝萧承钧扑过来。
    萧承钧抬剑挡下那重重一刀，楼璟抬腿，一脚将他踹了下去。
    那大汉在地上跌了个跟头，毫不恋战，翻身骑上一匹马就跑，云十二拉开弓，朝着那人的背后就是一箭，熟料那人渀佛背后有眼一般，伏在马背上躲过箭矢，在小路上一拐，不见了踪影。
    幽云卫的马匹好几个都被石块砸伤了，众人首要是保护主人，便没有再去追。
    那些姗姗来迟的官兵，将膝弯中箭的人并几个没跑得及的小喽啰捉住，捆严实了，云八立时上前跟这些官兵套近乎，并且说明白他们是无辜被抢的过路人。
    为首的一人听完云八的话，转身冲着萧承钧抱拳，“我们乃是九昌郡郡府衙役，路过此处办差，还请公子和护卫们跟我等去一趟衙门，好跟郡守大人交差。”
    九昌郡郡守楼璟眉角一抽，那不就是要把女儿送去安国公府做侧室的那个杨兴杨大人吗差点都给忘了，他这次出来，还得帮自己父亲催促亲事呢
    “可是方才碰着胳膊了”萧承钧见楼璟神色不对，蹙眉问道。
    楼璟摇了摇头，低声在萧承钧耳边说道：“我恰有事要见一见那位郡守。”
    萧承钧微微颔首，对那衙役道，“既如此，便往郡府走一遭吧。”
    63、第六十三章 郡守
    幽云卫的马匹被砸伤了两匹，还有一匹被抢走了，众人只能牵着受伤的马匹慢慢往城中去。
    就是苦了那个受伤的“二当家”，身上还带着箭矢，走路艰难，衙役便向幽云卫借了匹完好的马，将他驼上走。那人胸前一箭并没有伤到要害，只是膝弯那一箭弄得他走不得路，坐在马背上，身上拴着绳子，却又忍不住地往楼璟那边看。
    打从出生，他就没见过比楼璟更好看的男人，身形修长，眉目如画，如今娇弱无力地倚在他人怀中，让人生出将之压在身下狠狠疼爱的冲动。山寨以前抢来的那些女人、公子，没有一个能比得上的。
    楼璟瞥了一眼那贼眉数目的山贼，往萧承钧怀里缩了缩，“夫君，他用眼睛轻薄于我。”
    萧承钧低头看了一眼好似被吓到了的美人，忍住闷笑的冲动，抬头看了一眼那人，轻按赤霄剑鞘的机扣，宝剑顿时弹出明晃晃的一节，冷声道：“再看，就挖了你的眼睛。”
    那人缩了缩脖子，不敢再看，美人虽好，他也得有命消受才行。
    云六没有一箭射死他，便是为了留个活口问清楚来龙去脉，但如今碍于九昌郡的衙役在场，不便多问，夫夫两人就只能小声地咬耳朵。
    这些突然出现的山匪明显不是为了劫财劫色，而是为了寻仇。浔阳与九昌相隔两三百里，还有一条没有渡船的大江阻拦，那个难民是如何到了这里的观那九环刀大汉的言行，想必那些被他们杀掉的人中有那人的亲友，才会这般拼命。
    “你说在渡船上做手脚的，会不会是他们”楼璟蹭着萧承钧的耳朵道。
    “不会，”萧承钧摇了摇头，耳朵被热气喷得痒痒的，借着说话的动作微微侧头，也贴到楼璟的耳边说道，“他们要害我们，没必要去找县衙的捕快。”这些山匪还是挺害怕官兵的，要害他们，直接给那些艄公钱财便是了。
    楼璟被那低沉悠扬的声音弄得心痒痒，忍不住张口，咬住了那修长白皙的脖颈。
    “唔别闹。”萧承钧伸手拍了拍怀中的家伙。
    那边坐在马上的囚犯，忍不住往这边瞥一眼，这一瞥不打紧，差点让他从马上掉下来，狠狠地咽了咽口水，不敢再看。
    “大人”领头的衙役突然高声喊着，往前跑了几步。
    两人抬头，就看到有一个身着官服的男子，带着几个衙役，从山上的小路下来，绯色外罩绣云雁图纹，乃是正四品的官服，在这九昌郡中，应当只有郡守大人是这个品级了。
    楼璟仔细看了看，那杨郡守约莫四十岁上下，气度儒雅，只是面色颓然，很是沮丧的样子，额间有一条深深的皱纹，想必是常常皱眉所致。
    “大人，我们捉到了九崎山的二当家。”衙役很是高兴地对郡守说道。
    杨兴一愣，抬头看了看那捆在马上的人，微微颔首，脸上的忧愁还是不减分毫，等楼璟他们的马匹走到近前，方打起精神看了看萧承钧，暗叹这少年人气度不凡，不敢小觑，率先开口道：“本官乃九昌郡郡守，若是尔等有急事要办，去衙门里说清楚，画个押，即可离去。”
    萧承钧暗自点头，这郡守看来是个办事明白的人，便开口道：“我这弟弟身上有伤，不便下马行礼，还望大人莫怪。”
    “无妨。”杨兴摆了摆手，转身上了停在路边的马车。
    到了郡府衙门，把向师爷解释的任务交给云八，同时让云十六去打听那九崎山山寨的事，而楼璟则拉着萧承钧，拦住了办完事要去后衙的郡守大人。
    “不知两位公子有何赐教”杨兴有些疲惫地问。
    “在下姓楼，奉家父之命，前来九昌郡看望郡守大人。”楼璟右手还带着夹板，想要做出风度翩翩的样子也不能，只能单手行了个礼。
    杨兴顿时瞪大了眼睛，“你，你是安国公世子失礼，失礼”
    “杨大人不必客气，父命难为，小子只得来打搅了。”楼璟对这杨兴印象不错，不欲与他为难。
    杨兴忙请了他们去内衙喝茶，进屋换了身常服来见客。
    出于对彼此的信任，萧承钧并没有问楼璟要来做什么，此事听闻是安国公的意思，忍不住蹙眉，楼家父子的关系他很清楚，他的王妃是绝不会真心帮父亲做什么事的。
    “莫皱眉，”搂紧放下杯盏，揉了揉萧承钧的眉心，“你看杨郡守额上的沟壑，这么俊的面容早早有了皱纹就不好了。”
    萧承钧握住他的手，微微地笑，正要说什么，换了一身青衫的杨兴已经走了进来，便止

君为下 分节阅读 46
    了话头。
    “招待不周，还望世子莫怪。”杨兴勉强地笑了笑，朝两人拱手，并没有贸然问萧承钧的身份，与楼璟如此亲密，又气质清贵，想必也是京中的勋贵，人家不愿多说，他也不好开口。
    “杨大人客气了，”楼璟笑了笑，“大人不必担心，我来此非是要催促什么，若是大人有什么为难尽可告知，楼家也不是不通情理的。”父亲不通情理，他可不能让楼家的名声败坏。
    杨兴闻言，不由得松了口气，“让世子见笑了，非是下官拖延婚期，上月便往京中送嫁了，只是哎”
    萧承钧闻言，心中一紧，婚期，送嫁楼家与这千里之外的杨家扯上关系，而且能让楼璟听父亲的话办的事，可不只有婚事了吗
    “这一路上的情形我也看到了，自会禀明父亲的，大人不必着急。”楼璟暗示杨兴，此事还有商量的余地，没必要把嫡小姐送去做侧室。
    “哎，实不相瞒，小女如今并不在府中，”杨兴说着，脸上的愁容更甚，“送嫁的途中，被那九崎山的匪首给掳了去”这般说着，这不惑之年的郡守大人，眼眶发红，差点忍不住落下泪来。
    “什么”楼璟一惊，这九崎山的山匪竟猖狂到此等境地了
    这般反应落到萧承钧眼中，那便是担心那小姐的安危了，藏在袖中的手渐渐握紧，心中想着应当相信楼璟，却又清楚地知道，楼家只有楼璟在适婚的年纪且没有娶妻，再自欺欺人也说不过去。
    楼璟只顾着好奇山匪的事了，没有注意到自家殿下的神情。
    杨兴也不隐瞒，将这些日子发生的事尽数告诉了楼璟，却原来之前郡中还有些兵力，山匪扰民，他就带兵抗匪，意外捕获了九崎山的匪首，关在大牢之中。
    后来刺史开始剿匪，将郡中的兵都给调走了，只留下了为数不多的守城兵，他这个郡守手中就剩下了几个衙役可用，恰好这时候到了跟楼家约好的送嫁时间，只有家丁护送小姐往京城去，刚出了九昌城，就被突然出现的山匪掳走了。
    “那九崎山的四当家懂兵法，要我交出匪首才肯放了小女。”杨兴说到这里，忍不住再次叹气。
    他一个书生，跟那些山匪实在是说不明白，将那匪首放了，那些个人却没有遵照约定，至今扣着他的女儿，今日他便是带人前去交涉，谁知那匪首说要把杨家小姐留在山寨里做压寨夫人，气得杨兴差点背过气去。
    “我可怜的女儿啊，爹爹对不住你”杨兴说到这里，终忍不住哭了起来，想他十年寒窗苦读，便是为了金榜题名，让全家过上好日子，谁料想事事不顺，还连累得女儿跟着受苦。
    楼璟叹了口气，“怎么不向刺史要些兵力呢”这杨兴也是够倒霉的，听说是跟二婶娘家有亲戚关系，走投无路才去跟楼见榆借钱，没料想那楼见榆见杨兴品貌端正，猜测他女儿应当长得好看，无所抵押之下便让他签下那用嫡女抵债的荒唐契书。
    “刺史大人让我去向南四营借兵，可那兵营只认兵符，哪里是我借的来的。”杨兴对那刺史很是恼恨，但毕竟是他上峰，不好说什么。
    “杨大人不必忧心，我”楼璟一句话没说完，身边的萧承钧霍然起身，不由疑惑道，“元郎”
    萧承钧深深地看了他一眼，幽黑的眼眸中划过一抹疼痛，转身便走，不论楼璟有没有答应这门亲事，单说他对那小姐如此上心，已然让他难以忍受了。
    “失礼了。”楼璟一惊，连忙起身，朝杨兴打了个招呼就追了出去。
    “元郎，元郎”萧承钧走得很快，楼璟胳膊伤着，跑起来会疼，跟得颇为吃力，“唔痛”
    这一声痛呼，使得脚下生风的萧承钧顿住了脚步，转身去看，眼前一花，就被扑上来的楼璟按到了廊柱上。
    楼璟脸色有些发白，按住萧承钧的肩膀问道：“你怎么了”
    萧承钧闭了闭眼，他也曾想过，他们之间根本没有什么约束，若是在他登基之前，等不及的楼璟娶妻生子，他也不会说什么，可是事到临头，他却发现自己根本不能忍受，“这门亲事，你可是答应了”
    楼璟看着萧承钧的反应，愣了愣道：“啊”
    64、第六十四章 军营
    他答应什么了楼璟一时没反应过来，爹要娶侧室，他还能拦着不成他的闽王殿下为什么要生气
    “我知道，父命难为，你”忍了又忍，这种委曲求全的话，萧承钧再也说不下去了，一把抓住楼璟的衣领，“你只能是本王的妻子，不许你娶与任何人定亲，假的不也不行”
    楼璟眨了眨眼，愣愣的说，“可，可我爹要娶侧室，我也不能拦着”
    这话说完，两人都愣住了。
    竟然，是安国公要娶杨家小姐吗怎么这样
    殿下以为是他要娶妻，所以生气了
    萧承钧攥着衣领的手渐渐松开，一双耳朵也红成了玛瑙色，
    楼璟的嘴巴却禁不住咧开了，歪着头凑过去蹭萧承钧的鼻尖，“元郎，你这是吃醋了”
    “本王不过是给你个警告，”萧承钧恼羞成怒地试图推开楼璟，去被他欺上来，堵住了双唇，“唔”
    楼璟心中很是愉悦，他的殿下，竟为了一个小小的可能就生气，那么将心比心，是不是可以期待，以后萧承钧可以为了他不纳妃嫔呢
    极尽缠绵的一吻，成功地安抚了萧承钧的羞恼，缓缓地伸手，搂住楼璟的身子，一边辗转纠缠，一边轻轻抚弄他的脊背。
    “嘶”楼璟轻吸了口凉气，委屈地看着被吻得有些迷茫的萧承钧，“疼”
    萧承钧这才想起他背上还有伤，赶紧住了手，看着楼璟依旧苍白的脸，微微蹙眉，“方才是不是碰到胳膊了”
    楼璟摇了摇头，把下巴搁到萧承钧的肩上，“我把什么都给了你了，你怎么可以不信我呢我现在可是身无分文，要买个妾都买不起了。”
    “哈哈”萧承钧被逗笑了，搂住他的腰身拍了拍，“是我不好。”
    “嘴上说说就行了”楼璟转头咬他脖子。
    被晾在在正堂的杨兴不明所以，等了半天也不见两人回来，料想是不是出了什么事，便出门去寻，刚刚转过回廊，就看到两人紧紧贴在一起的样子，惊得张大了嘴巴。
    萧承钧转头，看到了杨兴一闪而过的衣角，眸色微沉，拍了拍咬着他不撒口的家伙，“那你待如何”
    楼璟凑到自家夫君耳边，轻声嘀咕了几句，这下萧承钧不仅耳朵变红，整张脸都红了。
    闽王殿下有没有答应楼璟提的道歉条件暂且不提，却说杨兴听说楼璟便是镇南将军，振奋异常，当即就跪下求楼璟救救他的女儿。
    “既然已经许给了国公爷，便与世子是一家人了”杨兴刚刚跪下，就被楼璟扶住，让他起来。
    话说到这份上，楼璟也不能坐视不理，毕竟南四郡的兵权如今在他手里，左右也是要整顿一下军务，借着救杨家小姐的名头试试兵力，倒也不错。
    打个九崎山费不了多少时间，反正救的不是楼璟的未婚妻，萧承钧便也点头应允了，只是听着那句“一家人”，还是觉得别扭。
    杨兴很是高兴，干脆就留他们在郡府中住下，“军营中杂乱，世子还有伤在身，住在那里怕是不便。”这般说着，悄悄看了一眼楼璟身边的萧承钧。
    萧承钧渀佛没有看到杨兴的目光，淡淡道：“便在这府中住下吧，让武卫将军过来见你。”
    “不行。”楼璟摇了摇头，武将赴任不同于文官，文官只要坐在衙门里找下属来训训话便是，武将则必须到军营中去，若不能震慑住下属，以后会很不好管。
    用罢午饭，向杨兴借了几匹马顶蘀受伤的马匹，楼璟便带着幽云卫十二人，直奔南四郡大营而去。
    萧承钧不放心他一人骑马，只得跟着前往。
    送走了一行人，杨兴去问那九崎山二当家的审问结果，“他们缘何截杀镇南将军”
    衙役刚刚知道，那被人抱在怀里的娇弱公子，竟然是镇南将军，愣怔了好半天才回过神来，“因为将军在浔阳杀了几个流窜的山匪，其中一人是那四当家的拜把子兄弟。”
    却原来，那四当家听闻兄弟的山寨被端了，就过江去接他，谁料去到约好接头的城隍庙，只看到了兄弟的尸体，甚是恼火，捉住未曾走远的难民，得知是一伙骑着高头大马的人所为，一路跟着到了临江，靠着先行安排好的船只过江，回到山寨布置人手，定要将这些仇人在九昌截杀了报仇。
    “老爷，我的珍儿是不是有救了”回到内衙，杨夫人就急急地拉住杨兴询问。
    杨兴看着憔悴的发妻，点了点头，“楼家世子爷竟然就是新派来的镇南将军，他已经去调兵了，珍儿很快就会回来的。”
    “阿弥陀佛，谢天谢地，”杨夫人双手合十，想起丫环说的，前厅的两个公子都是人中龙凤、一表人才的样子，心思不由得活络起来，“老爷，出了这等事，珍儿再想嫁个好人家怕是难了，既然那楼家世子英武不凡，莫不如将珍儿嫁与世子做侧室，也好过嫁给那”
    “莫胡说”杨兴立时打断了妻子的话，想起萧承钧那清贵无双的气质，不由得双手互相握了握，回廊上的一幕，让他对于萧承钧的身份有了几分猜测，若当真是闽王，这其中的利害关系太过骇人，不是他这等四品小官能插足的。
    军营在九昌郡的东边，离九昌城也就五十里左右，未到黄昏，一行人便已经到达。
    在一片山脉的交汇处，有一片广阔的平地，正是南四郡军营的所在，远远的就能看到高高的瞭望木栏。
    “来者何人”门哨站在木楼上大声喊道。
    “吾乃钦封镇南将军，速速开门”楼璟扬起手中的兵符，运起内力，声如洪钟，顿时传遍了整个军营。
    原本黄昏之前军营里就比较寂静，这一声传开来，在山谷中回荡不止，那哨兵不敢怠慢，高声应和，“还请稍待，小的立时禀了众将军”
    不多时，两人身着校尉盔甲的副将带着一队人马快步前来，打开栅栏迎了上来。
    “见过镇南将军”越骑校尉看过楼璟手中的兵符，立时躬身行礼。
    步兵校尉跟着抬手，“将军请”
    楼璟并不下马，轻踢马肚，带着自家夫君和十二个幽云卫，快速跃进了营中。
    两个校尉对视了一眼，军中规矩，战时在营前不得久留，速速进营以防敌人入侵，看来这位镇南将军可不是混日子的勋贵子弟。当下不敢怠慢，两人也速速去了中帐。
    楼璟一撩衣摆，直接在中帐的主位上坐了，十二个幽云卫齐齐的列于左右，面色冷肃，气势慑人。
    萧承钧拖了张椅子在下首坐了，眼带笑意地看着不同以往的自家王妃，觉得很是新奇。
    不多时，两个校尉带着十几个小将前来拜见。
    “属下越骑校尉张绕”
    “属下步兵校尉王直”
    几个小将也跟着上前禀报自己的职位和名字。
    两个从四品的校尉，在这个约有两万人的军营中是副将，而在镇南将军来之前，他们归一位四品武卫将军统管，当然武卫将军品级不高，真正的军权是在刺史的手中。
    几个小将见楼璟只有十七八岁的样子，都有些惊讶。
    “怎不见武卫将军”楼璟扫视了一圈，冷声道。
    “回大将军，武卫将军被刺史大人调去剿匪了。”越骑校尉张绕答道，趁机看了一眼楼璟的脸色，奈何楼璟的脸上没有任何的变化，只得老老实实地低下头。
    楼璟两指在桌上缓缓地敲了敲，“吾名楼璟，封号镇南将军，世袭安国公世子，自今日起接管南四郡军营，营中二万五千零四十一名将士，皆归本将统帅，
    “是”众人齐声应是。
    步兵校尉王直却是暗自心惊，营中带上伙夫杂兵，添上武卫将军本人，当真是二万五千零四十一名，一个不多一个不少
    “此乃吾之军师元先生，礼遇当视若本将，”楼璟抬手指了指萧承钧，又看向一身黑衣的十二个幽云卫，“此为太祖钦封幽云十六骑，本帅亲卫，不在军籍。”
    有小将忍不住惊呼，幽云十六骑那可是在开国以来就被传得神乎其神的鬼魅之军
    “王直。”楼璟不理会众人反应，继续交代规矩。
    “末将在。”步兵校尉抱拳应到。
    “如今营中剩余兵力几何”楼璟将兵符放在指间，灵活地翻转。

君为下 分节阅读 47
    “武卫将军带走骑兵一千，步兵一万，如今营中剩余骑兵一千，步兵一万两千五百，其余为杂兵。”王直不敢打哏，麻利地将数目报出。
    楼璟沉默不语，将兵符扣在桌上，静静地看着众人，冷下脸来。
    那些小将也不敢乱看了，齐齐低下头。
    “刺史何时借的兵”楼璟问道。
    “十日前。”王直答道。
    十日前，就是楼璟封将军的旨意刚刚下来的时候，可以说旨意还未到达，刺史可以调兵，但是他来了这里，江州刺史却丝毫没有还他兵力的意思，连声招呼也不打。
    楼璟勾唇，看了一眼额上冒汗的两个校尉，忽然换上了轻快的语气，“本将今日初到，与众位都不相熟，今晚我出钱，请众位兄弟喝酒。”
    65、第六十五章 围山
    军营中战时是不许饮酒的，平日里也只有大将宴请之时方能敞开了喝，此言一出，众人紧绷的心弦顿时轻松不少，甚至生出了几分期待。是非分明、张弛有度，才是大将所为。
    楼璟来之前，已经让云九在九昌城采买了一整车的美酒，两箩筐的卤肉，在天黑之前运到了军营之中。
    男人们，尤其是军营里的汉子，只要喝一顿酒，就能从充满敌意变成称兄道弟。
    “将军年少有为，末将钦佩不已。”张绕端着酒碗，率先走到楼璟面前。
    楼璟但笑不语，举起酒碗与他相碰，一口饮尽。
    众人见将军如此好说话，纷纷跃跃欲试，按着品级地位，挨个过去敬了一番。
    “将，将军，我，我叫李大牛，是个伙夫”杂役营的统管有些口吃，见大家都敬了一番，不好不去，只得磕磕巴巴地说了一番，一张憨厚的脸涨得通红。
    楼璟耐心地听他说完，笑着把酒喝了，“粮草于军中很是重要，伙夫做得好，一样可以做将军。”
    “真，真的吗”李大牛看着镇南将军那温柔可亲的笑容，憨憨地笑。
    “当然是真的了，回头封你做个烧饼大将军”张绕笑着拐住那憨牛的脖子，把他拉到一边去了，省得在大将军面前继续丢人。
    给军中人喝的酒自然不能是那甘甜绵长的桃花酿之类，全是辛辣的烈酒，众人喝得很是过瘾，而楼璟就坐在主位上，来者不拒地一碗一碗地干，酒水顺着唇角不断地流出来，顺着脖颈没入衣襟之中，很快就把前襟打湿了一片。
    萧承钧晃了晃手中的酒盅，在宫中常喝的都是淡酒，如今尝着这甘醇的烈酒，别有一番滋味，只是他周身气息淡漠清冷，带着些不怒自威的严厉，让众人不敢造次。
    “元先生，咱也喝一杯”喝高了的张绕晃晃悠悠地走到萧承钧面前，递给他一碗酒。
    萧承钧看了看眼前的粗陶碗，放下手中的白玉杯，干脆地接过来，“请。”
    粗陶碗配上廉价的烈酒，一口闷了，顿时被浓烈的酒气从舌尖烧到胸腹，辛辣之余，却也有一股难掩的爽快，萧承钧从没有这样喝过酒，突然觉得这般畅饮当真是一种快事。
    “军师，好酒量，跟我以前见过的读书人都不一样。”张绕原本是存着几分戏耍之心的，谁料这大将军的军师也不是个软柿子。
    “我也算不得读书人。”萧承钧微微一笑，抬头去看楼璟，那一双美目因着烈酒而变得醺醺然，正一瞬不瞬地看着他，满目柔情。
    宴饮到了子时方歇，众人歪歪扭扭地倒在中帐，萧承钧扶着喝得脚软的大将军，往他的营帐中去。
    出得中帐，微凉的夜风吹走了几分醉意，楼璟抬头看看天上一勾新月，“四月了。”
    萧承钧仰头看了看，月牙如一条金线，呈上弦之势勾于深沉的夜空，“是啊”转眼已经离京一个月了。
    “从这里到闽州，三日便可，”楼璟趴在自家夫君肩上，一步一步地跟着往前走，“再陪我两日，我就跟你走。”
    萧承钧摸了摸他热乎乎的脑袋，“若你以后长驻此地，我可以在交界处修个行宫。”他这藩王也不知也做几年，幸而楼璟离得不远。
    “好啊，我就在行宫隔壁修个镇南将军府。”楼璟笑呵呵地说，眼皮却沉得快睁不开了。
    萧承钧拖着他走了一会儿，看看左右无人，干脆把喝大了的镇南将军打横抱起来，那人毫不反抗并且自觉的窝进他的怀里，乖乖地靠在颈窝蹭蹭，寻了个舒服的地方睡了。惹得萧承钧轻笑出声，低头在他脸上亲了亲。
    京城里的勋贵们甚少能喝过楼璟，所以这还是头一次看见他喝醉的样子，没想到竟然变得这么乖。就像一只牙尖嘴利的猫，平日里动不动就打滚耍赖挠人衣角，这会儿却软绵绵地缩起爪子任他揉捏。
    次日清晨，楼璟醒来，看到完完整整穿着内衫，把他抱在怀里睡得安稳的闽王殿下，顿时觉得后悔万分
    昨天就不该逞英雄，喝那么多酒，连装醉占便宜的力气都没有，直接睡过去了
    “唔”楼璟不满地张口，一下一下咬着萧承钧的下巴。
    萧承钧无奈地睁开眼，揉了揉楼璟的脑袋，“这么早就饿了”
    楼璟翻身，把闽王殿下压在身下，看着那张英俊的面容，俊逸的五官在晨光中变得深邃起来，觉得呼吸一紧，用清晨会变得精神抖擞的地方，互相打了个招呼，“这里饿了”
    “嗯”萧承钧被蹭得轻哼一声，忙扶住他，“别闹了，你不是还要去点兵吗”
    “你都没有诚心诚意跟我道歉。”楼璟不满道，说好了昨晚补偿他的，结果
    “你自己睡过去了，我有什么办法”萧承钧轻笑，把骑在他身上的家伙扒拉下去，翻身继续睡。
    楼璟扁了扁嘴，起身穿上盔甲，出帐前还不忘给萧承钧掖了掖被角，这才满心哀怨地出了营帐，去操练他新接手的军队。
    杨家小姐不能在山寨久留，所以楼璟上午练过兵，大致了解了营中兵力，便点了两千步兵，并一百骑兵，用过午饭就拔营出寨，直往九昌郡而去。
    “胳膊疼不疼”萧承钧看着独自骑马的楼璟，总有些不放心。
    “不打紧。”楼璟扣上银色的头盔，带上一只长枪并一把佩刀，利落地翻身上马。
    他的佩刀葬身在了江中，幸而兵符被他贴身系在了脖子上，才没有被大水冲走，好在那也不是什么名贵的宝刀，楼璟没有特别善使的兵刃，用什么都一样。
    杨兴早带着衙役在就长城外等候，直到黄昏的时候，才看到姗姗来迟的大军，不由得焦急，这天快黑了才来，晚上又不能打仗，岂不是打草惊蛇了，万一九崎山的山匪趁夜里逃了，可如何是好
    楼璟接过杨兴递上来的纸张，扫了一眼，“可信吗”这纸上画的，乃是山寨里的防布，连同厨房、茅厕都大致标了出来。
    “之前的匪首和这次的二当家都画过，这是下官宗其两者的图所画。”杨兴踌躇道，拿出了两张原图给楼璟。
    楼璟看了看，防布有所变化，但厨房、茅厕、粮仓的位置没有变，“足够了，多谢杨大人。”
    “将军，天色已晚，我等可要攻山”步兵校尉王直惆怅地看着道路崎岖的九崎山，眼看着天边红日西沉，夜间行路，且不说山寨的防御工事，但那狭窄的山路，就要折进去不骑兵。
    楼璟微微勾唇，瞥向一旁的幽云卫。
    云二已经用一种奇异的画法将山寨地图重新画了一遍，乍一看上去，如同鬼画符一般难以辨认，但交给专司暗杀的云三和云十一之后，两人看了几眼便微微颔首，抬脚略进了繁密的山林。
    “把山围起来，扎营，开伙”楼璟抬手，下了个极为简单的命令。
    王直和张绕面面相觑，一群小将也摸不着头脑，但不用夜间攻山，众人都松了口气，迅速按楼璟的命令，将山围了起来。
    九崎山乃是一个群山，绵延几十里，但山寨所在的那一座却是个孤峰，处处悬崖峭壁，易守难攻，上下山的路，只有两条。楼璟命五百人守一条路口，其余人则驻扎在南面的缓坡之下，就将整个下山路给封死了。
    众人不紧不慢地安营扎寨，烧火做饭，这可急坏了山寨中的匪徒。
    “报大当家，不好了，官兵来攻山了”巡山喽啰跌跌撞撞地跑回山寨。
    “什么”九崎山的匪首一惊，大喊，“老四，快，带人守住入山口”
    一个时辰后。
    “报大当家，那些官兵在山下扎营了”巡山喽啰急急忙忙地跑回山寨。
    “这是打算困着我们”匪首不明所以，让人再去打探。
    又一个时辰。
    “报大当家，他们生火做饭了。”巡山喽啰上气不接下气地跑回山寨。
    山匪们彻底懵了，这到底是守还是逃呢最后，匪首一咬牙，这些官兵想必是觉得天色晚不好上山，他们山寨里的存粮足够吃几个月的，这山易守难攻，左右还能撑几天，等明日天亮了，再慢慢收拾细软家当，找个好路杀出去。
    夜间，军营中一片寂静，只剩下巡逻的脚步声。
    “咦卫将军，您看那是什么”巡逻的小兵惊呼一声，对值夜的王直道。
    王直抬头，就看到接近山顶的地方，突然火光冲天，山寨里杂乱的叫嚷声直传到了这里，立时抬腿往楼璟的营帐走去。
    “启禀大将军，山寨里突然起火了。”王直站在帐外朗声回禀道。
    楼璟从自家夫君的颈窝里抬起头，打了个哈欠，“吩咐下去，严守几个下山口，一个人也不许放过。”
    66、第六十六章 招安
    “四当家，山寨起火了。”靠着山壁打盹的老四被身边的人摇醒，提着九环刀就站起身，远远地看见山寨中火光冲天。
    “咱们是不是回去看看”众人吵吵嚷嚷。
    “闭嘴”老四吼了一声，“都不许动，咱们必须守着这条路，否则大军攻上来，咱们就完了。”
    山匪们这才老实了，传讯的小喽啰连滚带爬地从山寨里奔过来，“四当家，不好了，寨子里的粮仓被烧了”
    众人顿时慌乱起来，粮仓被烧了，这可是个天大的噩耗，要知道，他们山寨就是靠着地势易守难攻，这么多年屹立不倒，连郡守也被他们欺负。可如今粮食没了，干守在这里也是个饿死的份，莫不如让官兵捉了去，好歹还能吃口牢饭。
    “慌什么慌，大当家的在寨子里救火，粮食那么多，烧不了多少。”老四仍然坚守在山路最窄的关卡上，并且不许小喽啰们回援。
    山寨里混乱了一整晚，山下的营地不动如山。
    天还未亮，楼璟便起身了，一身戎装，立于一块大石头上，远远地看到两道黑色的身影在山林间跳跃，迅速窜了过来。
    “主人，山寨的两个粮仓尽数烧了，颗粒无存。”云三禀报道，他们在粮食上泼了油，烧的干干净净。
    “那山寨一边是峭壁，除却两条下山路，并无密道，”云十一把探查的结果呈上，“山腰处有那日持九环刀的大汉镇守，下山路自其守卫之处，方可下得缓坡。”
    他们两个是借着伸手利索，从峭壁上攀岩而入的，大军若要攻入山寨，必须得经过那处。
    “很好。”楼璟微微颔首，让两个云卫下去休息。
    萧承钧醒来，见身边的位置空了，便起身穿戴整齐，出去寻他，刚出了营帐，就遇到前来请示的张绕和王直。
    两人看到军师从将军的营帐出来都是一愣，这才想起来，这两日元先生都是同将军睡在一起的思及此，两人的面色顿时古怪起来。
    昱朝因为皇帝可以娶男妻，所以南风在众人眼中是一种风雅高贵的事，普通百姓中鲜少有闻，只有高官勋贵之间才常有，因而作为小百姓出身的两个校尉，觉得很是新奇，忍不住多看了俊美的军师几眼。
    “将军不在帐中。”萧承钧说了这么一句，抬脚就离开了。
    两个校尉对望一眼，快步跟了上去。
    “拔营，攻山。”楼璟看着那隐于林间的盘山道，微微勾唇。
    山寨中一片愁云惨淡，山上饮水，靠的一股活泉，平日里也用大缸积攒些雨水，以防失火。昨夜粮仓起火，众人赶紧去大缸取水，却发现水缸底下不知何时被凿了个豁口，那些雨水早就漏了个精光。
    从山泉里挑水再来扑火，完全就是杯水车薪，众人忙活了一晚上，也没把火扑灭，眼睁睁的看着大火烧熟了没有去壳的稻米，再把它们烧成灰烬，满山寨都是烧大米的香味，可每个人都是饥肠辘辘。
    而

君为下 分节阅读 48
    守着山道的四当家，远远地看到官兵攻上来，立刻打起精神，“守住石门，来一个杀一个”
    这山路的岔口处，有一个天然的石门，巨石从上面垂下来，身量高的须得猫着腰才能通过，自此处往上，都是悬在峭壁上的石路，没有任何的缓坡，一面是不见尽头的峭壁，一边是百丈高的断崖，当真是一夫当关，万夫莫开。
    山匪们手持大刀，在石门之下设了一个带着铁刺的木栅栏，盯着手持长矛铁盾的官兵，严阵以待。
    一里，半里，三十丈，十丈
    站在最前面的山匪咽了咽口水，满手都是汗珠，高高举着手中的大刀，就等着那长矛刺过来，好一刀砍回去。
    突然，那些官兵停下了脚步，在离他们十丈远的地方，筑起了一道木篱笆然后，开始分发干粮，吃早饭。
    众山匪举着大刀愣在了当场，眼睁睁的看着官兵吃了早饭，然后守在木篱笆后面，好整以暇地看着他们。
    双方就这么大眼瞪小眼地互看了良久，扛着九环刀的老四受不住了，大声朝着对面呼喝，“你们这是何意叫你们领头的上来说话。”
    喊了半晌，没人理他，官兵们在木篱笆后面摆了个简单的阵型，列队于山道两侧，只容一人从中间通过，当然，这队伍拖得十分长，绵延几里地。
    老四看着那人组成的甬道，突然觉得那就是一个无尽的断头台，站满了刽子手，只等你走进去，就将你戳成马蜂窝。
    等待良久，一个穿着银色铠甲的人才不急不缓地策马而来，身姿挺拔，气质斐然，唇边带着三分笑，如春风拂面，眼中却是冷如霜，令人遍体生寒。
    再仔细看，却发现这人左臂带着夹板，平端于胸前
    “是你”四当家如同见鬼一般瞪大了眼睛，“你，你不是”明明是他仇家怀里抱着的那个男宠啊，怎么摇身一变成了官兵统领
    楼璟冷冷一笑，“吾乃镇南将军，统管江州南四郡军权，尔等在九昌作乱，本将自当前来围剿”
    山匪们一阵哗然，他们虽然不知镇南将军是什么名头，但是南四郡的军权还是知道的原本听说刺史调走了南四郡大半的兵力，他们这段时间才这般有恃无恐，可如今
    “上天有好生之德，本将也不欲妄动杀戮。”楼璟运起内力，朗声道，洪亮的声音在山谷间回荡，震慑人心。
    身边一个身形宽大，中气十足的官兵拿出一份告示，大声念道：“但凡接受招安者，放下兵器，一个一个地从此阵中下山，登记名录，即可转为军籍，成为南四郡的官兵。”
    众人哗然，入军籍，这可是一个从良的大好机会，非但不用吃牢饭，还能做军爷
    “只限日落之前。”轻飘飘地留下这句话，镇南将军便调转马头，怡怡然地下山去了，留下了严阵以待的官兵和万分苦恼的山匪。
    早饭还没有送来，已经派人去催了好几次，熬了一夜又饥肠辘辘的山匪们，看着神采奕奕的官兵，顿时觉得凄凉无比。
    “四，四当家，大当家唤您回去议事。”一个跑腿的愁眉苦脸地前来禀报，在他耳边低语了几句，
    老四猛地皱起眉头，看了一眼对面的官兵，踌躇片刻，把九环大刀扛到肩上，交代手下守好山门，便快步离去。
    跑腿的正要跟着离开，却被一个小统领抓住了衣领，“狗蛋，寨中怎么还不送饭来”
    “哪有饭，我还没吃呢”狗蛋挣开，就要溜走，又被几人拉住，非要他说到底怎么回事，“粮仓都烧干净了，还吃什么饭”
    山下，楼璟拖了个椅子，坐到了军师身边，而军师大人，则在营前支了个桌子，面前摊着个厚厚的名录账本。
    萧承钧看了看依旧安安静静的山路，“这办法能行吗”
    楼璟挑眉，“不信的话，我们来打个赌。”
    “赌什么”萧承钧笑着问道。
    “自然是赌”楼璟坏笑着凑近，与自家夫君咬耳朵。
    “你你每日除了这些，就不能想些别的吗”萧承钧无奈道。
    “我就稀罕这个”楼璟哼哼着，拿了个空白的小账本来，把方才的彩头，连同萧承钧前日答应的补偿，都给写了进去，揣进怀里藏好。
    萧承钧失笑，他还没有答应的吧正要同那家伙理论，就见山上熙熙攘攘地走下来许多人，皆是两手空空。
    九崎山的山路险峻，原本是山匪们的倚仗，如今却成为了阻拦他们逃跑的障碍。山寨里没了粮食，苦守着就只能饿死，而日落之前投诚，还能混个军籍，傻子才留在山道上拼命呢有了第一个叛逃的，就有第二个、第三个，小统领们阻拦不及，索性跟着一起逃了。
    “排成一队，一个一个来”王直带着营中驻守的兵，维持着前来登记的秩序。
    萧承钧一看这阵仗，便唤了书记官来，把笔塞给他交代了几句，又叫了一个小兵来，对那些山匪问话方便书记官记录，便甩手离开了案桌。
    楼璟看着偷懒偷得理所当然的军师，顿时觉得心痒痒，慢慢凑过去，正要说什么，就被一阵急促的马蹄声打断。
    “报启禀大将军，山寨匪首斩杀数十投诚之人，把杨小姐缚于阵前，正要冲下山去”山上信兵骑马来报。
    “上马”楼璟冲张绕打了个手势，同时翻身上马。
    “你莫去了。”萧承钧蹙眉，又不是什么非上不可的打仗，左臂还断着，何苦冒这个险。
    “我要亲手捉了那使九环刀的回来，到时候咱们再兑彩头。”楼璟笑着，轻夹马肚，朝着山路奔去。
    “老四，这行吗”山寨的大当家，长着一副浓密的络腮胡，身上揣着细软，跟着那持九环刀的大汉，亦步亦趋地往山下走。
    “不行也得行老子可不做朝廷的走狗”四当家冷哼一声，举刀劈开了一截木栅栏。
    “把那小娘们和两个小白脸顶在前面”络腮胡大叫道。
    楼璟策马赶到石门处，就看到几个喽啰推搡着一个粉衣少女和两个五花大绑的男子，立于官兵前面，而那两个男子他并不陌生，正是失踪了好几天的云四和云五
    作者有话要说：小剧场：
    某天，皇帝兔纸翻出了楼小猫以前的账本，很是好奇，就翻开来看，记录如下，
    x年x月x日，元郎答应补偿小黄书上第七个姿势
    x年x月x日，赢得彩头，小黄书上第十三个姿势
    x年x月x日，今日还未得逞，一定要想办法让元郎答应第十八个姿势，喵
    67、第六十七章 剿匪
    楼璟微微眯起眼，看着被推搡到最前面的杨家小姐，身量纤细，眉清目秀，着实与杨兴有几分相似，衣衫整齐，想来这些日子也没受什么苦。
    “这可是郡守的千金，还有你的两个手下，”匪首站在老四身后半步的位置，“只要放我们离开，定不会伤他们一根汗毛。”
    四当家虽然觉得这般行径有些卑鄙，但不得不说，确实是个好办法，当初过江之后捡到两个受伤的侍卫，只想着从他们嘴里套些话，结果什么也没套出来，正打算放了，没料到还有这般用处。
    这两个人穿着和其他幽云卫一模一样的衣服，一看就是镇南将军的亲兵。没保护好杨小姐，不过是得罪九昌郡郡守，而牺牲两个侍卫，则必然寒了将士们的心。试问一个连亲卫的死活都不顾的人，如何能善待下属
    楼璟挑眉，看向被麻绳缚住的两人，冷声道：“困于敌手的侍卫，不要也罢。”说罢抬手，手持弓箭的云六和云十二弹身而起，两只黢黑的箭矢直直地朝着两个云卫射去。
    四当家惊呼一声，挡着匪首迅速后退。
    云四和云五不闪不避，猛地弯身，扬起缚在身后的双手，恰好接住飞来的箭，麻绳应声而断。云五抬腿踹倒身边的小喽啰，夺过他手中的刀；云四一把拉过杨小姐，同时低头，云五的刀刃已经划过来，越过云四杀了那边的另一个看守的。
    几个小喽啰反应不及，眨眼功夫就被屠戮殆尽。
    倒是四当家反应过来，抬手要去捉两人，云六的箭矢立时射了过来，使他不得不侧身避让，这一瞬间，云四和云五已经带着杨小姐快步跃进了官兵的队伍里。
    “谢谢你们。”杨小姐这才松了口气，不复方才的镇定，含着眼泪向两个幽云卫道谢。
    “把杨小姐带下山去，”楼璟微微勾唇，扫了脸色煞白的匪首一眼，“现在投诚还不迟。”
    “哼，老大，我们拼了，杀一条血路出来”四当家双目赤红，手中的九环刀因为紧握而当当作响。
    “我数三下，就攻山，一。”楼璟不紧不慢地说。
    “老四，我有你这样的兄弟，死而无憾了”络腮胡的匪首拍了拍他的肩膀，叹了口气，走到这个地步，他们已经输了。
    “二”楼璟拔出了马上的长枪。
    “大哥，兄弟与你同生共死”老四抬起大刀，就朝楼璟的马匹冲去，“大哥，我拦着官兵，你快走”
    九环刀还未近身，已经被云一拦了下来。
    “又是你”四当家看见云一，浑身的汗毛都炸了起来，这人太过难缠，一旦打起来就没完没了，如何杀出一条路来
    手持长矛的官兵迅速冲上前，将楼璟护在人群之中。
    “杀”楼璟下令。
    将士们立时抖擞精神，向前冲去。
    “等等”那匪首突然大吼一声，“九崎山山寨投诚”
    “晚了，”楼璟好整以暇地看着满脸惊愕的络腮胡，这人似乎还没弄清楚，究竟是谁求着谁，投诚不过是一种恩典，可不是战术，冷下脸道，“一个不留”
    “杀”官兵的喊杀声顿时震彻山谷，这石道太危险，一个不慎都要跌下去，络腮胡匪首且战且退，带着剩余不多的手下往山寨撤。
    这山寨虽是个大寨，但满打满算也就不足三百人，下山投诚了一百多，余下的百来人根本不够官兵杀的，所以必须赶紧退回石门。
    楼璟可不会让他们得逞，云六与云十二的箭，准确无误地朝跑在最前面的匪首射去。
    络腮胡匪首一惊，一把抓住身边的四当家，让他挡箭。
    九环刀挡下一箭，但另一条胳膊被大当家扯住，施展不开，顿时被一箭射中。四当家满眼震惊地望着拿他当盾牌的结拜大哥。
    两个时辰之后，楼璟骑着汗血宝马，马后拴着五花大绑的四当家，慢慢悠悠地回了营地。
    萧承钧负手站在营前，微笑着看那英姿挺拔的镇南将军，凯旋归来。
    一战告捷，镇南将军只用了一天一夜的时间，便剿灭了多年难治的九崎山，军中将士无不叹服。
    “难怪小小年纪就封了二品将军，受之无愧啊。”王直看着没有用午饭就去探望伤员的楼璟，忍不住叹道。
    “别看了，”张绕把一沓名册塞给王直，“军师给的名录，快去清点你的新兵。”
    山匪会骑马的不多，况且朝廷的骑兵有定数，不能随意添加，这些新招揽的山匪兵，大部分都分作了步兵，自然也都归步兵校尉管。
    王直看着这些名录，顿时苦了脸，“以前也不是没有收过山匪，估计没几天就会逃一半。”
    “不会，”张绕摇了摇手指，“你看看这个。”说着，指了指名录下面另一个册子。
    王直拿出来看，不由得一愣，“这是，军籍名册”
    怎么忘了，镇南将军统管南四郡的兵权，与没有实权的武卫将军不同，南四郡无论是军队还是军籍，统统都归楼璟管辖，将这些人划入军籍，不过是抬抬手的功夫。
    “有了军籍，那些人便不逃了吗”大帐中，萧承钧捧着杯盏，与镇南将军一同喝饭后茶。
    军中还有很多事要整理，他们准备停一天，黄昏时把杨小姐送回去，明日一早再拔营。
    “往常招安，都只是把山匪算作杂兵，基本与兵役无异。”楼璟执笔，很快就写完一封信，拿出将军印，在信纸上盖了个鲜红的大印，叫来信兵，让他尽快把信送到江州的刺史大人手中。
    萧承钧了然，招安之事，往常都是带兵的将军所为，而军籍则归刺史管辖，将军招了山匪来，军籍却迟迟办不下来，那些个杂兵自然心中不安，也被其他有军籍的兵士看不起，便会叛逃，继续投靠别的山寨做山贼。
    “大将军，杨小姐求见。”门外的卫兵禀报道。
    萧承钧蹙眉，女子轻易不能见男子，特别是未出阁的女子，这杨家千金就快成为楼璟的小娘了，私下相见却是为何

君为下 分节阅读 49
    “让她进来，”楼璟随口说完，顿时觉得自家夫君看向他的眼神冷了三分，不由得咽了咽口水，“那个她定然是有要事说，呃”
    看着自家王妃小心翼翼的样子，萧承钧眼中渐渐染上了笑意。
    “小女见过镇南将军，见过军师。”杨小姐低着头，向两人福身行礼。
    楼璟张口，又不敢乱说，委屈地看向自家夫君。
    “杨小姐不必多礼。”萧承钧忍不住轻笑，开口让杨小姐起身。
    “小女前来原是不合礼数的，然着实有事相求，”杨小姐说着，抬头看向楼璟，“求将军，饶林大哥一命。”
    “谁”楼璟蹙眉。
    “就是将军捉回来的那位山寨四当家，”杨小姐略显稚嫩的脸上满是执着，“他叫林大虎，于小女有救命之恩。”
    夫夫两人对视一眼，这林大虎是个人才，楼璟没有杀他就是有招揽之意，只是这杨小姐是怎么回事楼璟看了看眼中含泪的杨小姐，顿时觉得，他爹还没吃到嫩草，就先带了一顶绿帽子。
    杨小姐自然看出楼璟眼中的深意，顿时脸涨得通红，“将军莫要误会”虽然羞得恨不得找个地缝钻进去，但终是不能弃恩人于不顾，咬了咬牙，把这些日子的事尽数说了出来。
    却原来，九崎山的山匪捉了她，原本只是为了换回匪首，谁料那络腮胡的大当家回来看到她，说什么都要娶她做压寨夫人，扯着她就要洞房。杨小姐哪受得了这种屈辱，当时就要往石头上一头撞死，幸而被林大虎拦了下来。
    “我说过，不许辱未出阁的少女，就算是大哥也不行”林大虎把杨小姐护在身后，因为他自己的妹子就是被人侮辱致死的，他恨透了这种事，遇上了就要管上一管。
    萧承钧微微颔首，这林大虎倒是个是非分明的，“他缘何做了山匪”
    “我知道的也不多，”杨小姐见军师温文尔雅，气质清贵，比那满身煞气的将军好说话许多，脸上便轻松了几分，“只听说他妹子被一个衙内祸害了，他一怒之下砍杀了衙内，被发配到江州来的。”
    江州土地贫瘠，多有犯了罪的人被流放至此，这也是山匪越来越多的原因之一。
    “我为何要答应你”楼璟不为所动，似笑非笑地看着杨小姐，眼中泛起冷光，他的元郎竟然这般温和地跟女人说话
    杨小姐咬了咬下唇，深吸一口气，“世子离家千里，家中内宅无人看顾，小女不日就会嫁到楼家但凭世子吩咐。”
    楼璟一愣，微微蹙眉，“我父亲之事，其实”这事是楼家做得不对，他此次来九昌，也是为了解决此事，没的坏了楼家清誉。
    “多谢世子怜惜，”杨小姐眼中显出几分决绝，“家父签下契约，自当履行承诺，况且此番被掳，已然坏了名声，嫁与国公爷做侧室，当是小女高攀了。”
    68、第六十八章 封地
    楼璟沉默半晌，轻叹了口气，“此事，我会与杨大人商议的，杨姑娘先去歇着吧。”
    “多谢世子体谅”杨小姐福身行了个礼，也不问楼璟有没有答应放过林大虎，转身离开了中帐。
    “这杨小姐是个可用之人，”萧承钧起身，揉了揉楼璟的脑袋，从用人的角度讲，这杨姑娘恩怨分明、进退有度，用来制衡楼家内宅，再合适不过，“她在楼家没有可依靠之人，便只能与你为谋。”
    “我还不至于要靠女人。”楼璟拉过头顶的手，放在嘴边啃了一口，但心里却明白，自家夫君说的是对的。
    内宅于家国天下而言，都是小事，但是内宅不安稳，日子就过得糟心。何况，以后他重新嫁给萧承钧，楼家若在父亲和魏氏手中，迟早是要败的。
    轻叹一声，两人不再说这事，转而唤人带了林大虎来。
    林大虎肩上的箭矢已经被拔去，也不知谁给他上了药，还用白布仔细缠好了，只是身上还捆着麻绳，双目赤红地瞪着楼璟。
    “林大虎，你三番四次与本将作对，你说，我该怎么处置你呢”楼璟靠在椅背上，冷笑着看他。
    “要杀要剐，悉听尊便。”林大虎身材高大，虎背熊腰，说起话来声如洪钟。
    楼璟单指按了按耳朵，拿出一张图，慢条斯理地说，“我看了九崎山的防布，若不是烧了粮仓，半个月也攻不下这个山寨，你以前可是带过兵”
    “与你无关。”林大虎梗着脖子道。
    “哦，原来当真是你布置的。”楼璟仿佛刚刚知道一般，微笑道。
    林大虎瞪大了眼睛，这才反应过来，自己是被绕进去了。
    萧承钧看着这两人你来我往的，忍不住轻笑出声，“将帅之才，自当用在军中，当个山匪，委实可惜了。”
    “哼，朝廷的大军与山匪也没什么两样，”林大虎冷哼一声，“我是不会投诚的，吃牢饭还是上断头台，一句话给个痛快”
    楼璟叹了口气，不再理他，转而对萧承钧道：“是我看走了眼，本以为是个顶天立地的汉子，如今看来，不过是个缩头乌龟罢了。”
    “才大志疏，不堪造就，留着他也是祸害黎民百姓。”萧承钧正色道。
    两人一板一眼的对话，顿时激怒了林大虎，“老子才不是缩头乌龟，这些年劫富济贫，哪里有祸害百姓”
    “那杨小姐是怎么回事”楼璟挑眉，起身走到林大虎身边，“那些个被你们二当家祸害的姑娘小子，又是怎么回事”
    提起这个，林大虎脸上有些挂不住，这种事他一向看不惯，能管则管，可山寨里一群大老爷们，总得有个发泄的地方，他也管不住，只能劝诫他们不得动未出阁的小姑娘。
    “说到底，你连朝廷的走狗都不如，走狗尚且知道为谁卖命，而你呢一个杀人放火，强抢民女，用兄弟挡箭的山寨匪首，值得吗你那个结拜兄弟，若不是见财起意想要杀人，何以会被砍杀”楼璟拔出佩刀，用刀刃指了指林大虎的胸口，“拍着良心想想，你这些年做的事，帮的人，可对得起你落草的初衷”
    林大虎沉默不语，明晃晃的刀刃摆在眼前，降可生，不降就是死，但就这般投靠朝廷，终究心有不甘。
    “罢了”楼璟叹息一声，猛然挥刀。
    刀刃的亮光从眼前划过，破风之声从耳边划过，林大虎下意识地闭上了双眼。
    “唰”地一刀下去，身上的麻绳应声而断，林大虎惊讶地睁开眼，愣怔地看着收刀入鞘的楼璟。
    “我楼璟从不强人所难，敬你是条汉子，今日不与你为难，”楼璟转过身，背对着林大虎，“你走吧。”
    林大虎愣了片刻，转身就走，一把掀开门帘，门外营地安静祥和，天上晴空万里，远处群山苍茫，天大地大，总有他这八尺男儿的立身之所，只不过跨出去的脚步突然顿住了。
    楼璟转身看着他，微微勾唇，语气却是沉稳中带着叹息，“出了这个门，没有人会拦着你。”
    林大虎转身看向了楼璟，“你调兵遣将，奋勇杀敌，为的又是什么”
    楼璟在林大虎转身的一刻，就换上了高深莫测的神情，听得此言，沉吟片刻道：“我，自然为了我所效忠之人。”
    “如今大昱已经乱了，”林大虎紧紧盯着楼璟，“你口口声声说天下苍生，你效忠的那人能让百姓吃饱肚子吗”
    此话说出来，已经是大逆不道了，然而萧承钧眼中却闪过一丝赞赏，不忠朝廷而忠天下，原以为只有太祖开国时才能见到，没想到他也能遇到这种人。虽然，从帝王的角度来看，这种人并不怎么讨喜。
    “我效忠的人，定然能让大昱重归盛世，”楼璟缓缓勾唇，“而我要做的，便是帮他守住这万里河山”
    萧承钧静静地看着那笑得张扬的人，心头巨震。这番话语，就这么一字一句地铭刻于心，记了一辈子。
    黄昏时分，夫夫两人，带着已经成为一名小将的林大虎，将杨家小姐送回了九昌郡郡守府。
    杨夫人抱着女儿痛哭了半晌，才止了眼泪，问起这些日子发生的事来。
    “母亲且宽心，女儿如今留在江州也嫁不了好人家，莫不如去了国公府。”杨小姐劝慰了半晌，这才说起了正事。
    杨夫人闻言，又忍不住落下泪来，九昌郡的人都知道杨家小姐被山匪掳了去，只要是大户人家结亲，必然会来打听，他们知道女儿没有失了名节，可说出去谁信以后要找一个门当户对的定然是千难万难了
    “咱们家里底子薄，爹爹仕途多有不顺，嫁与安国公不见得就是坏事。”杨小姐原本是不愿意的，但在山寨里的日子，她想明白了。
    父亲为官清廉，在如今这个混乱的朝廷中很难出头，反倒处处受为难，今年的见面礼借了债，三年后的又当如何家里还有弟弟妹妹，要读书，要嫁人，她必须嫁个身份高的，才能帮衬家里一二。
    商量过后，杨兴重重地叹了口气，抹干了眼泪，谢过楼璟的好意，还是准备把女儿送进楼家。
    楼璟不再阻拦，派了二十个精兵护卫，一路护送杨小姐进京，他自己则修书一封，告诉父亲，江州山匪作乱，道路确实不通，并非杨兴之责，而对于杨小姐被掳之事，提也未提。
    经过九崎山一事，楼璟诡奇的用兵方法彻底震慑住了大军，手下的小将们佩服得五体投地，对于楼璟的命令，以后不论多么奇异，都不会再轻易质疑了。
    而刚刚立了威信的镇南将军，则骤然甩手，又把军中大事交给了两个校尉，自己则陪着军师，外出游历去了。
    离萧承钧就藩的时限，只剩下不足五日，从九昌到闽州，骑马要三日的路程，一行人便快马加鞭，往闽州的首府榕城而去。
    在楼璟离开两日后，江州刺史收到了镇南将军的亲笔信，不由得心中咯噔一下。
    原本准备在江州大展拳脚的，谁料皇上突然封了这么个镇南将军来，等于是给他脖子上套了个链子，江州刺史自然是不乐意的。江州本就兵力不足，南四郡的大军对他来说极为重要，因而一直扣着那一万不肯归还，料想那楼家世子年纪尚小，这般作为，也是给他一个下马威，好让他老实点。
    “大人，属下办事不利。”身边的人见到镇南将军的信，立时跪地道。
    江州刺史没有理会下属的请罪，而是展开了楼璟的信，信的内容极为简单，简单到只有一句话，“三日之内还我大军，七日兵不至南四郡，我便向圣上索要。”就这么一行字，写在白纸的正中，上面盖了鲜红的将军大印，嚣张得无以复加。
    “楼家小儿，欺人太甚”江州刺史气得胡子直抖，一把将书信拍在了桌案上。
    闽州土地并不肥沃，许多百姓都是靠打渔为生，因而繁华些的城市都在沿海一带，榕城也不例外，离海边不足百里。
    楼璟自然不能作为闽王妃或者镇南将军前来，只能装作萧承钧的侍卫。只不过胳膊还没复原，这侍卫只能与王爷共乘一匹马，直到榕城外才堪堪换了马匹单独行路。
    榕城里有原来的靖南候府，如今阖府都去了京中，靖南候便把府邸暂借给萧承钧，作为闽王府使用，待到真正的闽王府完工，再搬过去。
    封地的官员早早在闽王府中等候，他们原本就是闽州的地方官，如今闽州变成了封地，有门路的就调离，没有门路的就只能留在此地，变成了王爷的藩臣。
    “臣等参见闽王殿下。”原本闽州的六曹官员，变成了封地的六部尚书，齐齐朝萧承钧行礼。
    萧承钧坐在主位上，扫了一眼跪在地上的臣属，闽州刺史已经离任，所以闽相之位虚悬，“本王今日起，接管闽州，尔等皆官升一级，列为闽地六部尚书，从三品衔。”
    “谢殿下”六人躬身谢过，无喜无悲。
    “本王初来乍到，并不了解闽州之事，尔等且将闽州六曹三年内的卷宗尽数呈上。七日之后，于闵王台行接任礼，唤闽州九郡郡守前来，大典后于王府正殿议事，凡缺席者，立即罢免，闽地之中，永不录用。”萧承钧面色冷肃，音调沉稳，一条一条地交代下去。
    司礼、传唤、七日之内封地的安排，条理清晰，算无遗漏，听得几个新鲜出炉的六部尚书直冒冷汗。原本以为这闽王不受宠，因着愚钝被废，想必是个好拿捏的，谁料想，竟是这般能干
    69、第六十九章　还兵
    接下来的几日，萧承钧就在府中，将六曹三年的卷宗都看了一遍，对于闽州的情况了解个大概。
    楼璟原本以为可以两人在海边散步烤鱼，结果只能面对着落满灰尘的卷宗，简直欲哭无泪。
    “你去歇着

君为下 分节阅读 50
    吧，我把这些看完就去陪你。”萧承钧看了一眼坐不住的家伙，轻笑道。不许他出去玩，主要是为了让他把胳膊养好，楼璟过些时日就得回江州，到时候要剿匪还要跟刺史周旋，要养伤就难了。
    “我不累，”楼璟摸了摸鼻子，坐到了闽王殿下身边，“来，我帮你。”
    “你怎么帮”萧承钧瞥了一眼那带着夹板的左臂。
    楼璟把他手中的笔拿过来，“你看书便是，有什么要记的就念出来，我来写。”左臂断了，右手是好的，写几个字不在话下。
    萧承钧想了想，便由他去了，“那你写，倭寇犯边时间，淳德七年，五月二十八，七月初三不对，倭寇不是这么写的。”
    “那是怎么写”楼璟把纸张推过去，让萧承钧给他写这两个字，“这不都差不多吗”
    “你少写一横。”萧承钧把纸还给他。
    “能看懂就行”
    两人吵吵闹闹的，虽然平添了不少工作量，但完成的速度却是一点也不慢，枯燥的卷宗也变得有趣起来。
    “淳德八年十二月，桃县县令勾结倭寇，赚得白银三千两，歌女一名。”
    “歌女是不是波斯的”楼璟好奇地凑过去看。
    “这上面没写，为什么要是波斯的”萧承钧转头看他。
    “总不能是东瀛的吧，我听说他们那边的人都剃半个秃头。”楼璟笑嘻嘻道。
    “”
    没几日，京中传来消息，同时，楼璟也收到了赵熹秘密送来的信，说的都是同一件事，会试结束了，赵熹中了状元。
    “京中来消息说，赵家九少爷贡试便中了会元，殿试的时候皇上与之论策，被说的无言以对，当即就点了他做状元。”陆兆进来禀报京中的消息。
    “还真考了个三元及第啊”楼璟也有些意外，大昱朝开国以来，就没有人考过三元及第，之前还以为是赵熹吹牛，谁料想这小子当真这么厉害。
    解元、会元、状元，要考上哪个都是千难万难，何况是连着中了三个
    “这得送一份大礼才是。”楼璟笑着道。
    萧承钧点了点头，“我不便给赵家送礼，便一起送了吧。”
    楼璟的钱如今都在萧承钧这里，要送什么礼便交给闽王府的管家料理。外管家是京中闽王府原本的外管家，要送多重的礼十分清楚，照着惯例备了双份的，以楼璟的名义，过江州送到京城去。
    礼物半月后就运到了京城，赵端看着如此厚重的礼若有所思。
    “安国公世子与既明当真亲厚，这礼都赶上双份的了。”赵家五老爷笑着道。
    赵端捋了捋胡须，“这礼本就是两人送的。”
    五老爷一愣，微微蹙眉，“大哥是说”说着，比了比东南方。
    赵端点头，吩咐下人把东西收起来。
    “嘶”五老爷倒吸一口凉气，“那，年前世子与咱家做盐引生意，可是为了”
    “莫再说了，”赵端抬手，打断了弟弟的话，“既明过两日就去翰林院任职了，你明日带他去见见上峰。”
    一甲进士三人，不必考庶吉士就能直接入翰林院。
    “赵家如今是一个翰林，一个侍郎，两个外放的官，还有一个丞相。”三皇子已经解了禁足，听说赵熹中了状元，便进宫来与陈贵妃商议。
    “赵家不世出的天才，果真是名不虚传。”陈贵妃倚在贵妃榻上，垂目沉思。
    原本以为这赵九少爷的才名，是因着赵端的官位，众人吹捧出来的，没料想竟是真的，甚至有过而无不及。
    “幸而赵家没有女儿嫁进宫。”萧承铎感叹道，比起越来越兴旺的赵家，他们陈家这两年确实有了凋零之势，两个舅舅官职都不高，表兄弟中只有二表兄中了举人。
    陈贵妃闻言不由一愣，眼中突然闪过一道精光，“赵家兴旺，说不定是我们的运道。”
    “我们”三皇子蹙眉，赵家是陈家的死对头，他们兴旺，如何能成为他萧承铎的运道
    陈贵妃但笑不语，转而唤了宫女来，“去给盘龙殿递消息，就说本宫亲手泡的药酒开封了，正是佐仙丹下酒的好时候，问问皇上今晚可过来。”
    萧承铎不知道母妃是何意，不过他的事由母亲拿主意已经习惯了，当下也不再多想，行礼告退，出得鸾仪宫，恰好看到一架辇车往皇后的宫中驶去，看起来像是女子坐的，便问起了身边的太监，“那是何人车驾”
    “回殿下，昨日皇后说想念静王府的小王爷，想必是王妃带着小王爷进宫来了。”小太监很是机敏道。
    萧承铎撇嘴，料想萧承锦那个病秧子，生下的儿子估计也是个活不长的，便不甚在意，晃晃悠悠地出宫去了。
    江州刺史卢新，最近过得很不如意，楼璟给的三日之限很快就到了，他派人去南四郡，试图游说楼璟再宽限些时日，谁料想堂堂镇南将军竟然不在营中，问起去哪里了，那两个校尉也是一问三不知，只说出去有要事不便告知。
    待游说之人回来，七天大限也要到了，江州刺史无法，只得先把武卫将军并一千骑兵还回去。
    如此过了几日，没有什么风声，江州刺史不由得松了口气，看来那楼家世子也不过是个瞎咋呼的，“料他也不敢随意上奏，自己都管不好兵将，还有脸要皇上给他撑腰不成”
    “大人，听说他去了南边，估计是去岭南平江候府拜会了，我们要不要”身边人趁机出主意，用手横在脖子上做了个“杀”的姿势。
    “不行，”卢新立时打断了下属的话，“这种事做一次就够了，若是再来一次，成了便罢，不成，定然会惹楼璟怀疑，连同临江那事，也包不住。”
    就在江州刺史和他的属下们暗松一口气的时候，楼璟已经在榕城看完了闽王殿下的接任大典，回到了九昌。
    “属下华西城，见过镇南将军。”等候已久的武卫将军上前行礼道。
    楼璟看了看进退有度的华西城，年纪三十上下，面色沉稳，听说是个不错的将才，微微颔首，“南四郡的军营，这些年你管得不错。”
    这是实话，这军中的一万多人虽算不得上等精兵，但还是很守规矩的，省去了楼璟不少麻烦。
    “不敢当，这是属下的分内事。”武卫将军谦逊道。
    “怎么，卢新不肯还兵”楼璟站起身，看了看台下操练的步兵，并不比他走之前多。
    “江州刺史只准属下带走一千骑兵归营。”华西城无奈道。
    楼璟挑眉，真当他好欺负吗“拿纸笔来。”
    三日后，江州刺史再次收到了镇南将军的信，依旧只有一句话。
    “大人不必着急，南四郡山匪作乱，兵力不足，本将已经向青州刺史借兵，想必很快就能渡过难关。”写在白纸中央，依旧盖了鲜红的将军印。
    与这信同时来的，还有青州刺史的书信，言语间很是客气好听，意思是马上就会派兵前来增援。
    卢新气得直哆嗦，南四郡在江州东南，要借兵也是向东边的越州借兵，这楼璟竟向北边的青州借兵
    青州如今乱着，难民都被赶入江州，而他一直不想管，就是觉得难民数量不多，过几日也就平息了。如今楼璟竟然去招惹青州刺史，那沈连的走狗岂不是借着派兵的由头，堂而皇之的把大批的难民连同官兵一同遣来到时候江州大乱，别说是剿匪立功了，他这乌纱帽也别想要了。
    兵是楼璟借的，江州乱起来却是他这个刺史背黑锅，而且皇上问起来，连同他扣押南四郡步兵之事也会给抖出去
    “好，好，好楼濯玉，好小子”江州刺史把手中的信纸攥成了一团。
    楼璟站在高台上，看着缓缓归营的一万步兵，微微勾唇。
    “将军，青州刺史的兵还要吗”武卫将军也忍不住轻笑。
    “要，不过咱们用不着，想必北四郡现在正缺人手，便赠与卢大人吧。”楼璟摆摆手，左右那些个难民过不了江，碍不着南四郡的事，就让那不怎么会打仗的江州刺史，老老实实地安置难民吧。
    站在一旁林大虎听得满头雾水，转头问王直，“这是怎么回事”
    王直也不甚清楚，捅了捅张绕，“你知道吗”
    张绕高深一笑，“说了你们也不明白。”
    “你自己也不知道吧”王直撇嘴，跳下高台去练兵了。
    林大虎挠了挠头，转而看向肃立在楼璟身后的云一和云九，不由得打了个冷战，还是少问的好，转身也去练兵了。
    70、第七十章　噩耗
    九崎山的百来人，因着是山匪招安，虽然入了军籍，但总还是有些惶惶不安，楼璟大手一挥，直接让林大虎去管这一群人，山匪们看到原来的头头觉得安心不少，林大虎对于楼璟的大度也感激非常，渐渐地融入了这个军营，成为一个合格的小将。
    楼璟的胳膊已经好得差不多了，便带着摩拳擦掌多日的将士们，开始扫荡南四郡的山匪，地势复杂，便从最近的九昌开始。
    江州山匪横行，很大程度上是因为他们连成一气，一旦官兵攻山，守不住就跑，等官兵走了再回来，如此反复地拉锯。
    楼璟每到一处山寨，必先封死了所有的路，瓮中捉鳖手到擒来。对于那些个岔路太多，容易逃跑的山寨，便直接攻上山，拆了人去楼空的寨子，只等着让他们尽数跑到别的山寨，再去一网打尽。
    往常官兵打仗，总叫讲究的章法，楼璟不然，什么损招都用得出来，往水里下毒、烧山、抢山匪的粮草，甚至用钱买通山寨的厨子在饭中下泻药，打得众山匪们焦头烂额，哇哇大叫。
    不出一个月，九昌郡的山寨已经受到了极大的威胁，几个大山头的匪首齐聚在一起，商量对策。
    “这镇南将军太过阴损，我等根本不是他的对手。”几个匪首愁眉苦脸，这种大将军他们还是头回得见，别说估计朝廷体面，根本就是没脸没皮，比他们还不要脸。
    “前日他捉了小阴山老大的家小，绑在山下架了火，若是不降就要烧了他的老子娘。”一人垂头丧气地说，他们落草有着各种各样的原因，但并非阖家落草，许多还有家人在江州居住，靠着山匪亲戚的庇佑安稳度日。
    “硬碰硬是不行的，”一人拍板道，“我们去投诚”他以前也投诚过，大不了过些日子卷了军中粮草再跑就是了。
    于是，这一日，南四郡剩余的几个大山头匪首，浩浩荡荡地来到了营地。
    中帐里列了两排官兵，各个手持大刀，面色冷肃，几个匪首看着心里打鼓，老老实实跪地表示愿意接受招安。
    楼璟冷眼看着这些个形色各异的匪首，虎背熊腰的有之，尖嘴猴腮的有之，单看面相，也看不出真心假意，索性不再去看，“尔等愿意投诚，本将自是高兴的。”
    几人面露喜色，看来这招用对了，这年轻的二品将军倒是好说话。
    “不过”楼璟单指敲了敲桌子，地上几人的心再次悬了起来。
    武卫将军华西城这时拿了一个账本来，呈给楼璟。
    楼璟翻开账本，停在其中一页，慢条斯理地念出几个人名，“李策，徐源，陆克，三人何在”
    被点了名的三人面面相觑，上前一步，不明所以。
    “拖出去斩了。”楼璟阖上账册，靠在了虎皮椅上。
    “什么”三人一惊，还未做出反应，两边的兵将已经合围上来，一把擒住，捆了个结实。
    “这些人，便是以前假意招安，随后又落草的，”楼璟冷冷地勾唇，“招安不过是省却本将的些许麻烦，若是反倒惹出更多麻烦，就别怪本将心狠手辣”
    “饶命啊，将军，将军，我等是诚心而来啊”三人被拖了出去，当着全军将士的面被砍了脑袋。
    还跪在地上的几个匪首吓得手软脚软，再不敢生出什么旁的心思。
    如此这般，在短短一个月内，九昌郡及下属的六个县中的山匪，基本上被楼璟的雷霆手段肃清了，军营中收编了近两千人的匪兵。
    安置好了来投诚的山匪们，楼璟才暗暗松了口气，军中粮草并不十分充裕，打起仗来比往常耗费多了一倍，军饷是朝廷直接拨给江州刺史的，那老小子这些时日打不成仗，开仓放粮安置难民，以此为由克扣了南四郡的军饷。事实上，若是这些人不来投诚，他近期也不会再去攻山了。
    百姓们都有些不敢相信，这为害多年的山匪们，就这么没了，直过了半个月，才真正敢在官道上行路，九昌郡一时间热闹起来，一些关闭的铺子也重新开张了。
    赵家卖盐引的最后一笔钱终于送来了，随之而来的，还有赵熹的一封书信。
    “翰林多书呆，颇感无趣，近来修纂史书，歆羡太祖南征北战之胜景，叹己身生不逢时，不如我辞官而去，到江州与你做个军师，也能一偿夙愿”楼璟好笑地收起手中的书信，这个赵九，说什么做军师，想必是觉得在翰林院升官太慢，又打什么歪主意了。
    “公子，要什么糖”买糖铺子的店主，笑呵呵地问道。
    楼璟看了看店中的糖果，除却白糖，零嘴中以饴糖和秤杆糖为主。江州产甘蔗，这里买糖的倒是不少，如今山匪肃清，九昌城里的铺子也兴旺起来，买糖的也有心思多做些花样出来了。
    “公子若是想要好些的糖，我这里还有今日刚做的琥珀糖，公子可尝尝。”店主拉开一个木抽屉，里面铺着一层米纸，纸上放着一排排晶莹剔透的琥珀糖，看着很是好看。

君为下 分节阅读 51
    楼璟接过一颗放进嘴里，香甜可口，应该是用蜜糖与饴糖熬制成的，“这个给我称两斤，装到糖罐子里。”
    “好嘞”店主喜笑颜开，琥珀糖价钱高，只有城中有钱人家会买些，一下子卖出去两斤，算的上一笔不小的买卖。
    “店家可会做牛乳蜜糖”楼璟把糖罐子给云一抱着，又问起了牛乳糖，他逛遍了九昌城的大街小巷，也没有看到卖这种糖的，这一家店铺最大，也没有。
    “这个我倒是听说过，只是没有做过，”店主想了想，“客官若是想要，我倒是可以试着做做。”
    “如此甚好。”楼璟终于露出了笑意，爽快地付了定金。
    回到军营，有人禀报说郡守杨大人来了。
    “将军进来可好”杨兴起身与楼璟见礼。
    “大人来得正好，真有事要麻烦您。”楼璟笑着让杨兴坐了。
    “世子有事尽管吩咐，不必与小老儿如此客气。”杨兴笑道，因着山匪肃清，百姓喜乐安康，想要给大将军献礼又不知如何交送，便都送到了父母官这里，请他代为转交。
    楼璟看了看礼单，都是些鸡蛋、粮食、布匹之类的，甚至还有馒头、包子、腊肉，忍不住轻笑出声，“杨大人果真颇得百姓信赖。”
    杨兴无奈地笑笑，他待百姓向来温和，九昌城的人时常不把他当郡守老爷，仿佛他是个热心的邻居，“小女已经抵京，幸得世子爷照拂。”
    魏氏已经回府，对杨氏是横挑鼻子竖挑眼的，起初杨氏也不敢违逆了魏氏，每日小心翼翼地伺候着。楼见榆虽然对侧室颇为新鲜，但女人间的事他并不多管，杨氏也不是个多话的，因而颇受了几日委屈。
    直到朱雀堂的丫环寻着机会与她说了句话，“国公爷是个直性子，不管内宅的事。”
    杨氏是个细细地琢磨了一阵，明白了其中的意思，次日晨定的时候，有意晚去了片刻。魏氏果真发作起来，对她很是一顿训斥，恰好楼见榆就歇在正房，闻言不耐烦地说了句“多大点事”，杨氏这才放下心来。魏氏不过是个色厉内荏的，而安国公并不完全给正室撑腰，这倒是给了她喘息的余地，摸索着其中的门道，日子总算好过了不少。
    楼璟摆摆手，不打算在这件事上多言，安国公府的事他比杨兴更清楚，“有两件事托大人去办，一是请大人帮我在九昌置些田地，二是帮着修一座镇南将军府。”这般说着，将一盒银票推给了杨兴。
    “世子所托，怎敢不从，只是这银票万万不能先收的，等下官回去让师爷看好了田地，算好了用料，再给不迟。”杨兴连忙推却，这可是楼家的钱，他现在是一点也不敢多要的。
    “也好，”楼璟也没有坚持，“我要离开几日，银票就放在亲卫那里，大人有了眉目，只管与他商量便是。”说着，指了指云八。
    将一应琐碎事务交代好，楼璟便带着两个糖罐子，启程往闽州去了。
    闽州事务繁重，可比楼璟的四郡要难治理得多，萧承钧这一个月来很是忙碌，两人明明只隔了三日的路程，却一面都没有见过。
    闽王府是年前就开始盖了的，眼看着快到六月了，终于修缮妥当。楼璟带着几个幽云卫，一路疾奔，直接冲进了闽王府，却没有见到人。
    府中一片寂静，看起来冷冷清清，下人们衣着淡素，桌布窗帘也都换上了素色的，这让楼璟心中生出几分不好的预感。
    “这是怎么回事王爷呢”楼璟急急地问前来给他更衣的乐闲。
    “王爷去海边了，”乐闲左右看了看，悄声道，“昨日京中传来消息，四皇子殁了。”
    “谁”楼璟心中咯噔一下，皇子，殁了
    “是四皇子，”乐闲收起了平日脸上的喜庆，低声道，“上月与鞑子交战，中了圈套，被射杀了。”
    71、第七十一章　海边
    鞑子，圈套，射杀
    楼璟心头一跳，他的爷爷，不就是这么死的吗有什么东西在脑海中一闪而逝，让他顿时心乱如麻。
    “世子”乐闲见楼璟脸色有异，小心地轻唤了一声。
    “去给我收拾些衣物，我去寻王爷。”楼璟摆手让乐闲下去，自己则坐下来稍事歇息。
    此处是闽王府的正院，与京中的王府相似，也是书房连着卧房的，只不过比京中的宅子要宽敞一些。
    楼璟闭了闭眼，四皇子与他不过是几面之缘，他在意的是萧承铮的死法。若是遇到了如同祖父遇到的那杀阵，别说是四皇子，就是他，恐怕也在劫难逃，只不过，那杀阵须得内应配合
    老安国公的死一只是个迷，楼璟当时没有跟着上战场，只知道是副将背叛了爷爷，无凭无据不能捉起来审问，他便干脆杀了祭奠祖父。但四皇子死得蹊跷，或许与借着此事，可以查出爷爷的死因。
    心中有了计较，楼璟稍稍平静下来，左右望了望，起身去了书房。
    书房里的摆设依旧是按照萧承钧的习惯所设，与京中的书房一般无异，恍惚间似乎回到了东宫的崇文馆。那时候他们小心翼翼，步步为营，每一日都过得艰辛无比，如今想来，却很是甜蜜，起码，他们日日夜夜都在一起。
    书桌上摆着一套青玉雕的笔架、砚台，与那荷花映日的笔洗相映成趣。楼璟伸手摸了摸那雕工精湛的笔洗，微微勾唇，别的物件都是来闽州之后采买的，唯独这个笔洗，打从他送给萧承钧之后，就从没有离开过这位殿下的书桌。
    抬头看到画缸里放着几张画卷，皆是宣纸，只有一个是裱过，不由得“咦”了一声，那画轴他似乎见过，只是一直不曾在意，楼璟一时好奇，正要拿起来看。
    “世子，收拾停当了。”乐闲这时候过来禀报。
    楼璟便把未打开的画轴放回去，接过乐闲手中的包袱，“我把云五留下，有急事便让他去报信。”
    “是。”乐闲笑着应了，送楼璟出门。
    从榕城到海边，不足百里，两个时辰也就到了。这里乃是榕郡的一个小县，名为汀芷，乃是一处风景绝佳之所。
    问了侍卫们闽王的去处，楼璟便撇下幽云卫，自己去海边寻人。
    这会儿还未到黄昏，阳光依旧明亮灼人。闽州偏南，这时节已经很是炎热了，楼璟随手折了一枝绿叶繁密的椰树枝，往沙滩深处走去。
    浅滩中立着大大小小的几块岩石，千万年的冲刷，早将他们磨得溜圆。澄澈的海水从天水相接处翻涌而来，扑倒在金黄的沙滩上，化作温驯的浪花，打湿了海边人的衣摆。
    浅蓝色的衣衫，近乎于月光的白，轻薄的广袖长袍，在海风中鼓动，那人长身而立，气势高贵，仿佛不是在赏景，而是在指点江山。
    楼璟走过去，将树枝举起来，遮了一片阴凉，“在看什么”
    “潮涨潮落，便如世事无常，前一刻还生机勃勃，下一刻便归于沉寂。”萧承钧的声音带着几分沉重，也没有回头去看身边的人，依旧静静地望着大海。
    六月的艳阳炙烤着沙滩，海水热气蒸腾，楼璟左右看了看，不远处有两块巨大的礁石，高大扁长，顶端相触，自成一个凉棚，便伸手揽着兀自发呆的闽王殿下，“我们往那边坐会儿吧，我骑马走了三天，站着累。”
    萧承钧回头看了看他，昳丽无双的俊颜上果真显出几分疲色，微微蹙眉，拉着他坐到了巨石中间的阴凉处。
    巨石下面是一块圆石，海水时不时地冲上来，虽然天气炎热，这天然的石洞下确实冒着丝丝寒气，很是舒爽。
    楼璟把自家夫君搂到怀里，摸了摸他晒红了的脸颊。
    萧承钧难得没有推拒这般的搂抱，安安静静地靠在楼璟胸口，“你怎么来了”
    “九昌的事都安置好了，”楼璟把人往怀里揽了揽，好让他舒服些，“张嘴。”
    一颗晶莹剔透的糖果被递到了唇边，萧承钧听话地张口含住，醇香的味道有些像琥珀糖，稍品一会儿，便又有了淡淡的牛乳香，不由得微微眯起眼睛，“这是什么糖”
    “琥珀牛乳糖。”楼璟神秘一笑，那家店主没做过牛乳糖，就按着做琥珀糖的办法掺了牛乳进去，没料到竟意外的好吃。
    甜甜的味道充斥了口鼻，也让发苦的心得到了些许慰藉，萧承钧叹了口气，坐起身来，“承铮与我一同长大，我待他虽不及承锦，然”
    楼璟伸手握住他的手，并没有接话，由着他继续说。
    “我早就料到会是这个结局”萧承钧叹息一声，却没有再说下去，从小到大，凡做事，都是他算计好的。从废太子，到封闽州，一桩桩一件件，都在他的掌控之内，只是，他从没有想过要害死四皇子。
    “为帝王者，不能后悔。”楼璟握紧那只修长的手，他其实并不愿萧承钧成为冷血无情的帝王，然而优柔寡断，更不是他所愿。
    萧承钧淡淡一笑，望着海天相接处，“生异心者，便是弃子，弃之应当，我不后悔，只是觉得可惜。”
    皇家，果然除却同母兄弟，纵使付出再多心血，也难以完全收服。不过是觉得这些年的感情，就这般付诸东流，为萧承铮可惜，也为他自己，罢了
    楼璟定定地看望身边的人，杀伐果决，当断则断，这般人物，如何不叫他倾心，伸手从后面搂住萧承钧的腰肢，靠在他后颈磨蹭脸颊，“我此生，绝不会背叛于你。”
    萧承钧轻笑，转身捏住楼璟的下巴，“本王，不会给你背叛的机会，若有这么一天，我一定亲手杀了你。”
    低沉悠扬的声音，带着不可违抗的威严，说出这般威势十足的话语，明明是那般的危险，却让楼璟的心跳骤然加快，深深地望着那双沉寂的黑眸，缓缓地靠近，蹭着他的鼻尖，哑着声音道：“死于你手，我心甘情愿。”
    凝眸两相望，鼻息轻轻若幽兰。骤然靠近，彼此的气息顿时充斥了口舌，香甜的琥珀牛乳糖，渐渐融化，两人都禁不住沉溺其中。相依疑似梦，直至月落晓星寒。
    落日西沉，在海面上映出如火的残影，星星点点，伴着潮水的哗哗声，更显静谧。
    两人依偎着躺在柔软温暖的沙滩上，望着天际的火红，心中很是安宁。
    “海边倒是凉爽，我们今晚便在这里睡吧。”楼璟亲了亲身边人的额头。
    “这里睡着不安全，这时节，常会有倭寇来袭。”这片海滩在一处断崖之下，要绕过一片椰子林才能找到，很是清净，却也很是危险，因为倭寇常常会选僻静的海滩上岸。
    “哪有这么巧。”楼璟轻笑，眼看着天色渐晚，他便起身，准备去树林后面换幽云卫来烤鱼吃，谁料刚走了不远，便觉得有些不对劲，猛然回头，突然发现，不远处那断崖之下，不知何时冒出了一个尖头，看起来好像是船头
    再去细看，在昏暗的天光下，能隐约看到那一堆黑色的礁石间，有东西的移动。
    楼璟一惊，快步往回走，而萧承钧还枕着双臂，躺在沙滩上，在他身边三步的地方便有一块礁石。
    突然，一个低矮的身影从礁石后窜了出来。
    “承钧”楼璟大喊一声，拼尽全力往那边跑，奈何沙滩柔软使不上力，怎么着急也跑不快。
    萧承钧被他一喊，回头看他，与此同时，一把明晃晃的薄刀，自上而下直直地朝他的头颅砍去。
    楼璟踢起一块碎石，猛地朝那边掷去。
    哐当一声，碎石狠狠地砸中了刀刃，让那薄刀生生偏离了几分。
    萧承钧反应过来，就势一滚，拔剑挡住了再次砍来的长刀。
    楼璟轻踢礁石，骤然跃起，一脚将那人踢开。压着剑的压力一轻，萧承钧猛然起身，一剑刺了过去。
    那人身形很是轻盈，在空中猛然挥刀，与赤霄宝剑相撞，借力翻身，落在了沙滩上。
    两人这才看清了那黑影的样貌，浑身穿着黑衣，小腿上用布条结结实实地绑缚，双手握着刀柄，脸上蒙着黑布，半边脑袋一片光亮，在头顶扎了个冲天髻。
    “倭寇”萧承钧瞳孔一缩。
    “这么矮”楼璟没有见过倭寇，只听人说东瀛人身形矮小，没料想竟只有五尺高。
    还未等他嘲笑一番，黑色的礁石后面，“嗖嗖嗖”窜出了十几个相似的黑衣人，各个手握一柄似剑非剑，似刀非刀的单刃秃头长刀，将他二人团团围住。
    “尔等是何人”萧承钧横剑与身前，冷冷地问道。
    一个站在高处的黑衣人用奇怪的语调，叽里咕噜说了几句，那十几个倭寇大声喊道：“嗨”
    “倭寇倒是还讲些礼节。”楼璟与自家夫君脊背相贴，也将佩刀横在身前，还未等他对倭寇的“礼节”作出回应，那些黑衣人瞬间跳起，齐齐向他们砍来
    72、第七十二章　动荡
    今夜有月光，太阳落山，四周依旧明亮。

君为下 分节阅读 52
    那些倭寇的长刀被提前熏黑了，只有刀刃那一线会有亮光，混乱中不易分辨。
    两人后背紧紧相贴，一刀一剑共同对付十几个身材矮小却异常灵活的倭寇，一时间只听得风声与金鸣之声。
    “这些不是普通倭寇，是杀手”楼璟冷声道。
    “小心”萧承钧挥剑当去砍向楼璟头顶的长刀，于此同时，楼璟躬身，一刀砍杀了匍匐而来偷袭下盘的倭寇。鲜血溅到了脸上，来不及擦拭，腾身而起，横刀砍向扑杀而来的黑影。
    站在高处的黑衣倭寇见事不对，语气冷硬地大声说了一句。
    那些个倭寇又“嗨”了一声，手上的动作骤然狠了几分，十几条黑影如同疯狗一般扑杀上上来，招招致命，似乎是不打算活捉他们，而是要速战速决，把他俩结果在这里。
    树林那边，十几个幽云卫百无聊赖地在路边拔草，眼看着天色暗下来，主人也没有来唤他们的意思。
    “主人会不会遇到麻烦了”云一蹙眉看着远处。
    “这你就不懂了吧”云九瞥了他一眼，嘿嘿一笑，“那海滩上什么人都没有，主人自然要忙活一会儿。”
    云一哼了一声，“主人离得远，总得看一眼才行，你们谁去”
    众人不由得想起了在临江破庙的那让人脸红心跳的一夜，顿时止了声息，有的看天，有的看地。
    云九转了转眼珠，从自己手下几人脸上扫过，云十已经装作勘察地形了，专司暗杀的云十一阴沉沉的使唤不动，两个近卫跑去找食材了，不由得把目光移到了老实的弓箭手云十二身上，“十二，你目力最好，你去远远的看一眼。”
    “哦。”在破庙那晚云十二出去打野鸭，回来得晚，并不明白这群人守在外面的难熬，于是云十二点点头，背着弓箭就去了。
    云一冲云九比了个“佩服”的手势，云九得意一笑，“承让，承让。”
    云十二穿过密林，藏在一棵大树后远远地看向海滩远处，这一看浑身血液都要凝固了，就见楼璟与萧承钧被黑压压的几条人影团团围住，刀光剑影，危险之极。
    眼看着两把长刀就要砍刀萧承钧，楼璟援救不及，一脚踹开一人，同时用后背挡住了另一人的攻击。
    云十二果断地搭弓，两箭并射，“嗖嗖”两把乌黑的箭矢在半途分开，一箭射中了砍向主人的那只手，一箭射中了从背后攻击萧承钧的人眼。
    “啊”倭寇凄厉的叫起来，箭矢力量十分大，那人顿时捂着眼睛从石头上跌了下去，抽搐了几下就没了性命。
    有了云十二的帮助，楼璟的压力骤减，那些倭寇折损了好几人，依旧战意不减。
    楼璟抹了一把脸上的血，这些个倭寇，刀法并不高明，但胜在够快，而且人多，十分难缠。
    云十二不敢离开，只得匆匆从怀中掏出一个响炮，穿在一支箭上，点燃，射向高空，同时自己向楼璟那边跑去，边跑边朝那群黑影射箭。
    站在高处的黑衣人见状，立时朝云十二掷出几颗形状奇异的暗器，云十二就地一滚，躲过那些飞镖，半躺在地上，射出一箭。
    站在高石上的黑衣人一惊，翻身跳下了石头。
    “咻嘭”响炮在空中炸开，发出嘹亮的声响，密林另一边的幽云卫顿时起身，鬼魅一般纷纷窜入林中。
    一旦人数相当，倭寇的快刀就没有了用武之地，幽云卫的上乘刀法很快打得他们不抵招。
    “濯玉”萧承钧搂着楼璟退到一边，触手一片粘腻，顿时一惊，“你受伤了”
    “留两个活口”楼璟交代了一声，靠在了萧承钧身上，“不打紧。”
    楼璟方才替萧承钧挡了一刀，砍中了脊背，这会儿安静下来，顿时火烧火燎地疼起来，怕身边人担心，便忍下了疼痛，故作轻松地与他说话。
    “还说不打紧”萧承钧看着他被鲜血浸湿的后背，心疼不已，矮身蹲下来，“上来，我背你走。”
    楼璟头上已经冒冷汗了，也不再硬撑，俯身趴了上去。
    烤鱼是吃不成了，一行人带着两个活捉的倭寇，迅速返回汀芷县城，萧承钧调了县城的兵，迅速围住了那片海滩。
    “唔疼”楼璟趴在床上，由着大夫给上药，哼哼唧唧地呼痛。
    大夫擦了擦额上的冷汗，这撩人的痛呼倒在其次，身后闽王殿下那几乎要把人冻起来的目光，实在骇人。
    好不容易上完药，这汀芷县的名医差点昏过去，把一些外敷的药留在了屋中，战战兢兢地下去煎药。
    萧承钧坐到床边，摸了摸楼璟的额头，沾了一手的汗水，不由蹙眉，“疼得厉害”
    “已经不疼了，”楼璟偏头看他，无辜道，“这是热出来的汗。”
    刀口很长，但并不深，这会儿已经不怎么疼了，只是楼璟憋着嘴很不高兴，好不容易把胳膊养好了，这又伤到了背，要知道，他们两个已经一个多月没有亲热了。
    萧承钧推开了窗子，这里是县衙的客房，乃是个两层小楼，推开窗，海风便夹杂着些许咸湿吹进来，屋里顿时清凉了不少，“倭寇来袭，这里很快就不太平了，咱们得快些离开。”
    今晚那些人，不用拷问也能猜到，是先期来探路的，依据往年的规律，三日之内必然会有大批的倭寇前来。
    “唔”楼璟不满地把脸埋到竹席上。
    萧承钧失笑，拍了拍他的脑袋，“你若想来海边玩耍，等打完倭寇我再陪你来就是。”
    “我要在沙滩上亲热”楼璟嘟哝着。
    “什么”萧承钧没听清，凑近了问他。
    楼璟抬头，咬住了闽王殿下的耳朵，“我要在沙滩上亲热”
    “你”萧承钧顿时语塞，抬头瞪了他一眼，就见那人白皙的脸颊上，被竹席硌出了一排排的红道道，忍不住笑出声来，在他那一格一格的脸上亲了亲，“等你好了再说吧。”
    柔软的触感贴着脸颊，痒痒的暖暖的，楼璟顿时晕陶陶不知今夕何夕，忘了要把这事记到小账本上去了。
    四皇子战死，比起依旧平静的东南，京中已经炸开了锅。
    要知道，大皇子被废，二皇子体弱，原本可以继承皇位的只有四皇子了，如今又死了，储君之位便成了谜。
    皇后因为伤心过度，暂不理后宫，将宫中事务暂时交给地位最高的陈贵妃管制。
    陈贵妃喜笑颜开，当即整理仪容，端了羹汤去盘龙殿看望淳德帝，结果被怀忠拦在了门外，“娘娘，皇上心绪不佳，暂不见人。”
    “本宫知晓皇上伤心了，特炖了补品来给皇上，”陈贵妃满脸哀愁道，“四皇子年纪轻轻就这么去了”说着就要落下泪来。
    “娘娘节哀，皇后娘娘已然病倒了，六宫之事还得娘娘支撑呢。”怀忠也不管这是真心还是假意，只顺着劝解。
    陈贵妃闻言，心中很是受用，赏了怀忠银子，“既如此，本宫便在此处等候吧，总得让皇上用些东西才是。”
    “可是陈贵妃在外面”淳德帝略显沙哑的声音从殿中传来，陈氏立时应了一声，片刻后，果然有小太监出来，传她进去。
    “皇后娘娘身子不适，把六宫诸事交予妾身，臣妾实在惶恐，怕做错了什么。”陈贵妃没有提四皇子的时，温声细语地说起别的事。
    “无非是些针头线脑的小事，能犯什么错”淳德帝摆手，揉了揉眉心。
    得了这句话，陈贵妃悄悄勾起一抹轻笑，她就怕皇后把大权给她是个圈套，提前知会了皇上，便是让淳德帝知道，她并无经验，以免出了岔子而受苛责。
    “臣妾不是皇上，管着这么大的天下都游刃有余，这些针头线脑都让臣妾手忙脚乱了。”陈贵妃娇嗔道。
    淳德帝闻言，不由得笑出声来，“女人家，就是不中用。”这也是他一直不喜欢接近皇后的原因之一，在这些柔弱的女子身边，他总会觉得自己是掌控天下的君主，而在纪酌面前，就变成了年轻时那个软弱无能的皇子。
    想起睿宗当年要越过他封萧承钧做皇太孙的事，淳德帝就气不打一出来，而今好不容易可以自己决定储君人选了，却又一个一个的出事思及此，淳德帝不由得把目光移向了陈贵妃，太子的人选，如今，可就只剩下三皇子了。
    皇上能想到的，满朝文武自然也想得到，四皇子之后，再无皇子出生，如今的太子人选，无疑只有三皇子一人了。
    陈贵妃掌权，当即招了京中三品以上的外命妇进宫，知会四皇子葬礼的诸般安排，临了，特意留了两位丞相夫人，也就是赵家二夫人和陈贵妃自己的母亲陈李氏。
    “这会儿没有外人，本宫有些事要与两位夫人说。”陈贵妃看着面相恭谨的赵二夫人，缓缓勾起了唇。
    赵二夫人脸色苍白地离开了鸾仪宫，回到府中急急找了赵端，“相爷，陈贵妃要让三皇子娶既明”
    赵端闻言，手中的杯盏顿时滑落，在坚硬的青石地砖上摔得粉碎。
    73、第七十三章　巧舌
    因着汀芷城中甚少有懂东瀛话的，萧承钧命人连夜将捉住的两个倭寇送去榕城，交给闽州刑部审理。靖南候在闽州留了不少人手，其中就有懂东瀛话的人才，俱在榕城的闽王府中。
    汀芷已经不太平，等天亮了，萧承钧便带着楼璟出发回榕城去。背上有伤，楼璟只能坐在萧承钧身后，搂着自家夫君的腰肢。
    萧承钧拍拍肩膀上的大脑袋，“要是伤口疼就跟我说。”
    “嗯。”楼璟在他后颈上蹭蹭，打了个哈欠，虽然有海风吹着，还是湿热难耐，加之身上有伤，昨晚就没睡好。
    萧承钧把一件带帽兜的丝绸披风给他罩上，免得强烈的热光灼伤了他，随即轻甩缰绳，策马往闽王府去。
    回到榕城，六部的官员已经在王府中等候多时，就见闽王殿下背着一个裹在浅蓝色丝绸中的人，径直往后院去了。惊鸿一瞥之中，看到了丝绸之下的那张绝色面容，均是一惊，那张脸美则美矣，但，真真切切是个男人啊
    “难怪王爷不要献上来的女子”众人面面相觑，上个月他们依照讨好藩王的例制，给闽王献上了几个绝色女子，谁料这油盐不进的闽王殿下大发雷霆，斥责他们不好好办差，净想这些歪门邪道，闽州的官员一时间老实了不少，不过如今看来
    “王爷似乎喜好南风。”
    “你说我们要不要”
    “再看看，等确定了再说，免得又碰一鼻子灰。”
    那几个东瀛人已经审问出来了，他们并不是倭寇，而是那些个倭寇雇佣的先头杀手，来探路的。
    萧承钧沉吟片刻，着人守住几处能登大船的海岸，另外调派人手，护住出海打渔的渔民。
    每年倭寇来犯，都会大肆抢杀无辜的渔民，这一次萧承钧提早做好了周密的安排，要各州县每日派官兵驾船，守在渔民聚集的几处捕鱼的地方，万一遇上倭寇，也好及时营救。
    “殿下，这出海办差总归危险，官兵们总要多些赏赐，依臣之见，不如每日向每个渔民征一文钱的份子钱。”户部尚书躬身道，渔民出海，每日捕的鱼少说也能卖个四五十文，交一文钱份子钱并不为过，且这样一来，也省下了一笔不小的开支，要知道，这钱若是闽王府出，可不是个小数目。
    “尔等也是这般想的吗”萧承钧扫过几个藩地大臣，有人想开口，却又没敢说，均低着头，不由蹙眉，闽州的官员资质平庸，没有什么能干之人，总想着混日子。
    “臣臣以为不妥”一个瘦小的年轻官员站了出来，结结巴巴地说。
    萧承钧看了一眼，这人应当是户部的一个小官，举人出身，谋缺补上的六曹小吏之位，“为何”
    “向，向渔民，要，要一文钱，这这这，到了，那些个手中，就是，三文钱，日子久了就就就是三十文了”那人急得满头大汗，说话也越发的结巴了。
    萧承钧眼中泛起些许笑意，“你叫什么名字”
    “臣，范，范杰，杰”范杰不敢抬头，缩着脖子道。
    “今日起，升范杰为户部侍郎，正四品衔。”萧承钧耐心地听完范杰零零碎碎的话语，微微一笑，直接升了他的官。
    范杰不可置信地抬头，原以为会受责难的，怎么变成升官了
    “范结巴，还不快谢恩”有人提醒道。
    “谢，谢殿下”范杰赶紧跪下行礼。
    “此等份子钱不在律法之中，一旦开了头，下面的小吏便不知要多

君为下 分节阅读 53
    加几重，”萧承钧目光沉稳，并没有特意去看乱出主意的户部尚书，却让那人脸色涨得通红，“官兵出海的银钱，自有本王来出。”
    散了朝会，从小吏突然变成四品官的范杰，依旧有些反应不过来。
    “范结巴，你小子真是走了狗屎运了”户部上户酸溜溜地说。
    因着范杰口吃，总得同僚取笑，众人都叫他“范结巴”，连同他的上峰也跟着乱叫。
    范杰笑着作揖，并不答话。
    京中，赵府。
    “噗”赵熹把刚喝的一口茶喷了出去，直喷了他五伯父一身。
    赵家五老爷一下从椅子上窜起来，身边的丫环赶紧拿了帕子来擦拭，狠狠瞪了赵熹一眼，“你这是做什么”
    “不是，”赵熹咽了咽口水，“五伯，您刚说什么陈贵妃，要我，嫁给三皇子”
    “哼，真当我赵家软弱可欺了不成”三老爷虽然不在朝堂，但管着赵家庶务的他最是明白自家的势力，断然不会怕了陈家去。
    “这毒妇，想借此毁了既明，好让我赵家后继无人呐”二夫人抹了抹眼泪，气愤难当。
    “莫要吵了，”赵端捋了捋胡子，“须得赶紧商量个章程出来。”
    赵熹是赵家自开宗以来，少有的天才，无论如何，赵家是不会允许他嫁到宫中去废了前程的，更何况，那三皇子根本就当不上太子
    只是，被陈家惦记上自家的宝贝，着实不是什么好事。思及此，众人不由得看向赵熹，谁料
    “哈哈哈哈哈”赵熹捧着肚子，笑倒在宽大的椅子上。
    “这孩子，莫不是被气糊涂了吧”二夫人赶紧上前，摸了摸赵熹的脑袋。
    “嘿嘿嘿，”赵熹勉强止住笑，拉着二夫人的袖子擦了擦笑出来的眼泪，“我有办法。”
    “什么办法”二夫人不由得问道。
    “我啊，明天跟着伯父去上朝，就往那金龙柱上一撞，言说三皇子要逼我嫁给他，为了保住”赵熹一句话没说完，就被赵端一巴掌呼到了后脑勺。
    “哪有这般简单，”张端气得直吹胡子，“这些日子，你莫招惹陈家人，下了职就快些回来。”说完，便气呼呼地甩袖离开，去找他的门生、客卿商议了，原料想闽王的计划还不着急，如今，却是得早些开始了。
    赵熹摸摸被打疼的脑袋，嘟哝道，“说不定皇上会觉得对不起我，跟楼璟似的封我个二品大员呢。”
    二夫人敲了敲赵熹的脑袋，“你可别私下里做什么事，一切让你伯父他们做主，明白了吗”
    赵熹抱着脑袋，老实地点头，“知道了。”
    次日，从翰林院下职，赵熹没有回家，而是一溜烟的跑去了北衙，找到了关西侯的次子周嵩，“哎，周二，你知道怎么才能见到三皇子吗”
    “三皇子”周嵩挠了挠头，“见是能见着，你找他做什么”
    “这你别管了。”赵熹神秘一笑，露出了一口森森白牙。
    又两日，京中勋贵子弟聚集在一起喝酒。
    赵熹跟着周嵩来凑热闹，看到了广成伯世子和他二弟，“那是谁”悄声问周嵩，他不常与勋贵子弟玩耍，但是记性好，见过一次的就不会忘，只这个广成伯家的人没见过。
    “那是广成伯的嫡次子，罗佩，就是当年差点替楼大嫁给前太子的那个。”周嵩挤眉弄眼道，广成伯家到这一代本就没落了，去年因着广成伯世子搭上了四皇子，倒是有些起色，如今四皇子殁了，他们家便又没了依靠。
    赵熹了然，看着那面相阴柔的罗佩，转了转眼珠。
    因着去年冬天，罗佩出言不逊得罪了楼璟，京中的勋贵子弟多不愿与他来往了，如今大家三三两两的说话，罗佩和他大哥便尴尬地坐在一边。
    过了一圈酒，小厮禀报，说贵客到了，众人纷纷起身，不多时，穿着暗黄色皇子常服的萧承铎便走了进来。
    众人纷纷见礼，罗家两兄弟更是殷勤，就差贴到萧承铎身上了。
    萧承铎本也喜欢男色，见到罗佩样貌姣好，脸上的笑意也深了几分。
    周嵩看着不顾身份，兀自坐到了萧承铎身边的罗佩，不由冷哼，与庆阳伯世子对望了一眼。他们这些勋贵子弟喝酒，坐的位置都是有讲究的，按着爵位、家族兴衰论主次，再怎么也轮不到罗佩去坐上席。
    “咦，这不是赵三元吗”萧承铎倒是没在意众人的脸色，回头看见了坐在一边的赵熹。因着三元及第的名号太响亮，京中记不住赵熹名字的，就叫他赵三元。
    “三殿下这般说，真是折煞微臣了，”赵熹笑嘻嘻地起身，举杯朝三皇子敬酒，“随友人来吃酒，不想遇到殿下，相逢不如偶遇，必须得敬殿下一杯”
    萧承铎想起母妃说的话，微微蹙眉，看赵熹不似知晓的样子，略略放下心来，举杯应了这酒。
    “殿下喝了赵公子的，那小子也要敬一杯。”身边的罗佩不甘示弱，也端起酒杯敬酒。
    这一敬就算是开了闸，众人轮番上去敬酒，还未吃饭，就先把三皇子灌了一轮。
    赵熹看着众人轮番敬酒，他便端起酒壶，走到庆阳伯世子身边，笑道：“儿时常跟着楼大玩耍，赵家虽不是簪缨世族，但自小的情分在，也请世子准我叫声兄长。”
    “说得哪里话，楼大当你是亲兄弟，那自然也是我的亲兄弟。”庆阳伯世子笑着，干了一杯。
    赵熹笑着给他满上。
    众人开始还没在意，酒过三巡，才领会到赵熹那张巧舌如簧的嘴有多厉害，只要是他倒的酒，你就没法推拒，只得喝了一杯又一杯。
    “既明，你饶了我吧。”周嵩喝得舌头都直了，看见赵熹笑嘻嘻凑过来，就忍不住身子一抖。
    “这说的什么话我敬了你半天，委实对不住你，这样吧，我陪你喝一杯，祝你大哥早生贵子。”赵熹笑着给他满上。
    “啊”喝大了的周嵩想不明白，这跟他大哥有什么关系，但是要说祝大哥早生贵子，这酒必须的喝，只得捏着鼻子一口灌了下去，然后就倒在了桌上，呼呼大睡了。
    74、第七十四章　下套
    三皇子看着赵熹把一圈人都灌倒，醉眼朦胧地扫了一圈，微微蹙眉。
    赵熹端着酒杯，走到萧承铎身边，“殿下可是喝多了，不如臣扶殿下去吹吹风”
    萧承铎把栽到他怀里的罗佩推开，晃晃悠悠的起身，跟着赵熹走到了酒楼的凉台。
    夏日的夜晚一点也不凉爽，萧承铎站在栏杆边，吹过风之后，还是有些不清醒。
    “殿下说，臣这会儿把您从这里推下去，会有人知道吗”赵熹笑嘻嘻地凑近，指了指楼下黑黢黢的小巷。
    萧承铎低头看了看，不由得打了个冷战，警惕地瞪着赵熹，“今晚这么多人看着，你以为你逃得了吗”
    “开个玩笑而已，”赵熹撇嘴，确认这三皇子并非什么胆色过人之辈，“明人不说暗话，臣今日其实是特地来见殿下的，只因臣听闻，殿下要娶臣为妻”
    三皇子一怔，左右看了看，没人听见，这才松了口气。
    “朝中的形势臣也明白，殿下成事是迟早的，不缺我赵家一脉助力，臣自己也不愿断了前程，”赵熹眨了眨眼睛，凑近一些，低声道，“我可以帮殿下达成所愿，殿下可否保证臣一世荣华呢”
    萧承铎蹙眉，“我不知你在说什么。”达成所愿，不就是得到太子之位嘛，这话岂是乱说的尤其是在陈家的死对头赵家人面前。
    “殿下不想得到楼璟吗”赵熹看着他，笑得狡黠无比，心中默念“楼大别怪我啊，就出卖你一下，也不是真出卖”
    楼璟萧承铎眼角一跳，如今太子之位已是囊中物，只是楼璟却求而不得，顿时有了几分兴趣，“你待如何”
    赵熹轻笑，附到萧承铎耳边嘀嘀咕咕。
    屋中的人醉得东倒西歪，有的睡得不省人事，有的晕晕乎乎自顾不暇，倒是那罗家二公子没喝多少，只是装醉倒在三皇子怀中，被扔到一边时就睁开了眼，见两人鬼鬼祟祟地出去，便悄声跟了上去。
    趴在窗边悄悄张望，就见两人十分亲密地凑在一起说话，罗佩禁不住轻呼一声，连忙捂住了嘴。
    屋中灯火通明，外面则是夜景昏暗，赵熹自然看到了窗户缝里的人，他今晚灌了所有人，唯独没有多灌这罗二公子，看着眼前连连点头的三皇子，突然阴阴地笑了。
    次日，京中忽然传言，三皇子昨夜与京中诸多勋贵子弟饮酒，为的是挑选正妃，其中原本的太子妃人选广成伯二公子也在其中。
    赵端听闻，便急匆匆地赶回家中，“九少爷呢”
    “老爷，九少爷在衙门里。”管家擦了擦汗，昨晚九少爷喝酒喝到半夜，他悄悄开后门把赵熹放进来的，莫不是被相爷发现了
    赵端一甩袖子，又回了尚书省。
    “左相，京中的传言已经查明，着实是这么回事，”尚书省的官员过来，悄声道，“我们要不要”
    “先等等。”赵端摆摆手，等午时下了职，直接去了翰林院，把赵熹提出来，一顿训斥。
    “二伯父与闽王殿下不是早有计划嘛，我不过是给您找个由头。”赵熹揉着被拧疼的耳朵，不服道。
    “你这般作为，岂不是打草惊蛇了。”赵端恨铁不成钢地说。
    “不会，三皇子绝不会怀疑是我传的。”赵熹冷笑，昨晚他看到罗佩，便低声告诉萧承铎，让他别回头看，因为罗家二公子在偷听，况且他与三皇子的“交易”，必然不会让他怀疑的。
    事已至此，赵端叹了口气，交代赵熹不许再乱来，果断回了尚书省。
    次日，御史弹劾，言说三皇子觊觎储君之位，私下会见太子妃的人选。
    淳德帝闻言，很是不喜，着人彻查此事。
    经查明，三皇子着实在醉仙楼见了京城中的诸多勋贵子弟，众人喝得酩酊大醉，萧承铎还与罗家二公子搂搂抱抱，形状亲密。
    “你个成事不足败事有余的”陈贵妃听到这消息，气得差点背过气去，选太子妃只是她私下里的计划，借此胁迫赵家为他们所用，但这事是决计不能拿出去说的，这可是犯了淳德帝的大忌。
    “母妃，是那罗家人想攀附于我，故意散播的谣言”萧承铎也很生气，对罗佩的些许好感也尽数消失。
    陈贵妃闻言蹙眉，“你怎知不是赵家小子陷害与你”
    “他不会，”萧承铎很是自信，“他已然答应，只要我许他高官厚禄，立储之事赵家必不会成为我等的阻力。”要知道，赵家没有皇妃，三代纯臣，谁是君主他们就效忠于谁，只要他能当上太子，赵家自然也就为他所用，犯不着这般自拆台面。
    “不管他做没做，我们不如”陈贵妃眼中闪过一抹冷光。
    “不可若说这事是罗家做的，可说他们是贪图富贵，冤枉儿子；若是赵家，此事便不好收场了”萧承铎立时出言阻止，不准母妃把此事嫁祸给赵熹，要知道，赵熹根本不愿意嫁给他，一旦陈贵妃把这事推给赵熹，皇上为了遮丑很可能就把赵熹指给他做太子妃了，这样一来，他就永远得不到楼璟了他还等着赵熹说的那个计划呢
    “你说的有理。”陈贵妃冷静下来，如今最关键的，是把三皇子从这件事中摘出来，立时唤了宫女来，装了一壶药酒，去盘龙殿见淳德帝。
    榕城，闽王府。
    东南之地，常年炎热，修建闽王府的时候，最主要的就是修了个很大的冰窖，以保证闽王殿下在一年四季都不缺冰。
    楼璟趴在竹床上，搂着萧承钧的腰，旁边放着冰盆，乐闲拿了个扇子，在冰盆一边缓缓地扇，将冰凉的风扇到竹床那边。
    萧承钧看着手中的书信，时不时捻起镇在冰中去了壳的荔枝，喂到楼璟的口中，“京中这些日子很是热闹，九姑娘倒是能折腾。”
    “咳咳”楼璟听到“九姑娘”一词，差点呛到。
    萧承钧微微地笑，“现在是时候了。”说罢，让安顺拿了纸笔来，给赵端写回信。
    原本赵端态度模糊，只肯暗地里帮他，萧承钧从不强求，但经此一役，赵家就完全被逼到了台面上。
    楼璟坐起来，趴到萧承钧背上看他写字。
    正玩闹间，听到门外有人通禀，言说户部尚书求见。
    萧承钧挑眉，让他稍待片刻，继续不紧不慢地写完回信，让陆兆交给来送信的赵家人，“你哥哥近来可有书信来”
    陆兆的兄长

君为下 分节阅读 54
    在江州做录军参事，萧承钧边让他盯着江州刺史。
    “回殿下，江州刺史卢新开仓放粮，那些难民已经安置了，只是北四郡庄家被糟蹋干净，夏收的时候无粮入仓，卢新便扣了江州军营一半的粮草，等着冬日闹饥荒的时候再分发下去。”陆兆回禀道。
    楼璟蹙眉，“这么说来，南四郡的粮草他是不打算给了”
    萧承钧点点头让陆兆下去，摸了摸楼璟的脑袋，“青州的河道还未修好，沈连怕钦差看出来，硬是不许难民回去，这卢新能接济百姓倒也还好，粮草若不够，我补给你便是。”
    萧承钧站在帝王的角度看，用哪里的钱都一样，只要能把事情解决便是。
    “不行，若不是他一意孤行地剿匪，早些安置难民，何至于此，要补给难民，就该他自己出银子，凭什么扣我的”楼璟不满道，“这事你别插手，我定要那老小子当了裤子还我粮草。”
    萧承钧无奈地摇了摇头，不去管他，让安顺唤了户部尚书进来。
    户部尚书因着前两日提了蠢点子，好几天不敢说话，绞尽脑汁想要讨好闽王，好把前些日子的事揭过去。
    屋脊高大的内室里阴凉舒爽，闽王殿下就坐在软榻上，怀里抱着他的那个男宠
    户部尚书愣了愣，这几天榕城的官员看得分明，闽王殿下从海边带回来的男子，美艳非常，很是得宠，王爷除却每日早上议事，其余时间都陪着这男宠。
    “有什么事”萧承钧漫不经心地问道，抬手给楼璟喂了一颗荔枝，原来在京中两人偷偷摸摸已经受够了，如今天高皇帝远，大可不必再遮遮掩掩。
    “臣有要事相商”户部尚书看了一眼萧承钧怀中的人，其中的意味不言自明。
    楼璟挑眉，乖巧地说，“殿下，那我先下去了。”不待萧承钧张口，便恭恭敬敬地退了下去，转身去了屏风后面，继续吃荔枝。
    户部尚书可不知道屏风后面根本没有什么退路，只有一张换衣服用的椅子，放心地开口，“臣与礼部尚书商议，在闽州九郡中挑选了几个美人，特来献给王爷。”
    萧承钧额角一抽，脸色顿时黑了下来。
    偏偏那户部尚书不懂得看人脸色，兀自说着，“这次，保管王爷满意。”话音刚落，三个穿着轻薄的少年便被领了进来，各个双足，足间还带着金铃铛，走起路来叮当作响。
    萧承钧的脸已经黑如锅底了，而屏风后的楼璟，则神色平淡地转身，拿起了挂在墙上的赤霄宝剑，一脚踹开了屏风。
    75、第七十五章　惩罚
    闽州户部尚书吓了一跳，连连往后退了三步。
    楼璟冷眼看着那三个只有十三四岁的少年，各个身形纤细，穿着薄如轻纱的衣衫，半遮半掩竟然，给他的元郎，看这些东西，欺人太甚，“尚书大人，就拿这些东西献给王爷，未免太寒碜了。”
    户部尚书愣了愣，在楼璟和三个少年身上来回看了看，顿时心里一紧，他们都没有仔细看过王爷的这个男宠，这一比之下才知道，自己又失策了。
    若说那几个含苞欲放的少年，是夜空里的星子，那么楼璟就是皎皎明月，纵使这般粗鲁地站在那里，也完全将那些少年的光芒掩盖彻底。
    萧承钧头疼地揉了揉额角，“濯玉”
    “交给臣便是，断不能污了王爷的眼”楼璟似笑非笑地说着，提剑就砍了上去。他真的要气疯了，原本想着为了子嗣，萧承钧娶一两个妃子，纵使再委屈，他也不会任性地断了皇室血脉，可这些是什么东西
    “啊”那三个少年吓得脸色苍白，连滚带爬的在地上跌成一团。
    赤霄宝剑却是毫不留情地往地上戳去，吓得那少年们涕泗横流，哭喊不止，顿时扯得衣衫凌乱，脚上的金铃也散落一地，很是混乱。
    “王爷，这，这”户部尚书吓得发抖，连忙往闽王那边躲。
    萧承钧蹙眉，正要说什么，闪着寒光的赤霄宝剑便挥了过来。
    户部尚书只觉得眼前一花，那把锋利无比的宝剑就斩向了他的脑袋，心里嘶吼着快逃，脚步却一点也挪不动，眼睁睁的看着自己被劈开
    屋中陷入了短暂的死寂，乌纱帽碎成两半，骤然落了下来，发出了“噗”的一声响，惊吓过度的户部尚书两眼一翻，昏了过去。
    “王爷”陆兆带着侍卫冲进来，就看到一地的凌乱，和持剑站在屋子中央，似乎随时都要冲过来砍人的前太子妃。
    萧承钧走过去，搂住了楼璟的肩膀，“怎的发这么大脾气”说着朝陆兆使了个眼色，一群侍卫立时把倒在地上的四人拖拽出去，整套动作行云流水，毫不停滞，临了，贴心的侍卫统领还不忘关上了房门。
    楼璟手中的宝剑掉在了地上，把脸埋到萧承钧的肩头，“你是我的，我一个人的”声音中已经没了方才的冷硬，带着些压抑不住的委屈。
    把心给了一个未来的帝王，便如同猫翻出了柔软的肚皮，若是得不到对方的全心相待，便只有遍体鳞伤的结局。
    萧承钧听出了这话语中的真意，顿时心疼不已，伸手搂住他，“除了你，我谁都不要。”
    “唔疼”背上轻抚的手触到了伤口，楼璟禁不住痛呼出声。
    萧承钧一惊，竟然忘了他身上还有伤，这一番折腾，若是伤口撕裂可就麻烦了，连忙拉着他坐到软榻上，剥了外衫查看，鲜血已经浸了出来。果然，伤口崩裂了
    又是心疼，又是生气，萧承钧拿了伤药来，亲手给他涂上，“偏要闹这一出，伤口裂了，还不是你遭罪。”
    楼璟趴在自家夫君腿上，搂着那温暖的腰肢，默不作声，似乎还在生气。
    萧承钧无奈地拍了拍他的脑袋，“莫再闹了，该生气的人是我。”好在伤口并没有真撕裂，只是出了点血，涂了药便把腿上的脑袋挪下去，准备去处理烂摊子。
    “不许走”楼璟抓住他的衣角，“你还没给我赔不是呢”
    “这又不是我的错。”萧承钧蹙眉，他也很生气，手下的官员全是些草包，每天不想着做事，竟干这些歪门邪道，今日是个好机会，一定要好好敲打敲打他们。
    “你这个负心汉”楼璟抱住枕头，嗷嗷叫着，不依不饶。
    萧承钧忍不住笑出声来，揉了揉他的脑袋，“那你要怎样”
    “晚上回来，我要补偿”楼璟伸手，从地上的外衣里掏出他的小账本，开始记账。
    萧承钧无奈地摇了摇头，知道他这是没事了，便起身往正堂去，急招六部尚书、侍郎前来议事。
    闽州不过是一个州，事务虽多，但藩王封地的六部，自然比朝中真正的六部要简单不少，官员也不多，就在闽王府外院设了衙门，六部尚书可谓是随叫随到。
    “方才户部尚书给本王送了三个少年。”萧承钧面色沉静地看着几位官员。
    有人惊讶，有人了然，有人忍不住偷看闽王的脸色，这些统统落在了萧承钧的眼中，顿时冷下脸来，“本王说过，尔等只需做好分内之事，此等上不得台面的手段，真当本王会看在眼里吗”
    沉稳威严的语气，说得六部官员齐齐跪地请罪，“王爷息怒。”
    “今日起，革除李耀户部尚书之职，降为侍郎，擢范杰为户部尚书。”萧承钧干脆的下令，说完也不理会众人的反应，甩袖离去。
    范杰愣了半晌，直到旁人拍了他一下，才回过神来。
    “范结巴，你小子还真是好运气。”众人酸溜溜地说，这几日之内连连升官，虽说封地拔擢官员不必如朝廷那般严格，但连升几级，着实让人眼红不已。
    皇宫，盘龙殿。
    淳德帝吃了一颗仙丹，才觉得气顺了一些。
    一封弹劾三皇子的奏折，赫然摊开在书桌上。
    怀忠悄悄看了一眼那奏折的内容，给淳德帝添了茶水，垂手立在一边，“皇上莫气坏了身子，陶大人说过，服用过丹药之后，不宜大喜大悲。”
    “哼，一个两个都盼着朕早死呢”淳德帝把奏折狠狠摔到地上，这是御史上奏，弹劾三皇子拉拢勋贵，挑选太子妃，俨然已经是太子唯一的人选。
    怀忠不敢接话，他不是沈连，朝堂之事他向来不愿意搀和的，如今沈连还在青州，没个探讨政事的人，也难怪淳德帝不高兴。
    “启禀皇上，陈贵妃求见。”门外的侍卫突然禀报道。
    以前皇后执掌六宫的时候，不准妃嫔擅自往盘龙殿去，一路上拦截的不下五道关卡，就算是陈贵妃，轻易也来不了。如今陈贵妃自己掌凤印，来去自如，那些个关卡只拦别的妃嫔不拦她，随时都能见皇上。
    陈贵妃端着药酒，听到里面准她入内的声音，心中得意，这几日皇后不管事，乃是她入宫以来过得最舒心的日子了，这次定要让那人再不得掌后宫。
    淳德帝看着摇曳生姿的陈贵妃又来打扰他，无端端地生出几分厌烦。
    原先两天见一面，倒是觉得新鲜，有时候还有些想念，这几日天天见，就算不让她侍寝，她也会寻个由头来盘龙殿，看得久了，淳德帝便觉得有些腻，连同陈贵妃那张风韵犹存的脸，也变得丑陋起来。
    “又有什么事”淳德帝不耐烦道。
    “今日见着铎儿了，那孩子心思单纯，前日给人哄骗去喝酒，喝多了，至今还有些头疼，臣妾给他喝了些药酒才好些，便想着给皇上也送些过来。”陈贵妃笑着把手中的玉壶放到了桌上。
    这话说的滴水不漏，看似家长里短，实则把三皇子喝酒的事推到了“被人哄骗”之上，意为那些勋贵子弟巴结他，并非他有意去结交。
    淳德帝冷冷地看着陈贵妃，他也是从皇子的年岁过来的，到底是不是哄骗，他心里会不清楚一个巴掌拍不响，不过是刻意巴结和有心拉拢凑到一起了，“你是不是以为，朕很好诓骗”
    陈贵妃吓得花容失色，赶紧跪了下来，“皇上这般说，可是冤煞臣妾了，臣妾怎敢这般想呢”
    “哼，你真当朕什么都不知道吗”淳德帝站起身，居高临下地看着陈贵妃，“朕还没死呢，你那好儿子就急急地拉拢权贵，真当自己是太子了”
    “皇上，冤枉啊，铎儿从未这般奢望过，当初臣妾把皇子要到身边抚养，就没打算让他做太子啊皇上。”陈贵妃脸色苍白，她素来最是知晓淳德帝的脾性，一旦起了疑，再怎么解释都是徒劳，就如萧承钧那般。
    朝中的局势，因着赵熹搅混水，一下子就混乱了起来，原本看好三皇子的官员，有一部分已经开始松动，右相陈世昌着急上火，却不敢有太大的动作。
    陈家是三皇子的外家，一味的替三皇子说好话，只会让淳德帝起疑，因而只能毁誉参半地劝说。
    而左相一派，就没什么顾忌了。先放了个御史去探探淳德帝的态度，见皇上并没有斥责他污蔑皇子，便知道此事可行，开始积极地寻找三皇子的错处。
    宫中风云变幻，却还没有波及远在东南的闽王府。
    楼璟翻着小账本，一颗一颗地往口中塞荔枝，等着他的闽王夫君来赔礼道歉。
    萧承钧从浴桶中出来，踌躇着不愿走出屏风，看了看手中的一串金铃铛，无奈地叹了口气。咬咬牙，为了哄自家王妃开心，还是将铃铛系在了脚踝上。
    “铃铃铃”细碎的声响从屏风后传来，仿佛勾魂摄魄的妖铃，引着楼璟迅速爬起来，直直地看着屏风处。
    俊美非凡的闽王殿下，裹着一件雪色长衫，被蒸腾的水汽打湿，有几处帖服在身体上，勾勒出那修长美好的身形，一串金色的小铃铛，在那白皙的脚踝处盘亘，随着沉稳的脚步，发出悦耳的声响。
    楼璟愣愣的看着面目端肃，身体却如此诱人的闽王殿下，只觉得浑身血气上涌，顿时鼻中一热，有东西从鼻子里缓缓淌了出来。
    76、第七十六章　葬礼
    两人都愣住了，萧承钧忍了又忍，“噗嗤”一声笑出来。
    楼璟抹了一把鼻子，沾了一手的血，连忙跳起来，去水盆里清洗。
    萧承钧跟着过去，拿了湿布巾给他擦脸，“就说让你少吃荔枝，又不听话。”
    荔枝性热，吃多了要上火的，午间就交代他吃一盘就别吃了，这家伙，却是一盘接一盘地吃个不听。
    楼璟鼓着脸，方才那般旖旎的气氛，顿时被鼻血弄去了七八分，令他十分不满，攥着萧承钧的手腕，将他挤在墙上，“不许笑。”
    “好，我不笑”萧承钧说着不笑，却还是抿着唇，闷笑不止，“唔”

君为下 分节阅读 55
    楼璟气呼呼地把人圈在手臂与墙之间，将笑话他的嘴巴堵上。
    日啖荔枝三百颗，却抵不上美人薄衫金铃的诱惑。
    唇齿间，还充斥着荔枝的清甜，让这个吻也带上了荔枝的味道，仿佛品尝到了盛夏的火热之气，让两个人的身体跟着发烫发热。
    “你背上还有伤”萧承钧推了推贴着他不住磨蹭的家伙。
    “不妨事。”楼璟隔着那轻薄的衣料，啃咬一颗小豆，水渍很快浸湿了一片，雪色薄衫帖服于身，若隐若现地露出了那粉红的色泽。
    萧承钧仰着头，一只手还被按在墙上，仿佛是一条钉在砧板上的鱼，被偷腥的猫从头舔到尾，在味道好的地方，还反复多舔几口。
    味道好的地方，自然是最柔嫩之处，猫舌头舔过，让无助的鱼在砧板上颤抖着挣扎，弹动，最后，越尝越馋的猫拿出了墨漆小盒盛的调料，均匀地涂抹，将美味的鱼儿拆吃入腹。
    将那条带着金铃铛的长腿盘在自己腰间，铃铛随着动作发出有规律的“叮当”声，萧承钧觉得难堪，用手臂挡着眼睛。
    金铃作响，伴着与铃声合拍的喘息声，楼璟觉得眼前的景象都蒙上了一层旖旎的薄雾。
    “叮当叮当叮当叮当叮当”金铃声响越来越快，最后几乎连成一片。
    门外值夜的乐闲满头雾水，王爷与世子，今晚怎的玩起了铃铛，这般摇来摇去，有什么好玩的
    蹲在暗处守夜的云五和云四，瞥了一眼满眼好奇的小太监，继续挥手赶着蚊子。
    次日，王爷没能起来，楼璟轻手轻脚地爬起来，交代乐闲去通知闽州官，今日议事改到下午。
    乐闲在京中的时候，就习惯了闽王殿下时不时的被美色误事，听话地去了前院。
    自打萧承钧接手了闽州，每日清晨议事，按时按点，从未迟过，这让原本散漫的地方官们叫苦不迭。拿着地方官的俸禄，干着京中大员的苦差事，世间再没有比他们更苦的藩王封地官了。
    但是坚持了近两个月，众人已经适应了，骤然听闻勤勉无比的闽王殿下推迟议事，都觉得有些不可思议。
    “王爷可是身体有恙”刑部尚书试探着问道。
    乐闲依旧是一脸喜庆的笑容，“大人多虑了。”说完，笑呵呵地离开了。
    兵部尚书拍了拍一脸正直的刑部尚书，低声提醒道：“王爷如今有美人相伴，偶尔晚起实属平常，你怎的这般不开窍。”
    刑部尚书一拍脑门，“失言，失言。”
    楼璟单手撑着脑袋，侧卧在铺了玉席的大床上，拿着一把扇子，轻轻地给熟睡的人扇着风，意起昨夜的美味，脸上禁不住露出一丝餍足的笑意，慢慢凑过去，在那红肿的唇上轻触。
    疲惫的萧承钧恍若未觉，依旧睡得香甜。
    闽州耀眼的阳光从窗外跃进来，楼璟往前挪了挪，用身子挡住了阳光，把熟睡的人遮在一片阴影中，继续一下一下地摇着扇子。
    京城中，淳德帝可就没有这般的好日子过。
    早朝，朝臣们再次提及了立储之事。
    “如今堪当大任的，唯有三皇子一人，”有官员上前说道，“东宫位虚悬，已然人心惶惶，依臣之见，当早立太子为好。”
    不少人出来说及此事，话里话外都是说，这储君一日未定，皇子们的争斗就一日不休，再这样下去，恐怕皇嗣凋零。
    “三皇子自小养在陈贵妃身边，未曾得皇后一日教导，没有资格承袭。”吏部尚书杨又廷，向来直言不讳，此言一出，原本朝中的暧昧言语，顿时一滞。
    左相赵端看了一眼刚正不阿的吏部尚书，掩在胡须中的嘴微微上扬，他之所以把这又臭又硬的杨又廷提拔到吏部尚书的位置，很大一部分原因，就是要用他来噎右相的。
    “皇上正值春秋鼎盛，立储之事并不急于一时。”赵端适时出列，躬身道。
    此话甚得帝心，淳德帝微微颔首，其实他也明白，只有三皇子能立为太子了，可是要立三皇子，就是违背祖制，要怎么做，他至今还未想好。
    立皇后子为储君，是太祖立的祖制，除非废了纪酌，立陈氏为后
    “皇上，四皇子的棺木明日便入京。”礼部尚书姚筑立时上前，说起了别的事。
    四皇子战死沙场，淳德帝下令用亲王仪厚葬，从晋州拉过来，已经过了头七，再做三七的法事，便可安葬。
    宫中陈贵妃掌六宫，却到现在也没拿出个章程来，礼部很是着急，姚筑更是直接问了出来，“启奏皇上，宫中的章程还未定下来，明日的礼节要如何操办”
    淳德帝不悦，“皇后是怎么办事的”
    “皇上，皇后还病着呢，如今是贵妃娘娘掌凤印。”怀忠低声提醒道。
    自打世宗立男后，皇家婚丧典仪，皆交由皇后管辖，礼部须得参照中宫的章程，方能行事。但这些对外的事情，陈贵妃一个深宫妇人如何能弄明白，单羽林军的调配，就让她焦头烂额。加之这些天三皇子受了责难，她只顾着讨好皇上，对于奠仪之事并不上心，以至于到这个时候了，连个草章都没出来。
    淳德帝忽然意识到，女人掌六宫，根本治理不好，他最是怕麻烦的，原本冒出的废后念头，顿时烟消云散。世宗要后人娶男后，还是很有道理的。
    下了朝，淳德帝立时下令，将凤印归还皇后，令纪酌赶紧出来操办四皇子的葬礼。
    陈贵妃接到旨意的时候，眼前一阵发黑，眼睁睁的看着怀忠将她还未捂热的凤印捧走，待怀忠的身影消失，禁不住尖声叫嚷起来，“这是怎么回事章程明明送去了礼部”
    她不懂得这些，右相手下那么多文官，定然是懂的，早在三天前，陈贵妃就让陈家的人拟好了章程，送到礼部去了。
    “下官可没看见贵妃娘娘的章程。”姚筑一脸茫然地对来问话的宫人说。
    那宫人无法，只得转身回去，姚筑轻蔑地笑了笑，那章程一看就是兵部侍郎的手笔，陈氏是决计不敢让他拿出来对峙的。
    果不其然，陈贵妃得到消息，除了气得肺叶疼，却不敢再声张，让外臣干涉内宫之事，说出去，她与陈家就吃不了兜着走。
    纪酌捻起白玉雕的凤印，冷肃的鹰目中闪过一丝笑意，虽然这皇后之位并非他所愿，却也绝不会让人平白抢了去，从匣子里拿出了早就拟好的章程，交予礼部官员，让他们即可操办，同时召羽林军左右统领将军前来商议。
    四皇子棺木入京，羽林军护灵，搬入四皇子府，礼部安排好了奠仪事项，一切井井有条，没有丝毫错处。
    官员、勋贵、内外命妇，分批前去吊唁，有条不紊，端肃严谨。
    之前因着陈贵妃自己坏了宫妃不得轻易如盘龙殿的规矩，那些个份位高的或是得宠的妃嫔，观望了几日后都开始带着补品、点心，去盘龙殿献殷勤，让淳德帝不胜其扰。
    如今皇后重掌六宫，妃嫔们不敢造次，规矩无比，淳德帝觉得，日子总算清净舒心了，再生不起什么废后的念头。
    四皇子下葬，京中却没有来旨意。
    藩王无诏不得入京，皇上没有下旨，萧承钧就不能去京中吊唁，只能在闽王府中设个供堂，给四皇弟上一柱清香。
    “他自小憨直，父后与我对他多有维护，以至于让他养成了这一根筋的性子。”萧承钧看着那冉冉轻烟，很是怅然。
    从小一起长大的情分，并不是能轻易抹除的。
    “静王会替你去给他送别的。”楼璟搂着自家夫君，安慰地拍了拍他的脊背。
    萧承锦常有书信寄来，入了夏，他的身体越发的精神起来，如今已经可以出府走动了。
    京中，四皇子府，处处裹着素缟，痛哭声不绝于耳。官员们一个一个上前进香，各个素衣白冠，面容悲痛。
    “静王驾到”门口的礼官高声唱和。
    众人纷纷立到两边相迎，片刻后才反应过来。
    “静王”
    “二皇子”
    许多人禁不住低声惊呼，一瞬不瞬地盯着门的方向。
    萧承锦穿着一身雪白，软丝绸所制，面料轻薄，外罩一件广袖纱衣，没有任何的饰物，衬着那张俊美苍白的脸，显得飘然出尘。
    77、第七十七章　合谋
    萧承锦久不显于人前，许多新晋的官员甚至都不认识他，然而那张肖像萧承钧的俊颜和通身的贵气，丝毫不会让人怀疑他的身份。
    “见过静王殿下。”众人纷纷行礼。
    “四皇弟过世，本王来送他一程，尔等不必拘礼。”萧承锦的声音十分悦耳，带着一种特别的韵律，高雅淡然，清贵无双。
    传闻静王自小体弱，不堪重任，一直在别院修养；传闻静王三岁识字，五岁读书，七岁成诗，过目不忘；传闻当年皇上最喜欢的皇子其实是二皇子萧承锦；传闻
    关于萧承锦的传说一个一个从人们的脑海深处蹦了出来，同时也让人们想起来，这位二皇子殿下，是与闽王一样，由皇后养大，可以继承大统的。
    萧承锦没有理会众人惊疑不定的目光，缓步走进了灵堂，接过身边人递上来的香。白得近乎透明的修长手指，捏着纤细的香，袅袅青烟从指间缓缓飘散开来，“你我自幼一起长大，唯愿你健健康康，平安喜乐，莫像二皇兄这般命途多舛，谁料想，你竟先走一步了”
    “爹爹”奶娘抱着小王爷跟着过来，到灵堂前把孩子放下，小家伙就跌跌撞撞地跑到了萧承锦身边，拽着他的衣摆，奶声奶气地叫他。
    萧承锦低头，看了一眼儿子，俯身摸了摸他的脑袋，“瑞儿，去给你四叔磕个头。”
    皇长孙满周岁，刚刚得了大名萧祁瑞。
    萧祁瑞懵懵懂懂，被奶娘拉着跪在灵前，给萧承铮磕了三个歪歪扭扭的头，指着那黑漆漆的棺木，“四叔，睡觉觉”
    萧承锦牵起儿子胖乎乎的小手，并不言语，只是静静地看了一会儿，转身离去。
    有继承权的二皇子现身，惊才绝艳不减当年，朝中一时炸开了锅。
    淳德帝自然听闻了此事，得知静王已经可以出府走动，便招了他进宫，见其进退有度，风姿卓然，帝心甚慰。
    不过，这种说法只是朝臣们听到的传言，至于有没有“帝心甚慰”，就不得而知了，只是立储的深水，是越搅越浑了。
    陈世昌在右相府里急得团团转，原本按照他的计划，立三皇子为太子，是迟早的事，近来皇上对三皇子有所不满，他便让手下的人暂缓了动作，谁料想半路杀出个二皇子来。
    “二皇子乃是皇后养大的，贤名在外，如今身体好转”兵部尚书孙贤垂首立在一边，看了右相一眼，慢慢悠悠地出言道，
    “哼，不过是个病秧子。”陈世昌气得直吹胡子。
    “恩师，我们若是坐以待毙，恐怕会被二皇子截胡。”孙贤语调平静地说着，三言两语撩拨得陈世昌更加急躁。
    “让他们上书，”右相坐在椅子上咽了口茶，深吸一口气，“赵端那老匹夫会有这招，我也会。”
    闽州的官员都是些地方官提拔上来的，有大才干的不多，幸而靖南候留下了不少人手，其中就有懂东瀛话的。
    那日在海滩上捉住的几个倭寇已经招供，他们乃是那些倭寇雇的东瀛刺客，的确是来探路的。今年倭寇迟迟不来，就是因为得到消息，说闽州换了统治者，不知道情况如何，就派人先行探路。
    “倭寇的消息倒是灵通，他们远在万里之外的岛国，如何得知这些的”楼璟看着海域图，冷笑道。
    “倭寇与闽州富商勾结，并不是一天两天了。”萧承钧叹了口气，来之前靖南候便与他说过，闽州的倭寇并非简单的外敌，他们分为两种，一种是来烧杀抢掠的，一种则是来做生意的。
    富商与倭寇勾结楼璟还是第一次听说，他一直以为倭寇与鞑子差不多，都是来抢东西的，只是不骑马改坐船，而且比鞑子矮一些，遇见了只管打就是了，怎的还有来做生意的
    “睿宗七年就开始禁海，沿海一带一直不许别国人登岸，”萧承钧摸了摸又趁他话说躺到他腿上的家伙，“淳德三年，父皇下令完全封海，商人不得出海做买卖，连捕鱼的渔民，都不许出海太远。”
    楼璟仰头看他，“你不赞同”
    萧承钧愣了愣，低头看向楼璟，“我是觉得，堵不如疏。”
    “王爷，京中来了信件。”陆兆在门外禀报。
    “拿进来吧。”这几日，萧承钧已经习惯了在人前

君为下 分节阅读 56
    毫不避讳的日子，如今丝毫没有催促楼璟坐起身的意思，而一向厚脸皮的楼璟，自然乐得窝着不动。
    陆兆低着头，将信呈上来，“王爷，程将军说，海边的防布已经准备妥当，问王爷是否要去看看”
    “本王明日前去，你且去准备侍卫随从。”萧承钧拿过信封，利落地拆开。
    信有两封，一封是萧承锦的，一封是左相的。
    左相的信中详细地说明了近些时日朝中的境况，他们已经搜集到了大半清河一事的罪证，可以把矛头指向三皇子，定能让他难以翻身。
    而萧承锦的信，则细细问了闽州的境况，别的什么也没说，只最后一句，“瑞儿得名萧祁瑞，父后将其接入凤仪宫暂住。”
    萧承钧将两封信合在一起，微微蹙眉，事情是按照他的预想走的，只是，总觉得哪里不对，“赵端似乎，急切了不少。”
    楼璟伸手把赵端的信拿过来看了看，哈哈一笑，“我知道怎么回事。”说着，掏出一封赵熹的信件递给他。
    萧承钧看完，不由失笑，“原来如此。”陈贵妃逼着左相嫁侄儿，赵端这老狐狸也被逼出几分脾性，急着要咬死陈家。
    提笔，在给张端的回信上添上一句，“时机未到，卿当以佞幸之法，徐徐图之。”
    所谓佞幸之法，就是说好听的话，哄着皇上走你算计好的路。这一招对于明君自然不是什么好法子，但对于淳德帝这样的人，可谓屡试不爽。
    赵端把闽州的信件在烛火上烧成灰烬，拍了拍手，整顿衣冠，去了御书房。
    “礼部上奏，言说四皇子的长子尚在襁褓之中，起灵之时无人摔盆，不知可否让皇长孙代行此礼。”赵端拿着礼部的折子给淳德帝看。
    淳德帝沉吟片刻道，“皇长孙也不过刚满周岁，且长孙身份贵重，不当替叔父摔盆，让奶娘抱着二皇孙便是。”
    “是，”赵端应了一声，接着说道，“皇上今日，似乎颇为憔悴，可是立储之事扰了圣上的清净”
    “哼，”淳德帝冷哼一声，“一个两个都盼着朕早死呢。”
    右相一派的官员这两日不停地上书，劝解皇上早日立储，又话里话外地暗示二皇子身体不好，不堪大任，希望皇上不要冲动。
    赵端看了一眼被淳德帝扔在地上的一堆奏折，踌躇片刻，“臣有一言，不知当讲不当讲。”
    “你说。”淳德帝还是很信任左相的，在他看来，赵端虽圆滑，但一直只忠于他一人，且赵家没有宫妃，于立储之事上，想来是比较公允的。
    “皇上正值春秋鼎盛，立不立储根本无关紧要，若定要立，臣以为，不当立皇太子，当立皇太孙”赵端看着淳德帝的神情，一字一顿地说。
    “皇太孙”淳德帝一愣，他还真没想过，立皇太孙之事，要立三皇子太费事，立二皇子又怕他活不长，而复立他自小就不喜欢的闽王，更是不愿，这样算来，立皇太孙倒是合情合理。
    “古人便有说辞，若皇上年富力强，立皇太子反倒朝堂动荡，”赵端说着跪了下来，“臣失言，望皇上恕罪。”
    这些话若不是说的语气好听，那就是大逆不道，挑拨皇家关系的，赵端说的时候也很是忐忑。
    淳德帝沉默了半晌，脸上忽而露出了几分笑意，“爱卿说得有理啊”这般说着，起身拍了拍左相的肩膀，兴奋地在御书房中来回走了几步。
    当年他父皇睿宗皇帝，就是因为长寿，太子死了他还活着，便起了立皇太孙的念想。立皇太孙，便意味着帝王长寿，这于如今有了仙丹延寿的他来说，再合适不过了。
    萧承锦得到赵端的消息，微微地勾唇，对王妃道：“我去凤仪宫小住几日，你且安心在府中。”
    “王爷一个人去如何使得，妾身跟着同去吧。”张氏有些不放心。
    “凤仪宫中没有女子，你不能在那里过夜的。”萧承锦摆了摆手，换上月白色的亲王服，坐上轿子，往宫中去了。
    与此同时，榕城中迎来了一位贵客。
    沿海的兵力布置妥当，但萧承钧如今却苦于没有良将。
    靖南候的兵力都留下了，但那些能征善战的大将，也都在靖南候归京的时候，调任的调任，归田的归田了，只有一个程将军还算得用。
    楼璟倒是可以帮他，但江州的事还未结束，眼看着又得回去剿匪，顺道跟江州刺史扯皮，“江州的事不着急，我帮你打完小矮子再走。”
    “不行，江州的兵权很重要，不能耽搁。”萧承钧摇了摇头，闽州的事他早有准备，不需要耽搁楼璟的正事。
    “启禀王爷，门外有一人求见，自称是楼家二舅。”陆兆去忙榕城的防务了，门外的侍卫并不知晓楼家二舅是何人，只能据实禀报道。
    “二舅”萧承钧一愣，转头看向笑得得意的楼璟，“是你干的”
    “我可什么也没做，”楼璟摊手，复又笑嘻嘻的贴上去，搂着萧承钧的腰道，“殿下这声二舅叫得可真顺。”
    78、第七十八章　倭寇
    萧承钧没搭理他，径自走出屋去，接见征南将军。
    徐彻穿着一身劲装，牵着马匹站在院子中间的荔枝树下，看着树上果实累累，不知在想些什么。
    “将军一向可好”萧承钧朗声问道。
    徐彻转身，不似京城初见时的那般冷硬，露出了一个爽朗明亮的笑容，“见过闽王殿下。”
    两人互相见礼，并没有过于客气的隆重，尊敬中带着几分若有似无的亲热。
    徐彻仔细看了看如今的闽王，觉得现在看起来比在京中要开朗许多，仿佛是困于囚笼的雄鹰，终于得到了一片天空，展翅翱翔，不由得暗自点头。自家那不成器的外甥非要嫁给人家，自家大哥就发话了，让他好好相看相看，莫让外甥吃了亏。
    “舅舅”原本高雅的气氛，就被这扯着嗓子叫唤的一声给破坏了，徐彻干咳一声，蹙眉看向从屋中扑出来的黑影，抬手接住，按在臂弯里使劲揉了揉。
    楼璟梳得整齐的脑袋再次被二舅揉成了一个鸡窝，连忙挣扎着躲到在家夫君身边，扒了扒头发。
    “外面热，我们进去说吧。”萧承钧微微地笑，抬手引徐彻进屋去。
    “这马可给我小心看好了。”面对着前来牵马的下人，徐彻有些不放心地摸了摸他的宝贝马。
    楼璟瞥了一眼那黑黢黢，“舅舅，你怎么把二傻给带来了”甚至看起来有些傻头傻脑的大马，朝不远处的云五抬了抬下巴。
    云五事实上前，牵起了“二傻”。
    “什么二傻，是黑煞。”徐彻瞪了乱说话的外甥一眼，听云五说把这马跟楼璟的汗血宝马放在一起喂养，才放下心来，跟着闽王进屋去。
    “天一热，那些蛮子就老实了，我来看看你们，有没有什么要帮忙的。”徐彻饮了一口沁凉的酸梅汤，少少纾解了一路跑来的暑气。
    徐彻的眼睛与楼璟相似，都是一双神采奕奕的寒星目，只是多年在战场上历练，让男人的眼中多了几分肃杀。
    夫夫两人对望了一眼，这可真是雪中送炭的好事，要知道征南将军打了快二十年的仗，镇住闽州的场子不在话下。
    “这般说来，还真有事想劳烦将军，只是”萧承钧微微蹙眉，征南将军是镇守岭南的，一直以来都是打南蛮，如今来闽州，恐给徐家招来灾祸。
    “二舅来得正好，那些个倭寇小矮子已经开始进犯东南，我又得回江州去，闽州无大将，有了征南将军，不怕打不过他们了。”楼璟安抚地偷偷摸了摸闽王的后腰，笑嘻嘻道。
    听闻有仗要打，徐彻立时来了精神，“好啊，我正巧闲得发慌，本来想着来帮你们酿酒的，没料想还能打仗。”
    萧承钧有些错愕，竟然有人喜欢打仗
    却说萧承锦住进了凤仪宫，淳德帝也没有阻拦，一时间朝堂上下纷纷猜测，这二皇子其实才是皇上真正属意的储君人选，早些年深藏不露，实则是为了保护他。
    陈贵妃气得掐断了几根指甲，劳心劳力这么久，竟是要给他人作嫁衣裳，“怎么把这病秧子给忘了呢不是说他活不过冬天吗”
    例行来给贵妃诊平安脉的太医，悄悄擦了擦额上的冷汗，颤颤巍巍道：“娘娘息怒，这太医院的太医都轮番给静王诊治过，明明是脉象衰竭，命不久矣的征兆，老臣也不知如何突然又精神了起来。”
    其实关于这事，太医院的太医们也探讨过，其实郁结于心也会导致脉象衰竭，兴许是二皇子突然之间想开了，这身体也就好了解释不通，而且皇后把他们狠狠地训斥了一顿，这些时日不准他们再去给静王诊脉、开药方，所以到底是怎么回事也不得而知。
    凤仪宫中，纪酌依旧早早地起来练剑，一练就是一个上午。
    萧承锦坐在凉亭里，摆了个棋盘自己跟自己对弈，睡醒了的皇长孙蹬蹬地跑过来，扒着石桌好奇不已。
    “爹爹”萧祁瑞抓起一颗棋子晃了晃，胖胖的小手攥成一个小馒头，就要往嘴里塞。
    奶娘赶紧拦着，把棋子放回原处。
    萧承锦也不恼，看了一眼那小胖球，继续下棋。
    纪酌收起剑势，把剑扔给太监，一把抱起了萧祁瑞，“瑞儿醒了，饿不饿”
    “爷爷”萧祁瑞咯咯笑着，用短短的胳膊搂住了纪皇后的脖子。
    “哈哈哈”纪酌拍了拍他的小屁屁，抱着小家伙坐下来，看着气色不错的萧承锦，脸上的笑意更深了几分，“如今你身子好了，不如跟着我练剑，强身健体。”
    萧承锦拈着棋子的手僵了一下，复又笑着道：“儿子都这般年岁了，如何学得”
    “又不是练内家功夫，几岁都不晚，”纪酌低头看了看乖乖坐在怀里玩棋子的萧祁瑞，“瑞儿说是不是”
    “咯咯咯”萧祁瑞仰着脸笑，也不知听懂了没。
    “傻小子，就知道笑。”伸手戳了戳那软软的小脸，纪酌又看向萧承锦，威严的鹰目盯着企图糊弄过去的静王殿下。
    “呃，这术业有专攻，儿子的精华都用来长智慧了，于剑术上，注定没有什么造诣。”萧承锦干笑着道，自小他就怕练剑，借着身体弱，偷奸耍滑地躲懒，哥哥心疼他，也会帮他劝着父后，以至于到现在他也就学了几个基本姿势，提起练剑就头疼。
    “罩衣”萧祁瑞歪了歪脑袋，不明白爹爹说的“造诣”是什么，就跟着念，“罩衣，罩衣”说着说着把自己说高兴了，拍着手又开始笑。
    纪酌拿这对胡搅蛮缠的父子没办法，只得叹了口气，让宫人拿一壶荔枝酒来。
    这酒是南边进贡来的，楼璟送的那一坛早就喝完了。纪皇后端着白玉杯，轻啜了一口，觉得这贡品并不如原先的那一坛好喝，不由得轻叹了口气，“承锦啊，下次给闽州写信，记得让承钧送些荔枝酒来。”
    另一边，闽王府中的楼璟，正被舅舅指使着干苦力。
    “舅舅，你在平江侯府酿了多少了，怎的来这里还酿啊。”楼璟看着面前一大堆的荔枝欲哭无泪，他还要去陪着自家夫君纳凉鞋午觉的，根本不想跟舅舅酿酒啊
    “家里那群酒鬼，我酿多少都不够他们喝的，”徐彻哼了一声，继续把去核的荔枝肉往坛子里塞，“这酒方道冬天刚好能喝，让闽王殿下给皇给宫中送些去，聊表孝心。”
    楼璟想起来，自家夫君和皇后似乎都很喜欢这种荔枝酒，二舅酿的确实比卖的那些好喝，便勉强点了点头，蹲下来帮着二舅干活了。
    到了七月中旬，倭寇开始大肆进犯，徐彻带兵前去围剿，打惯了南蛮，突然来打倭寇让他很不适应，但更多的是新鲜兴奋。
    倭寇就如同海底的野草，怎么除都除不尽，今年打了，明年还会再来。靖南候打了这么多年，也没把倭寇剿灭，萧承钧觉得这其中定然另有原因，便叫了程将军来问话。
    却原来，对于那些来做生意的东瀛人，也称之为倭寇，靖南候知道沿海一带生计不易，对这些人算是睁一只眼闭一只眼，这些人每年还会进献大批的财物，而这些烧杀抢掠的，则是东瀛的海盗，尾随着生意人而来。
    “那些海盗，缘何不抢那些东瀛商人。”萧承钧蹙眉，那些海外所来的东西，运出闽州就能卖出很高的价，东瀛商人手中定然有很多钱财。
    “据说那些商人都是东瀛的勋贵，海盗们招惹不起，而且，他们来这里都是以物换物，并不带金银在身上，海盗们要那些货物，去了东瀛根本不敢卖。”程将军说道。
    “沆瀣一气罢了。”从江州赶回

君为下 分节阅读 57
    来的楼璟恰好听见这些，不由得嗤笑出声。
    “江州的事解决了”萧承钧摆手让程将军下去，起身摸了摸楼璟满是汗水的额头。
    “又打了一个郡下来，”楼璟贪恋地在那小兔子馒头一般的掌心蹭了蹭脸，“卢新那个老匹夫，还不肯给我粮草，过几日我从越州绕到北四郡去见他，我就不信那老小子还敢不给。”
    萧承钧摇头轻笑，让人拿了布巾来给楼璟擦汗，“你方才说，什么沆瀣一气”
    “那些矮子商人与矮子海盗，本来就是一伙的，”楼璟冷笑道，“海上艰险，那些商人雇了海盗来护航，却不约束他们。”前几日与二舅去打倭寇，他就看出来了，那些人根本就是一伙的，不分彼此。
    萧承钧闻言，脸色也冷了下来，难道说靖南候一直在包庇倭寇吗这显然是不可能的，靖南候这些年来杀的倭寇足有一座城那么多，这是做不得假的。
    禁海令断了许多沿海百姓的生路，想必纪家人怜悯百姓，准他们与东瀛人做生意，但对于那些海盗，则是毫不留情的见一个杀一个，这也是无奈之举。若是能光明正大的做生意，又何苦费这些周折
    “禁海，实非明智之举。”萧承钧叹了口气，有心与外邦人好好做生意，奈何有律法在前，只能把他们当做倭寇驱逐，然而把他们当倭寇，那些商人就要雇佣海盗来保护自己，海盗又难以约束，也就导致了今日这种局面。
    “那些矮子也是可恶至极，”楼璟冷哼，忽而话锋一转，“不过，人家送上门的钱财，岂有不要的道理”
    “嗯”萧承钧疑惑地看向他。
    “依我看来，殿下不如把生意揽过来自己做。”楼璟勾唇神秘一笑。
    79、第七十九章　盘剥
    “自己做”萧承钧蹙眉，他来闽州，一则是为了韬光养晦远离京城，再则是为了得到一部分兵权，以图大位，至于说赚钱，倒是没考虑过，而且他也并非精于此道。
    “我们找那些倭寇商人谈生意，顺道敲打他们管好那些海盗，若是他们带来的海盗胡作非为，就连同他们一起杀了。”楼璟做了个割脖子的动作。
    萧承钧沉吟片刻，摇了摇头，“生意，我们不能做。”睁一只眼闭一只眼与自己亲手上阵，是不一样的。
    楼璟叹了口气，鼓着脸趴到闽王殿下的腿上，把脸埋到他的小腹处，闷声闷气地说：“榕城中的富商，你都不知道他们挣了多少钱，那宅子比闽王府还要气派。他们借着靖南候的仁慈，心安理得地挣钱，渔民们却要被海盗屠戮”
    “自然不会便宜了他们的，”萧承钧轻笑，摸了摸腿上的脑袋，“统治一方者，若事事亲为，定然顾此失彼。”
    楼璟一愣，抬头看他，明亮的眼眸中满是好奇。
    萧承钧微微地笑，“我们何不收赋税，少说也能剥下三成利来。”
    赢得天下利，与只看眼前利，这就是闽王与王妃，君主与佞幸的区别
    朝中的形势一日紧过一日，总体来说，对三皇子很不利。
    刚过完年就禁足，之后又因为私自会见勋贵子弟而惹来帝王不喜，正打算韬光养晦，比他身份更为尊贵的二皇子突然身体好转，走到了人前，完全把他的风光夺了去。
    上书请立二皇子的奏折越来越多，淳德帝一个也没有批复，而是找了就住在宫中的萧承锦前来御书房。
    萧承锦穿着一身月白的王服，慢条斯理地迈进了御书房。
    淳德帝看着二皇子这张略显苍白的脸，一时间有些恍惚。兄弟俩都是淑妃所出，萧承钧面相冷硬，而萧承锦则柔和不少，相比之下，也更像淑妃。
    这么多年过去，淳德帝已经记不清淑妃的样子，只是看到萧承锦，忽然想起来，那个江南水乡的温柔女子，说话总是细声细语的，让他人也忍不住放轻声音。
    “儿臣见过父皇，父皇万岁万岁万万岁。”萧承锦一撩衣摆，缓缓跪下行礼，悦耳的声音中，还带着些病态的虚弱。
    “你身子不好，起来坐着吧。”淳德帝看着这样柔弱的二皇子，也忍不住放轻了声音。
    “谢父皇。”萧承锦谢恩，也不推辞，顺势就坐到了怀忠搬来的椅子上。
    鸾仪宫中的陈贵妃，很快就得到了消息，皇上召见二皇子，两人在御书房相谈甚欢。
    “皇上每问起何事，静王都能引经据典，”报信的小太监小心翼翼地说，“小的听到御书房里有笑声传出来，皇上还说”
    “说什么”陈贵妃冷冷地盯着那小太监，仿佛要把他盯出个窟窿来。
    小太监吓得缩了缩脖子，磕磕巴巴道：“皇上称赞静王才智过人，乃是皇子中的独一份”
    “啪”陈贵妃手中的杯盏被狠狠地掷了出去，磕在青石地砖上，摔得粉碎，“不过是仗着个病痨身子，不怕皇上猜忌，就肆意卖弄罢了”
    要说学识，或许过目不忘的二皇子读书多，但是要论眼光谋略，谁也比不过以前的太子、现在的闽王。但是萧承钧在淳德帝面前就一直装平庸，三皇子为了讨父皇欢心，也时常装愚钝，倒是让不怕被猜忌的二皇子得了便宜，她怎能不恨呢
    事实也确实如此，淳德帝看到学识渊博，对答如流的萧承锦，心中只是觉得怜悯，倒是生不出什么猜忌来。一则他身子弱，就算有再大的智慧也没有体力去做什么，再则，淳德帝也没打算把皇位传给他。
    “你们父子俩既然进宫了，就多住些时日，朕有空就去看看皇孙。”淳德帝笑呵呵地说。
    “儿臣遵旨。”萧承锦躬身应了。
    待静王回了凤仪宫，皇上的赏赐就到了。
    三百年以上的人参，五百年份的灵芝，还有西域进贡的雪莲，哪一种都是极为珍贵的补品，更遑论那成盒的金丝燕窝、绸缎药材，很是丰厚。
    纪酌看着这些赏赐，微微勾唇，“皇上对示弱之人，总是怜惜的。”
    而另一端，陈贵妃已经气得双目赤红了。
    逼走了萧承钧，弄死了萧承铮，结果却是便宜了萧承锦，不可以，这种事绝对不可以发生。深吸了一口气，陈贵妃眼中闪过一丝狠戾，“本宫听闻，二皇子极为畏寒，只要他的吃食中有了寒凉之物，就会要了他的命。”
    “娘娘，这可使不得，”鸾仪宫的大太监赶紧私下瞅了瞅，低声劝着，“如今静王住在凤仪宫，那地方水泼不进的，如何下得了手。”
    “不是还有春福吗”陈贵妃冷声道。
    “娘娘，春福可是废了很大劲才塞进去的，如今动手不一定能成，弃了春福太可惜。”大太监听得心中一阵发寒，在宫中动手，他们的那个眼线就是必死无疑的下场，陈贵妃怎么能因为一时激愤而下这种昏招呢
    陈贵妃闭口不语，似在算计在宫中与宫外杀萧承锦，哪个更为划算。如果萧承锦在凤仪宫一直住到封太子，那时候再动手，作为三皇子的生母，他们定然脱不了干系，但若是现在动手，纪酌的手段又让她有些忌惮，万一不成，就会被他反咬一口，万劫不复。
    一时间，陷入了两难之地，抉择不下。
    这注定是个不眠之夜。
    京城中的人辗转反侧，难以成眠，榕城的富商们也是战战兢兢，惶惑不安。
    闽王下令，一家一家告知，让这些大户人家的家主，次日到闽王府去。
    但凡是被点到名的人家，无一例外都是与倭寇有来往的。本来闽州换了藩王统治，已经让他们心生忐忑了，如今是摆明了要找他们算账，如何还能睡得安稳
    次日，萧承钧穿着亲王华服，正襟危坐于大殿之上，冷眼看着跪在地上瑟瑟发抖的富商们，“尔等可知，本王唤尔等前来，是为何事”
    众人闻言，互相看了一眼，参差不齐地应了句“不知”。
    萧承钧也没打算让他们说出个所以然来，摆了摆手，几个穿着昱朝人服饰，身材却明显矮小许多的人被绑着拉进来，与富商们跪在一起。
    “这些人，尔等可认得”萧承钧冷声问道。
    富商们顿时慌了，这些东瀛商人，不是好好的在他们家里谈生意吗怎么这就被抓来了众人顿时抖如糠筛，推推搡搡地推了个人出来说话。
    “启禀殿下，这些人乃是东瀛商人。”被推出来的人年纪倒是不大，三十出头的样子，比那些肥头大耳的人精神许多，脸色虽有些苍白，但很是镇定。
    “你叫什么名字”萧承钧看着那人。
    “草民戴诚，是榕城戴家的家主，也是闽州商会的会长。”那戴诚目光坦荡地说。
    萧承钧暗自点头，这倒是个人才，但面上却丝毫不为所动，冷冷地说，“尔等倒是坦诚，这些倭寇为非作歹，伤我大昱百姓，尔等却与之交好，买卖货物，可知罪吗”
    有个长得肥胖的富商，经受不住，两眼一翻昏了过去。
    敲打得差不多了，萧承钧抬手，那个精通东瀛话的官员便上前，将萧承钧的话转述给那些东瀛商人听，并且告诉他们，这位是闽州的藩王，拥有对封地所有人的生杀大权，那些倭人顿时老实了不少。
    “殿下，草民自知有罪，”戴诚脸色也不好看，但身后的那些人又指望不上，只能他来说，“然闽州贫瘠，靠天吃饭根本连赋税也交不起，我等家中世代做这些买卖”
    萧承钧只是面色冷肃地听他讲述，并不插言，戴诚自说自话了半晌，看那年轻的亲王，依旧面无表情，心中更是没底，说到最后，也有些语无伦次起来。
    “本王只说两件事，”见时机差不多，萧承钧才缓缓开口，“今日起，海外之人来做生意，本王并不反对，然，来我国土就要缴纳赋税，封地之中，凡买卖交换货物，皆要上缴三成赋税。”
    “啊”众人哗然，三成赋税，这也太高了，纵观整个大昱，也没有哪一种税要交这么高的。
    “第二，那些烧杀抢掠的倭寇，本就与尔等沆瀣一气，若要做生意，就管好手下之人，从今日起，凡侵犯百姓之倭寇，连同其雇主，一同绞杀，绝不留情”萧承钧的声音沉稳有力，在空旷的大殿上回荡，震慑人心。
    那些闽商和东瀛人，半晌才反应过来，这位闽王殿下并不打算断他们生路，并且因为藩王的权柄，可以让他们安心做生意而不被定罪，但要交很高的赋税，同时，那些海盗一旦扰民，是谁雇的海盗，就连谁一起杀
    80、第八十章　纳妃
    萧承钧在前面敲打倭寇，睡醒了无所事事的楼璟，则乖乖地坐在书房里，帮自家夫君处理公文。
    因为藩王的到来，闽州的事务有不少变动，萧承钧从五月初一直忙到现在，每天大大小小的事堆积如山，而他又是个天生勤勉的性子，凡是下面官员呈上来的公文都会一一看过。楼璟看着心疼，有空的时候就会帮他先看一遍，把有用的挑出来，鸡毛蒜皮的小事，或者纯粹歌功颂德的就直接扔到一边去。
    楼璟看得很快，一张一张地分门别类整理好，忽然手上一顿，看到了几分礼部尚书整理好一起呈上来的公文。
    这些公文说的都是一个意思，那就是，奏请闽王纳妃
    萧承钧已经十八岁了，作为一个统治一方的藩王，这个年纪，也应该成个家了。闵地的官员们谁家没有个女儿、侄女的，看着这样一个金龟婿，都意动不已。
    本来这些东西看过也就算了，但是有一份文书，让楼璟很是在意，这份文书，是原本的一个东宫官，也就是萧承钧带在身边的谋士写的，说得很是隐晦。
    这位东宫官认为，萧承钧应该在闵地纳一个王妃，这时候诞下子嗣，等到登基之后，将王妃立为妃嫔，再娶皇后，这样一来，子嗣已经有了，万一皇后不贤，也能有个防备。
    这话说得不无道理，男皇后不能生养，一旦与帝王感情深厚，很可能会造成皇嗣凋零，所以很多帝王会在登基之前就预备好子嗣。而跟着来的东宫官自然知道楼璟的身份，不免对未来的皇嗣生出几分担忧。
    皇嗣，皇嗣
    楼璟把那一份文书紧紧地捏在手中，现在让萧承钧娶王妃，他是绝不会同意的想到萧承钧在榕城十里红妆迎娶一个女子，他只能站在一边看着一双璧人拜堂成亲登基之后纳一两个妃嫔延续皇嗣，他或许可以忍受，这般明媒正娶，他一定会忍不住冲上去杀了那个新娘。
    “世子起了吗”萧承钧的声音从外面传来。
    “起了，已经用过早饭，现下在书房里呢。”乐闲语调轻快地答道。
    随即，就有沉稳的脚步往这边靠近。
    楼璟闭了闭眼

君为下 分节阅读 58
    ，收起了满目的戾气，将揉皱了的文书伸展开，犹豫了一下，放到了歌功颂德的废话文书堆里。
    京城中，天气越发的闷热，知了在树上声嘶力竭地吵嚷不听，让躁动不安的人们越发焦心。
    陈贵妃开始安排人手，无论付出什么代价，也要安静王府去，“让父亲在前朝先拖住立储之事，然后弹劾他成年皇子不应久居宫中。”
    “是。”手下的人躬身应了，匆匆下去安排。
    陈贵妃舒了口气，之前被萧承锦的出现打了个措施不及，才会乱了阵脚，细细想来，这也很好解决。皇后养的那两个儿子都是恨她入骨的，一旦他们任何一个人登基，她与萧承铎根本就没有活路。这本就是不成功就成仁的事，还有什么好怕的
    陈世昌在右相府听到宫中传来的消息，狠狠地瞪了一眼坐在一边茫然不知的右相夫人，“都是你们干的好事”
    若不是陈贵妃出昏招，擅自动了赵家的人，赵端那老狐狸怎么会变成疯狗，天天对着他咬，立储之事也摆到明面上跟他作对。这些时日，朝中的局势已经脱离了他的掌控，拖住立储之事，哪有女儿想的那般简单
    “娘娘这也是为了让陈家兴旺”陈李氏被瞪得有些心虚，求助地看向一旁的大儿子。
    “爹，我们还握着赵家的把柄呢，这次恰好能派上用场。”陈贵妃的兄长忙跟着帮腔。
    就在陈家焦头烂额地谋划之时，宫中突然传来消息，淳德帝病了。
    “怎么回事”纪酌站在盘龙殿的内室中，看着脸色苍白昏迷不醒的淳德帝，鹰目中划过一道暗光，冷声问身边的太医。
    “皇上这是暑气入体”太医战战兢兢地说。
    “好端端的，怎么会暑气入体，尔等是怎么伺候的”皇后在床边的椅子上坐下，冷冷地看着这群宫人。
    连同怀忠在内的太监、宫女，扑通扑通跪了一地，磕头认罪，各个吓得面如土色。因为没有伺候好，导致皇上中暑昏迷，是要砍他们脑袋的。
    “启禀皇后，皇上午后在御花园里与齐美人赏景，不许奴婢们跟着，等齐美人叫嚷出声，这才知道”怀忠低着头，说得很是委婉，但意思很明白，淳德帝与美人在大热天里寻欢作乐，又不让他们跟着打扇，所以中暑了。
    纪酌沉默片刻，冷声道：“把今日在御花园伺候的宫人，连同齐美人，统统仗毙。”
    “皇后娘娘饶命啊”宫女太监们立时哭喊起来，侍卫们迅速进来把人拖走了。
    怀忠脸色也不好看，但这都在意料之中，他也不能说什么。
    纪酌看了一眼床上的淳德帝，眯了眯眼睛。原先淳德帝的身体虽算不得强健，但还算结实，不可能在花园里玩闹一会儿就中暑。
    皇后禁止任何宫妃前来探望，包括陈贵妃在内，并且通知前朝，让左右丞相暂理朝政。
    体虚之人，于三伏天寻欢作乐，易暑气入体。但是，这对于身体强健的练武之人来说，根本不会有任何问题，比如，楼璟。
    “唔慢一点啊”今天楼璟的情绪不大对，萧承钧就跟他喝了两杯酒，结果一壶酒没喝完，就被压到了床上，折腾不休。
    楼璟看着身下的人，修长白皙的身体，因为情动而泛起漂亮的粉红色，这样的美景，若是给别的人看了去，无论是男是女，都让他心中翻腾出嗜血的杀意，思及此，冲撞的动作不由得凶狠了几分。
    激烈而快速的动作，让萧承钧有些吃受不住，偏偏那人坏心眼地每一次都往那要命处撞，只逼得他语不成调地低吟不已，很快就到了极致。然而身上之人完全没有停下来的意思，继续一下比一下快速地侵占。
    “唔”萧承钧咬着下唇，难耐地甩了甩头，刚刚到达极致的身体，根本受不住这样的折磨，开始微微地抽搐，修长的双腿也颤抖不已。
    “你是我的，我的，谁也不能夺走，不能”楼璟把人紧紧抱进怀里，毫无章法地亲吻着他。
    萧承钧安抚地摸了摸他的脊背，“濯玉，别怕”他能感觉的楼璟的不安，但又不知他这是怎么了，只能笨拙地亲吻他的眉眼，给他一些安慰。
    次日，闽王殿下又没能起床。
    楼璟伸手抚摸着萧承钧眼下淡淡的青影，慢慢凑过去，迷恋地用鼻尖轻轻磨蹭。每一天都会比前一天更喜欢他，这样的喜欢让楼璟也有些害怕了，一旦失去了这个人，自己定然会疯狂的。
    把熟睡的人抱过来，睡梦中的萧承钧顺从地任他摆布，甚至无意识地轻轻往他怀里缩了缩，看得楼璟心都化了。
    海边传来急报，楼璟吩咐人不许打搅闽王，自己去了书房处理。
    最南边的一个郡，有新的倭寇侵袭，人数众多，徐彻已经带兵前去了。
    楼璟听完，回头看了看内室的房门，交代安顺和乐闲好好伺候，出了书房，挂上长枪，骑上宝马，“告诉殿下，我去给舅舅帮忙，过些日子就回来。”
    乐闲笑着应了，安顺却是一脸担忧。
    楼璟觉得自己进来的情绪有些控制不住，他需要发泄一下，免得自己哪天掌握不好，伤到了萧承钧就后悔莫及了。
    淳德帝的病来得快，去得也快，醒来之后第一件事，就是把钦天监的陶缪叫来。
    “朕明明常服仙丹，怎的还会昏倒”淳德帝很生气，跟妃嫔寻欢的时候昏倒，这事实在是太丢人，幸好皇后把那些人都杀了。
    “皇上，这”陶缪咽了咽口水，讪笑道，“许是这味丹药吃久了，效力变差，臣这就回去另配丹药，保管皇上吃了精神百倍。”
    朝众人可不知道皇上是因为此等丢人的原因中暑的，只以为淳德帝的身体出了问题，立储之事再次被提了出来，古来就有说法，立储可以冲喜，能扫除帝王的病痛。
    淳德帝觉得冲喜是好事，这次突然病倒也把他吓到了，在早朝上有人提及此事之时，准奏了。
    在众人还没反应过来的时候，淳德帝又接着来了一句，“二皇子体弱，不足以担当大任，朕决定，立皇太孙”
    朝中一片哗然，而已经在筹谋着怎么弄死萧承锦的陈贵妃，听闻这个消息，完全懵了。
    金色的海滩被鲜血染上了斑驳的印迹，楼璟坐在礁石上擦拭佩刀，望着远处的海滩微微出神。他来这里已经三天了，萧承钧没有来找他，也没有派人来询问他何时归还。
    或许是那天晚上要得多了，惹恼了他吧
    楼璟叹了口气，他很想回去撒个娇哄哄自家夫君，可是，如今他自己心里也不好受，还是，再等等吧。
    徐彻提着两坛酒，绕过清扫战场的将士，走到楼璟身边，塞给他一坛，也不多问，自己拍开泥封，仰头灌了一大口，“人都有个执念，这执念或许大逆不道，但人心是管不住的，所以才会觉得苦闷。”
    楼璟一愣，怔怔的看着目光深沉的二舅，年过三十还不娶妻，也是为了心中的执念吧
    甥舅两个什么也没有再说，端着酒坛重重一碰，仰头往嘴里灌。
    闽王府中，萧承钧在那一摞废话的文书里，找到了一张被揉皱的纸，仔仔细细地看了一遍，不由失笑，那个家伙，原来是为这闹别扭了。
    “殿下，京中急报”陆兆急匆匆地跑进来，“皇上已经下旨，立皇长孙萧祁瑞为皇太孙。”
    萧承钧微微勾唇，把那封信件看了一遍，唤了云十三来，“去海边，把这信件，交给你的主人。”
    81、第八十一章　比心
    海边总是不缺虾蟹的，楼璟和自家二舅就坐在海边，让侍卫用网兜捉了鱼虾海蟹，就地生火烤着吃，两个人就抱着酒坛子闷闷地喝。
    “说说吧，你小子这是怎么了”一坛烈酒下肚，徐彻喝得有些晕，拍着楼璟的肩膀大声问道。
    楼璟摆了摆手，让侍卫下去，晕晕乎乎地倚着舅舅，“殿下该是娶妻的年纪了”
    徐彻闻言，重重地叹了口气，“皇家子嗣，断不得，除非他愿意不当皇帝。”
    “哪有那般容易”楼璟冲舅舅撇了撇嘴，“不当皇帝，哪里会有好日子过”
    从始至终，萧承钧就没有退路，因为他所背负的，是无数家族的荣辱兴衰，更是弟弟、父后的身家性命，只能成功，不能失败。
    徐彻不说话了，仰头继续往口中灌酒。
    “舅舅，你缘何不肯娶妻呢”楼璟趁着酒劲，凑过去，看着徐彻赤红的眼睛。
    “心里装着一人，便再容不下其他，哪怕娶个女子做摆设，也是对那人的玷污。”徐彻冷冷地说，他心中的挚爱，决不许任何人糟践，他的正妻之位，绝不会给予他人。
    此言一出口，顿觉萧瑟。
    求而不得，得而难守，甥舅两人不过是半斤八两，各自凄凉。
    云十三在日落时赶过来，就看到两个大将军东倒西歪地靠在礁石上，赶紧上前，半跪在地，将信件呈上，“主人，京中急报，闽王殿下让您过目。”
    楼璟看到云十三来了，原以为是萧承钧派人来催他回去，谁料想竟是急报，慢慢悠悠地爬起来，不乐意地接过来看。
    皇上下旨立皇长子萧祁瑞为皇太孙，萧祁瑞，皇太孙
    喝高了的脑袋有些不灵光，楼璟反反复复地读了三遍，指尖有些微微颤抖，深吸一口气，尽量平静地开口，“殿下他怎么说”
    “殿下什么也没说，只让属下拿来给主人看。”云十三据实答道。
    楼璟豁然起身，撒开腿就往军营跑，拉出汗血宝马，骑上就走。
    云十应过来，也赶紧跟着上马。
    立皇太孙，便是越过诸位皇子，定下了第三代的继承者，如若这期间有其他皇子登基上位，这皇太孙就会变为皇太子，不可废，否则就是对先帝不敬。
    如果没有萧承钧的授意，左相一派是不会这样做的，右相就更不会了。萧承钧这般作为，虽说是为了搅浑京中的局势，阻止三皇子当太子，但还有很多其他的手段可以用不是吗为什么要用这一招
    先帝立了皇太孙的情况下夺位，并不是什么光彩的事，一旦处理不好，就会落得骂名，萧承钧那般善谋之人，定让比楼璟更清楚这其中的利弊
    答案其实已经摆在眼前了不是吗
    夏日的晚风依旧热气熏人，汗血宝马风驰电掣的奔跑，让马上之人的眼睛有些泛红，楼璟握紧了缰绳，快一点，再快一点，要见到他，好好问问他。
    萧承钧负手站在闽王府的院子里，挥退了提醒他就寝的安顺，看着天上的明月微微地笑。直到一道匆匆而来的身影映入眼帘，闽王殿下缓缓伸出双臂，接住了飞奔而来的人。
    “承钧，承钧”楼璟回到王府，就看到那人站在院子中央，月光笼罩下，俊美高贵如谪仙遗世，笑得温柔地望着他，向他敞开了怀抱。
    此情此景，如何能忍得下去，只能紧紧地相拥，恨不能将彼此融入骨血。
    “为何这么做”楼璟哑着声音问道。
    “将心比心罢了。”萧承钧轻轻抚摸着他的脊背。
    楼璟把脸埋到萧承钧的肩上，掩住双目的红热。
    京城中已经因为这个旨意，彻底乱套了。
    原本或主动或被动支持两个皇子的官员、勋贵，顿时茫然无措。
    鸾仪宫中，陈贵妃已经摔碎了三套茶具，“皇太孙，竟然立皇太孙”诸皇子中，除却为了娶男妻一直为纳侍妾的萧承钧，便只有她的儿子还没有子嗣，如果三皇子有子嗣的话，哪里还轮得到那病秧子的孩子。
    多年的谋划，从刚刚生下三皇子就定下的计谋，就这么成了泡影，要她如何甘心如何放得下
    “不行，本宫决不允许这种事发生”陈贵妃尖声道，就算他们用非常手段夺得皇位，那皇太孙依旧要承袭，只要萧祁瑞还活着，皇位就不会是她陈氏的孙子。
    闹腾了半夜，陈贵妃总算是平静了下来。小崽子还年幼，淳德帝还没死，一切都还不晚。定下心来，陈氏从妆台里取出一包药粉，交给了身边的小太监。
    同时，右相陈世昌也坐不住了，亲自约了左相在一个隐秘的酒楼里碰面。
    “元庆兄，怎么想起请我喝酒了”赵端笑眯眯地说，亲切的唤着陈世昌的表字。
    “正然兄说笑了，咱们老哥俩共事这么多年，请你喝杯酒还用找什么理由吗”陈世昌也笑着说，仿佛两人真的是相处多年的至交好友，而不是政见永远不和的死对头。
    推杯换盏，你来我往，两人谁也不着急，和乐融

君为下 分节阅读 59
    融地吃菜喝酒。
    “我听闻，赵家的盐引生意在越州很是有名，不知我可否也掺一股”酒过三巡，陈世昌状似不经意地提起了这件事。
    赵端心中一凌，面上丝毫不显，“赵家世代耕读，偶尔做些小生意罢了，定然入不得元庆兄的眼。”
    陈世昌但笑不语，从袖中掏出了几张纸来，“贩卖盐引，自古以来都是抄家灭族的大罪，当然了，赵兄你官居相位，自然不怕有人告发”
    赵端的脸色顿时变得不好看起来，暗道这陈家是狗急跳墙，打算跟他撕破脸了。
    “赵兄想跟着闽王，也得看看闽王是个什么人，”陈世昌把几张纸收起来，温声道，“一旦闽王登基，盐政的漏洞就会被补上，到时候”
    到时候会发生什么，不言自明。
    赵家在越州富甲一方，靠的便是买卖盐引，因此依附于赵家的富商、官吏如过江之鲫，一旦有明君上位，这笔生路就算是断了，赵家在越州的地位也就岌岌可危。
    “元庆兄说笑了，要是三皇子登基，这生意就做得了”赵端嗤笑，恐怕到时候，第一个倒霉的，就是赵家。
    “只要把既明嫁给三皇子，咱们就是一家人”陈世昌笑得很是诚恳。
    皇太孙的册封礼已经定好了日子，萧承锦便回了静王府，只是没有把萧祁瑞带走，而是留在了凤仪宫。
    皇太孙，也应该由皇后教导，从今以后，萧祁瑞就要在宫中常住，等到四五岁的时候，就可以搬到东宫去，独掌一宫了。
    静王妃张氏听说此事，又惊又喜，心中却也忍不住担忧，“王爷，瑞儿如今在风口浪尖上，妾身委实放心不下。”作为一个母亲，她自然舍不得孩子离开身边，而且不能试试看顾，总觉得难以安心。
    萧承锦笑了笑，“这京城中最安全的地方就是父后的凤仪宫，把瑞儿接回来，才是害了他。”
    张氏闻言，脸色微微一变，低声应诺，待萧承锦进屋，忙转身吩咐了身边的管事妈妈，“这些时日，府里的下人都盯紧了，王爷的吃食决不许这屋子外的人触碰。”
    管事妈妈谨慎地应了，静王妃又叫来了管家，“从今天起，咱们府里不准往宫中送小王爷的任何东西。”
    管家不明所以，“王妃，这小王爷要在宫中常住，您”
    “你懂什么，若是有人借着王府的名头，送了什么害人的东西，如何是好”平日里温温柔柔的静王妃，难得严厉一回，管家不敢再多言，躬身应了。
    萧承锦叹了口气，走出来，握住了王妃微微颤抖的手，“别怕，哥哥不会让瑞儿有事的。”
    京中的纷乱，统统在萧承钧的意料之中，都不要紧，现在最关键的，是让自家王妃消停一会儿。
    抬起一条修长的腿，把再次扑上来的家伙挡住，用力扔到床里面，萧承钧疲惫地揉了揉眉心，扯过薄被把自己盖住，“别闹了，我累了。”
    楼璟刚刚兴奋不已地抱着自家夫君在床上折腾，眼看着天快亮了，还没有停下来的意思，被嫌弃了也不恼，乖乖地躺在床里面，悄悄凑过去，把人抱进怀里。
    萧承钧倒是没有再挣扎，任由他抱着，困倦地打了个哈欠，连身上的粘腻也懒得处置，只想快些睡觉。
    把脸埋在那满是红痕的脖颈间轻轻地磨蹭，楼璟满心的欢喜都要溢出来了，“元郎，你刚刚说，不会纳妃，是不是”
    “你都问了十多遍了。”萧承钧含含糊糊地说，眼皮已经睁不开了。
    “其实，我也想过，若是为了皇嗣，你纳一两个妃嫔，我，我也”楼璟用薄唇轻触着他的意志耳朵，小声的说。
    萧承钧叹了口气，握住搭在他胸前的那只手，“我不会说好听的话，但该为你做的，定会做到的。”
    听闻楼璟说亲，自己都会生气，可想而知，若是为了子嗣与别的女子同床共枕，他该有多伤心。单是想想，那样的痛惜便已让萧承钧心尖生疼。这个人为了他，已经放弃了娶妻生子、继承安国公爵位的权利，甚至不惜以男子的身份嫁给他，困于后宫的方寸之地，他怎么可以，辜负了这一份心。
    “承钧，承钧”楼璟紧紧抱着他，一声一声地轻唤，仿佛怎么也叫不够，只想就这样叫上一辈子。
    萧承钧微微地笑，侧头与他的脸颊挨在一起，放心地陷入了沉眠。
    82、第八十二章　丁忧
    日上三竿，昨夜睡得晚的两人都没能起来，闽州官员们过了时辰见闽王没来，也就习以为常地各自散去了。
    因为战事又起，萧承钧要处理的事务又多了起来。
    “你再睡会儿吧，我得去书房了。”萧承钧撑着酸软的身体做起来，揉了揉发昏的额角。
    楼璟打了个哈欠，蜷起身子把坐着的人圈起来，“我跟你去。”
    简单地用了些早饭，楼璟率先坐到了书房的长椅上，拍了拍大腿示意萧承钧躺上来，“我先看一遍，把要紧的拣出来给你。”
    闽州的这些官员能干的少，闽相之位，萧承钧到现在也没能找出一个满意的人选，因而所有的事情都要他亲力亲为，很是劳累。
    左右这种事也不是第一次，况且今日着实身子难受，萧承钧就没有多坚持，歪在椅子上，枕着楼璟的腿歇息。
    楼璟一手翻文书，一手给心上人揉捏腰肢。
    “可莫再偷偷藏起来了。”腰上的那只手轻重适当，很好地缓解了酸痛之感，萧承钧舒服地闭上眼睛，笑着说他。
    “哼。”楼璟哼哼了一声，心道要是再有人提及纳妃的事，他就直接撕了。
    要是能有个丞相就好了，萧承钧叹了口气，虽然楼璟能帮他，但也只能做些简单的分类，文官的那些东西，他终究不擅长。
    南边来犯的倭寇，基本上被徐彻荡平了，萧承钧派人盯着那些人，查清楚他们受雇于谁，到时候杀一儆百。
    京城中，左右丞相在酒楼的里的谈话无疾而终，赵端没有任何的表态，拖拖拉拉地跟陈世昌打太极。
    “姓陈的老匹夫，连这种事都做得出来”赵家五老爷气愤难当，他们赵家不过是钻空子做生意罢了，比起陈家那种发国难财的，根本算不得什么，“我们家是不对，他们家就干净了”
    “他手中有西北盐政吏给的证据。”赵端皱着眉头，长长地叹了口气。
    原本西北盐政吏是赵端的门生，从晋州倒卖盐引到越州，一直是水到渠成的事，奈何前些年，被陈世昌坑害，用莫须有的罪名杀了晋州刺史王坚，又换了西北盐政吏，如今晋州一带的官员几乎都是右相的人。
    按理说这门生意是做不得了，谁料想楼璟竟然有手段再次弄来盐引。
    “大哥，去年太子妃那么快就弄来盐引，会不会是陈世昌做下的局呢”赵家三老爷管着盐引生意，听了兄长与弟弟的话，忽然想起来，年前楼璟只花了几天时间就兑来了那么多盐引，这么好的生意，右相怎么不自己做，而把肥肉让出来呢
    显然，这是右相抛出的诱饵，就等着他们上钩，好搜集了证据，在关键的时候掐他们的喉咙。
    “唉”赵端叹了口气，他手中也有陈家的把柄，但现在火候不到，还不是拿出来的时候。奈何陈世昌已经狗急跳墙了，若是把盐引的事捅到淳德帝面前，他这左相之位怕是就不保了。
    “楼璟也跟着我们做生意，那闽王殿下定然知晓，等闽王登基，也不会把我们怎么样的。”赵熹坐在一边，听着伯父们的争论，一阵见血地指出来，他们说这么多，无非是犹豫先自保，还是保闽王，担心那个贤明的人登基，会翻旧账。
    赵端看向自家侄儿，“你怎知闽王会因为安国公世子而不计较”
    “楼璟以后定然是要做皇后的。”赵熹胸有成竹地说，那两个人好得跟一个人似的，最后萧承钧会娶别人才怪了。这盐引的钱最后都给萧承钧招兵买马了，赵家也算是出了大力了。
    从一开始，赵端就是看好萧承钧的，只是赵家家大业大，并不敢完全把注压在萧承钧身上，一直都是暗中联络，幸而萧承钧并不如何逼迫他，让赵端更是心生敬佩。只是，皇储之争，是绝不能脚踏两只船的，事情到了今天这种地步，赵家已经无路可退了。
    他们必须站在闽王这一边，但是，如今萧承钧不在京中，一旦陈家发难，谁来替他们说话呢倒卖盐引，乃是抄家灭族的大罪，这种事大家都做，只是没人拿出来说，要与陈家拼个鱼死网破，实在是太不划算了。
    “老爷”众人正商议着，家丁突然跌跌撞撞地跑了进来。
    “怎么了”看清来人，几人豁然站了起来，这人不是京中府里的人，而是越州老家的，天色已晚，还这般匆忙，定然是家里出了大事了。
    那家丁哭丧着脸，跪在地上，“老太爷，老太爷去了”
    “什么”众人禁不住惊呼出声。
    赵家老太爷，也就是赵端的父亲，八十多岁的老寿星，一直身体康健，突然间去世了，让赵家人措手不及。
    悲伤了一夜，赵端赤红着眼睛，头脑却异常清醒，他突然意识到，这也许是一个从京城泥沼中抽身的好机会。
    “左相告丁忧，父皇想要夺情，但赵端坚持要走，再三上奏。”萧承钧拿着京城来的信件，若有所思。
    丁忧，要回乡守孝三年，三年时间是很长的，这对于朝中的权臣来说是致命的，因为三年足以被对手瓦解了朝中势力，而且以赵端的年纪，这一丁忧，基本上也就是告老还乡了。
    赵端现在的仕途正是如日中天的时候，按理说是不会这么做的，更何况，赵端上书，要把刚刚入仕的赵熹也带走，让他回乡守孝一年再回京。
    “赵端走了，你在朝中的安排怎么办”楼璟蹙眉，这赵家老太爷早不死晚不死，偏偏死在这个时候。
    萧承钧也皱起了眉头，现下刚刚立了皇太孙，朝中很是不稳，赵端这般抽身离去，便是给了陈家可趁之机，他在朝中的布置，就出现了大缺口。
    书房里陷入了一片沉静，过了良久，萧承钧突然开口，“你当初是怎么搭上西北盐政吏的”
    楼璟一愣，不明白怎么又说起盐政了，但还是老实回答，“王坚死了之后，换了晋州刺史，原先的盐政吏也换了，当时他刚刚上任，主动去楼家晋州的府邸拜访我祖父的。”
    此话说完，两人不禁对视了一眼，西北盐政吏，从一开始就有问题。
    “赵家怕是被陈世昌拿住了把柄。”萧承钧拿出赵端的亲笔信，仔细地又看了一遍。
    楼璟单指在桌上一下一下地敲打，沉声说道：“承钧，你说，我爷爷，是不是右相害死的”
    那时候在战场上到底发生了什么，至今仍然是个迷，但四皇子的死让楼璟很是在意，误入圈套，被鞑子射杀。鞑子人数不多，萧承铮却打了几个月，最后还折在那里，若说不是陈家人害得才有鬼了。
    萧承钧握住楼璟放在桌上的手，“濯玉”
    “西北盐政吏，在祖父上战场之前，曾与他单独见过面，”楼璟语调平静地说，指尖却在发颤，“他们，是为了晋州的兵权”
    晋州离京城，快马只要三日。
    王坚，老安国公，盐政吏，赵家，四皇子所有的一切都有了解释。
    左相告丁忧，淳德帝很不高兴，当然，最不高兴的人是赵熹。
    整治三皇子的计划还未实施，就得回乡守孝，赵熹很不乐意，但祖父待他一向好，他又是嫡孙，怎么说也是要回去的。
    “赵九，你已经入仕了，可以不回去的吧”关西侯次子周嵩拍了拍赵熹的肩膀。
    桌上的勋贵高官子弟们，今日是来给赵熹践行的，因守孝回乡，也不能玩闹，众人就备了素菜淡酒，说说话。
    “伯父们都走了，我一个人留在京中怎么成”赵熹撇嘴道。
    “难不成，三皇子还想”周嵩压低声音道，奈何他天生的大嗓门，自以为压低了声音，实则桌上的人都能听到。
    “切，别提了，”赵熹故作苦闷地摇了摇头，起身告辞，“有孝在身，不便久留，多谢各位今日给赵某践行，在此谢过。”
    众人脸色各异，庆阳伯世子悄声问周嵩，“怎么回事三皇子看上既明了”
    周嵩左右看了看，低声道：“封皇太孙之前，陈家人似乎有意要既明给三皇子做男妻。”
    “啊”庆阳伯世子惊呼，其他竖起耳朵听的人纷纷装作什么也没听到。
    次日，有传言说，赵家之所以离开京城，都是因

君为下 分节阅读 60
    为陈家逼着赵家与之合谋，还硬要娶赵三元做太子妃。
    凤仪宫中，纪皇后倚在软榻上，把又爬到他背上的皇太孙拽下来，“瑞儿，你该午睡了。”
    “爷爷”萧祁瑞被一只大手按着不能动，便扭着胖胖的小身子，想要从皇后的魔爪中挣脱出去，继续去玩头冠上的金凤凰。
    纪酌无法，只得把头冠拆下来，塞到他手里，“这下能睡了吧”
    “咯咯咯”萧祁瑞抱着华丽的金冠，终于满意了。
    凤仪宫的小厨房里，正熬着米糊，等皇太孙睡醒了会吃，厨娘见一个小太监进来，便笑着招呼，“春福啊，今日是你当差”
    “是啊，”被叫做春福的小太监似乎吓了一跳，看清了问话的人，才又笑着道，“米糊可煮好了”
    83、第八十三章　暗潮
    厨娘笑着把米糊盛到小盅里，盖上盖子，放到春福手里的托盘上。
    春福端着米糊离开，步伐缓慢地往凤仪宫的主殿清梧殿走去。凤仪宫中少有宫女，太监居多，没有一个闲逛的人，各自有各自的事要做，没有人注意到这个端着盘子的小太监。他只是一个二等少监，没有资格进到清梧殿里，米糊在门槛外就交给了掌事太监，春福则必须在殿外侍立，等殿中人用完饭食，还由他端走空碗。
    这些都是凤仪宫的规矩，每一环一扣都十分清晰，出了任何的差错，都能迅速找到经手的人。
    春福站在殿外，垂着头，心中一阵一阵地泛起绝望。
    纪酌拿着热布巾给皇太孙擦脸，哄着他醒过来，“瑞儿饿不饿”
    “不饿。”萧祁瑞打了个哈欠，因为睡觉睡出了口水，张嘴的时候就吹出了一个泡泡。
    纪皇后笑了笑，抱着他坐到大迎枕上，“去叫那小太监进来吧。”
    春福正恍恍惚惚地站在门外，忽而听得传他进去，顿时出了一身冷汗，深一脚浅一脚地跟着掌事太监进去，跪在了皇后的凤榻前。
    纪酌瞥了他一眼，接过盛米糊的小盅，用小勺子搅了搅，冷峻的鹰目中满是笑意，“瑞儿，来吃米糊了，今日让他们加了蜂蜜进去，你大伯小时候最爱吃这个。”
    “大伯”萧祁瑞跟着念叨，乖乖地张开嘴，把香浓软糯的米糊含到嘴里。
    春福现在已经不能思考了，只呆呆地看着这一幕，感觉如同酷刑，明明知道接下来的后果，却要亲眼看着这一切慢慢发生。
    “你福吧，听说是淳德八年进的宫，有些事你可能不知道，”纪酌也不看他，专心地喂着皇太孙，慢条斯理地说，“本宫生平，最恨两种人，一则是欺凌妇孺，一则是残害幼童。”
    春福已经吓得魂不附体了，看皇后这架势，分明是什么都知道了，可他为何还要把米糊为给皇太孙，难道说，皇后本来就想让皇太孙死，要顺手推给陈贵妃吗
    “幼童，幼童”萧祁瑞咽下一口米糊，跟着说话。
    纪酌笑着拿布巾给他擦拭嘴角的糊糊，又舀了一勺，“淳德元年的时候，二皇子中了毒，你可知本宫是怎么处置那些宫人的”
    小孩子吃不了多少，萧祁瑞很快就吃饱了，撇着嘴不肯再吃。皇后就放下小勺，将皇太孙交给奶娘抱着，“去园子里玩一会儿。”
    春福已经抖如糠筛，当年二皇子中毒，只要是经手过那盘点心的宫人，统统被仗毙了、
    “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，”纪酌在水盆里净了手，拿着布巾擦拭干净，端坐在正位上，静静地看着跪在地上的小太监，“本宫把二皇子没吃完的那盘点心，给那些宫人家里的幼童吃了，无论是弟妹，还是子侄。”
    “皇后娘娘，小的，小的”春福瘫软在地，他会给陈贵妃卖命，正是因为家里人在陈贵妃手中，家中兄长有许多子女，还有幼妹要养活。
    “启禀皇后，药已经验出来，是鹤顶红。”正说着，一位太医领着一个小太监走出来，躬身禀告，小太监手里端着的，赫然就是春福送来的那一盅米糊。
    “你家在临县，这一盅米糊送过去，怕是已经凉了，可得让你兄长热一热再给孩子们吃。”纪酌微微抬手，让人把那盅米糊放到春福的面前。
    自从左相走了之后，朝中的形势变得一边倒，每日早朝成了右相的一言堂，对此淳德帝很是不满。
    近来的诸多事情，让淳德帝已经不怎么信任陈世昌了，何况朝中形势一边倒，绝不是一个自小学帝王之术的皇帝愿意看到的，更重要的是，左相的位置很重要，没有了左相，皇上要处理的事就徒然增了一倍不止，这让耽于享乐的淳德帝如何忍受
    因而，论资排辈，淳德帝把吏部尚书杨又廷拔为左相，但是第二天早朝，他就后悔了。
    “臣有本要奏”杨又廷出列，拿出了一本奏折，“京中传言，左相丁忧，实则为人所逼迫，乃是三皇子觊觎赵家状元郎所致。”
    大殿上顿时落针可闻，杨又廷现在是左相，一般的官员还不能随意出来反驳他。
    “捕风捉影，岂可当真”陈世昌气得胸口疼，赶紧出列说道。
    “此等事关皇家颜面之言，岂是随意说说的”杨又廷不依不饶，躬身对淳德帝行一礼道，“皇上，太祖立下规矩，要立皇后之子为太子，便是为了皇嗣绵延”
    就这样，杨又廷引经据典，从太祖的规矩，讲到前朝如何覆灭，再到右相一派支持陈贵妃之子如何的狼子野心，直说到早朝散去，还意犹未尽。
    “哈哈哈哈”楼璟看着京中的消息，直笑倒在闽王殿下的腿上，“皇上怎么还能忍着”
    萧承钧笑着给他顺了顺气，“杨又廷以前做过太傅，论理是父皇的先生，因而他说着，父皇就只能洗耳恭听。”
    对朝堂的安排，萧承钧从来都不会把注压在一个人身上，就算赵端离开，让朝中的局势偏颇一阵子，很快就会有别人来补上这个漏洞，尽管没有赵端在时那般得心应手，起码不会让右相占了便宜去。
    “王爷，那些个东瀛商人，已经捉到了。”陆兆进来禀报。
    “走，我们去看看。”萧承钧拍了拍腿上的家伙，拉着他出去。
    上个月攻打南边的那群倭寇被徐彻荡平，萧承钧就派人了盯着那些漏网之鱼，看他们与谁联络，抓了个人赃并获，将那些指使他们烧杀抢掠的东瀛商人一并捉了。让人在榕城最热闹的地方设了高台，敲锣打鼓地召集城中的人前来。
    “诸位看清楚，这些倭寇乃是侵犯南郡的，而这三个东瀛商，就是他们的雇主”台上，三个衣着光鲜的东瀛人五花大绑地跪在最前面，身后跪了两排秃着半边脑袋的倭寇。
    “闽王仁德，只杀倭寇，不杀商人，尔等却不知感恩，依旧指使手下杀掠，”程将军站在台上，中气十足地说，“尊闽王令，午时三刻问斩”
    虎背熊腰，壮实入牛的刽子手，穿着无袖褂子，端着一把系了红布的大刀，面色凶恶地站在台子中央，就等着时辰到就开斩。
    百姓们站在台下议论纷纷，对着那些倭寇指指点点。
    “倭寇竟然就是这些东瀛狗指使的”
    “以前还以为是海外来的富贵老爷”
    “人模狗样的做生意，背地里却指使倭寇”
    若不是法场周遭围了一圈官兵，百姓们就要往台上扔臭鸡蛋了。
    那三个商人吓得面如土色，叽里呱啦地叫嚷不听，却没人理会他们。
    “刀下留人啊”城中的一个富商跌跌撞撞地跑来，“将军，这三个商人是八月份才来的，并不知晓闽王殿下的新法令啊”
    不知者不罪，法令是上个月颁布的，还只是私下里告知他们这些富商，对于七月之后来到的东瀛商人，他们根本来不及告知，那些人带来的海盗就已经开始烧杀了。
    “哼，难不成让殿下去东瀛一个一个告知他们吗我看是故作不知吧”人群中有人冷哼道。
    程将军不理会他，只看着日头，“午时三刻已到，行刑”
    手起刀落，刽子手经验丰富，出手十分利落，不多时，十几个倭寇都成了刀下鬼，最后才轮到最前面的三个商人。
    台下站着的，不仅有榕城的百姓，还有其他的东瀛商人，他们一个个吓得发抖，终于明白，这位闽王殿下不是说说而已，是真的说到做到。在闽王的手中，不存在任何的侥幸，你知道规矩，就老老实实，不知道规矩，就等着受罚。
    萧承钧的法令，通过倭寇们的口耳相传，很快就被万里之外的东瀛岛国知晓，虽然依旧有不知死活烧杀抢掠的倭寇，但数量骤减，大部分都老实了下来。
    转眼到了立秋，江州南四郡的山匪，在这几个月之中，被楼璟三天打鱼两天晒网地收拾干净了，江州刺史卢新，却依旧扣着他一半的粮饷。
    “我得去趟北四郡，找那老小子理论，”楼璟不满道，“恰好赵熹也回越州了，顺路去看看他。”
    从榕城去江州北四郡，最近的路是走越州。
    “这里有我看顾着，你想去哪里就去吧。”徐彻揉了揉外甥的脑袋。
    “我跟你去。”萧承钧正看着手中的一封信件，神色有些凝重。
    “怎么了”楼璟走过去问道。
    “宫中出事了，父后让我去一趟越州。”萧承钧把信给楼璟看。
    有人毒害皇太孙，被皇后捉住，严审之后，供出此事与陈贵妃有关。纪皇后大发雷霆，下旨彻查。只是，纪酌在信中只说了这些，具体发生了什么并没有说，也没说让萧承钧去越州做什么。
    “皇后他可还安好”徐彻差点打翻了手中的杯盏，急急地开口，话到一半，又生生地止住，故作平静地问道。
    楼璟看了自家二舅一眼，面色有些古怪，舅舅似乎，对皇后的事，都格外关心。
    84、第八十四章　悟道
    有人毒害皇太孙的事，很快就传遍朝野，朝中一片哗然，这才刚刚立的皇太孙，就有人迫不及待地想下手了。淳德帝也很是恼怒，特别是被杨又廷啰嗦了一早上的“后宫不稳则前朝不稳，宠信歹毒妇人则皇嗣危已”，更是让他憋了一肚子的火气。
    “查，给朕查，朕倒要看看，是谁这么大胆子”淳德帝到凤仪宫，发了好一顿脾气。
    纪皇后冷眼看着皇上雷声大雨点小地暴跳，等他消停下来，才慢慢扫视了一圈坐在下首的宫妃们，“是谁下的毒手，臣已经有了眉目，今日请皇上来做个见证，毕竟兹事体大，皇太孙事关国运，并非后宫争风吃醋的小事。”
    位份高的妃嫔坐着，其余的站在后面，各个眼观鼻鼻观心，不敢多言，生怕这事沾染到自己头上。
    陈贵妃很是镇定，在她看来，皇后弄了这么大的阵仗，无非是查不出什么来，等着她露马脚，只要她咬死了这事与她无关，就不信皇后能把她怎么样。毕竟春福已经死了，死无对证，她完全可以反咬一口说这是皇后设的局来陷害她。
    “皇太孙的米糊里，有剧毒鹤顶红，下毒的太监已经招供，乃是一位宫妃指使。”皇后寒冷如冰碴的语调，一字一句敲打在众人心上，即便是没有参与此事的人听了，也不免心中惴惴，若是那太监随口乱咬，可如何是好。
    “是谁”淳德帝黑着脸问。
    “陈贵妃。”纪酌轻描淡写的直接把人给说了出来，众人有些愕然，淳德帝也是一愣，还以为皇后要绕很大的圈子，铺垫很久的。
    陈贵妃瞪大了眼睛，赶紧出列跪在地上，“皇上，臣妾什么都不知啊。”
    接下来，不待众人反应，凤仪宫的掌事太监，将在春福房间里搜到的鹤顶红和财物摆在众人面前。
    “前些时日陈贵妃掌管六宫的时候，春福曾与鸾仪宫的大太监罗吉接触过，月前春福主动替了往鸾仪宫送东西的小太监。”掌事太监将春福的行迹掌握得一清二楚。
    陈贵妃脸色变得不好起来，却依旧很是镇定，凄然地看了淳德帝一眼，“臣妾这些年来从不曾对皇后有一丝一毫的不敬，皇后娘娘缘何要这般加害于我如今死无对证，凤仪宫的人说是谁自然就是谁，臣妾百口莫辩”
    “陈贵妃怎知死无对证了”冷冷地瞥了一眼哭得梨花带雨的陈氏，纪酌端着杯盏轻啜了一口。
    陈贵妃一愣，她对春福有恩，那小太监发过誓愿为她肝脑涂地，况且春福的家人都在她手里攥着，一旦事发，春福肯定会立时服毒自尽，这些日子也没打听到春福的去向，就想当然的以为他死了，难道说
    听着背后传来的脚步声，陈贵妃觉得遍体生寒，咬咬

君为下 分节阅读 61
    牙回头，正对上了春福苍白的脸，吓得险些尖叫出口。
    春福看起来没有受什么刑，只是憔悴得厉害，有气无力地跪着，也不等人问，就竹筒倒豆子地把陈贵妃如何指使他，要他害死皇太孙的事，一五一十地说了出来，“每次都是罗公公与我联络，叫我将凤仪宫中的诸事都记下来，小的不识字，就只能等着与罗公公碰面才能说”
    “看来与鸾仪宫的罗吉脱不了干系，”纪酌看了一眼脸色不好的淳德帝，知道他有些不相信，心中还是袒护陈贵妃的，便不打算给他开口的机会，接着道，“皇上，以臣之见，不如把罗吉交到内侍省去，让沈连来审，也免得冤枉了陈贵妃。”
    淳德帝打从见到陈贵妃跪在地上，脸色就有些不好，他向来是信任陈贵妃的，在他看来这个女人十分温驯，纵然有些心机，但都上不得台面，一眼就能看出来，心中对此事便有些不信，听闻让沈连来办，这才面色缓和了些，“皇后说得有理，此事事关重大，应当交给内侍省。”
    “皇上，臣妾冤枉啊，”陈贵妃听闻此言，脸色大变，“无端端捉了臣妾宫里的掌事太监，这不就是坐实了臣妾加害皇太孙的罪名吗”
    “究竟是怎么回事，让内侍省去查吧，在一切水落石出之前，陈贵妃暂时禁足鸾仪宫，无诏不得出宫。”淳德帝不耐烦地摆了摆手，甩袖离去。
    沈连刚从青州回来，朝中局势就有了大的变动，赵端走了，陈世昌那老匹夫很是得意，这让沈连十分不满。
    陈世昌为了害太子，把青州弄得一团乱，最后却得他去收拾烂摊子，河道生意因为那些难民作乱，亏进去不少钱。
    “启禀公公，宫中送了个人来，说让内侍省彻查，”小太监前来禀报，“据说是查出来陈贵妃毒害皇太孙，宫里就把鸾仪宫的掌事太监罗吉送来审问了。”
    “哦”沈连挑眉，转了转眼珠，瘦削的脸上露出了一抹阴桀的笑意，“走，咱们去看看。”
    入了秋，天气开始转凉，但南方依旧闷热。
    楼璟带着自家夫君，捡着有树荫的小道，不急不缓地走走停停，花了五天才到越州。
    “我去越州刺史府等你。”萧承钧在岔口处勒马，向左是去越州首府越城的，向右则是赵家的所在姑苏。
    赵端如今是一副事不关己的样子，生怕沾染上了是非，他一个亲王，自然不会屈尊降贵再去巴结赵家。
    “我天黑之前就去找你。”楼璟在他脸上亲了一口，他就去看赵熹一眼，损他两句，也没什么正经事，耽搁不了多久。
    十六个幽云卫分作两拨，跟着两人左右分开，绝尘而去。
    赵家在姑苏城势力很大，随便一问就能找到赵府所在。
    赵家在越州几代经营，府邸占地极广，建在一个阳坡上，远远地看上去，白墙灰瓦，参差错落，很是壮观。
    楼璟这次也不翻墙了，从正门进去，先行拜祭了刚刚过世不久的赵老太爷。
    “世子一向可好”赵端见到楼璟，并不十分惊讶，笑着与他寒暄。
    “尚可，尚可。”楼璟客气了两句，就提出要去看看赵熹。
    赵端原想套两句话，问问闽王的近况，还没问出来就被楼璟打断了，也不好再多说，让人带着楼璟去找九少爷。
    “老爷，不好了，九少爷不见了”先行去知会赵熹的小厮跌跌撞撞地跑过来。
    “不见了”赵端一愣，好端端的怎么会不见了，“慌什么，不会去别的院子找找。”
    “不，不是”那小厮磕磕巴巴，的数不清楚，赶紧把手中的一张纸递了上去。
    赵端接过来一看，险些背过气去，信中说，朝堂昏庸，家中混乱，无心做学问，他要去他该去的地方，找他的真学问去。
    赵熹，竟然留书出走了，落款还是昨天
    “家中混乱，未曾发觉既明走了，让世子见笑了。”赵端气得直吹胡子，还得故作镇定地给楼璟解释。
    楼璟瞥了一眼那书信，闷笑不已，“我知道他在哪里，不如我去把他寻来。”
    姑苏城外，有一座寒山寺。
    度过城外的河，便是青石凿成的石阶，拾级而上，青苔满布的院落十分幽静，诵经之声不绝于耳，参天大树，青灯古佛，让人的心也跟着宁静下来。
    禅房里，德高望重的禅师正与一年轻人辩经论道。
    “一花一世界，一叶一菩提，若非见识广博，何以从一花中悟得一世界”赵熹拿着几本摊开的佛经，问面前的光头老和尚。
    “相由心生，境随心转，若心可观天下，一花中自能悟得一世界。”老禅师慢悠悠的说。
    “那悟得一世界，又为了何事”赵熹不依不饶。
    “修己身，修德行，以成大道。”老禅师双手合十，虔诚地说道。
    “诸法空相，不生不灭，不增不减，佛既如此说，一切皆是虚妄，又说修己身，修大道，到头来不还是一场空，”赵熹对答如流，满腹疑惑，“困坐于斗室之间，以心观天下，岂不是坐井观天悲悯众生，却又认为众生虚妄，这根本说不通。”
    禅师被问得一愣一愣，良久才道：“施主对红尘尚有牵挂，自是不能明悟。”
    赵熹皱着眉头，与老禅师对望，陷入了长久的思考中。
    楼璟找到他的时候，看到的就是这副场景。穿着一身素衣的赵熹，瞪着一双圆圆的眼睛，跟仿若雕像一般的老禅师大眼瞪小眼，怎么看怎么好笑。抬手止住身后众人的脚步，等着看赵熹要做什么。
    良久的静默之后，赵熹忽然开口，“敢问禅师，缘何遁入空门”
    “世道艰难，妻离子散。”老禅师叹了口气，想起自己过去那些年的艰难，心中悲戚。
    赵熹沉默片刻，忽然站起身，扔下一堆佛经，冲禅师行了一礼，转身就走，留下目瞪口呆的老禅师，半晌回不过神来。
    “你怎么不遁入空门了”楼璟拽住急匆匆往外走的赵熹，乐不可支。
    “楼璟你来得正好”赵熹看见他，顿时眼前一亮，拉着他就往外走，“走走走，我去给你当军师。”
    “你不是要追寻大道吗”楼璟奇道，这人怎么这么快就悟了
    “我想明白了，我的大道不是当和尚，而应该当大官，入阁拜相，得封三公三孤。”赵熹挥了挥拳头。
    镜花水月一场空，与高僧辩经一天一夜，赵熹赵既明悟出的，终究还是他最初的道当大官
    85、第八十五章　意外
    刚下了山，赵家的一众家仆都在山下等着，见到自家少爷都松了口气，七嘴八舌的要把人劝回去。
    “你们回去吧，告诉几位伯父和父亲，我要寻个僻静之地悟道去，莫来找我了。”赵熹挥挥手，像赶苍蝇一样要把家里的人打发走。
    “九少爷，您可别想不开，”管家老泪纵横，家中突遭变故，九少爷恐怕是一时心中郁郁，“您先回去，跟老爷们说清楚再走不迟啊”
    几个小厮也跟着着急上火，场面混乱不堪。
    赵熹倒是老神在在地站在楼璟身后，推着他往前走，“快走，一会儿我伯父追来就走不了了。”
    “你还在孝期，能行吗”楼璟笑着看他。
    “孝在心中，到哪里都是守孝。”赵熹拍了拍自己一身的素衣。
    赵端听闻赵熹要跟着楼璟走，没有众人预料的暴跳如雷，反倒是捋了捋胡子，沉吟片刻道：“由他去吧。”
    管家惊得说不话来，“可是，老爷”
    “你去给他收拾些盘缠行李，快些送过去吧。”赵端摆了摆手，让管家下去。
    “二哥，您不能这么惯着他。”赵熹的父亲，也就是赵家七老爷，气哼哼的就要走出去把儿子捉回来。
    “我有我的考量。”赵端叹了口气。
    七老爷的脚刚迈出门槛半步，闻言立时缩了回来。这个家里，其实他才是最惯着赵熹的人，这个儿子自小与旁人不同，聪明绝顶，七老爷骄傲的不得了，舍不得打舍不得骂，如今这般说辞不过是顾及着家族，既然二哥都发话了，他自然乐得由着儿子去。
    “二哥，楼家世子是要跟着闽王的，既明跟着去，怕是”五老爷有些担忧，京中的局势越来越紧张，陈家已经豁出去了，连赵家也得避其锋芒，这般把赵熹推到闽王的阵营里，他们这番回乡避嫌之举岂不是白费了
    “赵家这一辈，就指望既明了。”赵端站在正堂门前，看了看偌大的家族宅邸，沉声道。
    官场上往往讲究个出身，这出身，包括家族、恩师、考中进士的年份等等，若做个寻常的官员，看这些也就足够了，但若是想要入阁拜相，甚至得封三公三孤，就要讲究另一个出身认主。
    赵端是睿宗皇帝一手栽培的臣子，留给淳德帝镇守朝堂的，当年皇嗣凋零，只剩下淳德帝这么一个继承人，也就不存在选择立场的问题，但这一代不同，夺嫡之争暗潮汹涌，想要得到泼天的权势富贵，站对立场最是要紧不过。
    一朝天子一朝臣，赵端与萧承钧，始终都是不远不近的互利关系，萧承钧不会完全信他，他也没有从一开始就把注都压在萧承钧身上，如今后悔已经晚了，索性不去争了，这从龙之功，便让赵熹去吧。
    “闽王能成，赵家会比现在更好，成不了，有我在，这个家就不会倒。”赵端捻须一笑。
    楼璟看着赵家送来的包袱和马匹，眯了眯眼，再看赵熹，见他也是一脸惊愕的样子，眼中的冷意这才散去不少。赵家那老狐狸算计的什么且不去理会，只要赵熹不是与他们商量好的就行。
    这一耽搁，眼看着就到了黄昏，两人骑上马就往越城去了。
    越州乃是江南鱼米之乡，比之闽州那偏远之地，繁华了不止一倍。
    夕阳西沉，华灯初上，越城反倒是更加热闹起来。
    小桥流水，在城中纵横交错，酒肆歌坊，亭台楼阁，喧嚣程度不亚于京城，甚至比之天子脚下的皇城，少了几分肃穆，多了肆意与挥霍。
    刺史府中，萧承钧正眉头紧锁，因为他见到了两个不该出现在这里的人。
    靖南候世子纪斟，也就是纪皇后的兄长，此刻正手足无措地哄着怀里的小家伙。
    “呜我要爹爹”萧祁瑞原本一路都乖乖的，此刻见到与爹爹极为相似的大伯，便哭着喊着要往他怀里扑。
    萧承钧很是头疼，伸手把小东西抱到怀里。
    越州刺史，也就是萧承钧的外公，是一个慈眉善目的老头，看着多年不见的外孙，怎么看都看不够，“皇后娘娘前些时日给我来了个信，说是有人来这里暂住两天，等着殿下来接，没料想殿下来得这般快。”
    萧祁瑞到了大伯怀中，立时就不哭了，抽抽搭搭的攥着他的衣襟不撒手。
    萧承钧摸了摸怀中的小胖球，沉声道：“京中出了什么事”
    从陈贵妃毒害皇太孙到现在，京中可谓是风起云涌。
    陈贵妃被禁足在鸾仪宫，急得头发都要白了。
    皇后看似是网开一面，要慢慢查，实则是要刨出她的老底，置她于死地。
    罗吉是她宫中的总管，从她进宫就跟在身边伺候，这些年来那些见不得光的事，他可是一清二楚，一旦受刑不住招供了一件两件出来，陈贵妃就吃不了兜着走。
    “不行，快去告诉父亲，要他务必想办法把罗吉捞出来，实在捞不出来”陈贵妃眼中现出几分凶戾，“杀了他”
    报信的人心中一惊，连忙去了，心中却禁不住有些兔死狐悲。罗吉跟着陈贵妃这么多年，到了这种时候，说杀就杀，当真是让人心寒。不过，这小太监还没感慨完，就被人捉住了。
    “鬼鬼祟祟，这是要干什么”问话的那是宫中的侍卫。
    小太监忙跟着赔笑，“娘娘吩咐小的出宫办点差事。”往常陈贵妃的人，没人敢拦，如今陈贵妃被禁足，她宫中的人也只得夹起尾巴做人。
    “近来宫中有人要谋害皇太孙，皇后娘娘有旨，谁都不许出宫，”侍卫冷笑，“把他关起来，等着明日再处置。”
    “你们敢我可是”小太监还想争辩，就被堵住嘴拖走了。
    内侍省办事向来利索，尤其是刑讯逼供这种事。
    沈连看着小太监呈上来的供状，冷冷一笑，“就这些鸡毛蒜皮的小事你们这些没用的东西”
    “公公息怒，”小太监忙赔罪，“还在审着呢，这是昨晚上供出来的，别的还在审着。”
    小太监悄悄擦

君为下 分节阅读 62
    了擦汗，陈贵妃这些年谋害皇嗣、残害妃嫔、给皇上喝壮阳酒，这都算鸡毛蒜皮，那什么才是大事
    “哼，”沈连冷哼一声，“不开窍的东西。”
    身后站着的内侍省内常侍见状，忙出言训斥那小太监，“皇上让内侍省审问，那就肯定不是问宫中那些个争风吃醋的小事。”
    小太监立时明了，忙不迭地又去了。
    “皇上让咱家办事，自然要办得妥妥当当。”沈连端起杯盏，阴桀的眼中泛起冷光，明日上朝，定然给右相一个大惊喜。
    京中风云变幻，眼看着就要有一场硬仗要打，纪酌对外宣称皇太孙中毒，要到僻静之处养病，秘密将萧祁瑞送到了靖南候府中，交给了他的兄长纪斟。
    “尽快送到闽王手中，万望兄长照顾好幼子，不可泄露行藏，切记切记，弟寒之敬上。”萧承钧看着纪皇后的亲笔书信，渐渐握紧了拳头，父后定然是预感到了危险。
    “大人，门外有两位公子求见，说是姓楼。”小厮匆匆来报。
    萧家外公闻言，立时笑起来，“快请进来，是王妃来了吧”
    “咳咳，”萧承钧轻咳两声，“外公，现在不能叫王妃。”亲王是不能娶男妻的，他与楼璟现在可算不得过明路的夫夫。
    “漂亮爹爹”萧祁瑞靠在大伯的怀中，左顾右盼，看到了楼璟，顿时兴奋不已，蹿着要去找他。
    “瑞儿”楼璟三两步上前走到萧承钧身边，把小家伙抱起来，“你怎么在这里”
    “骑马马。”萧祁瑞拽着楼璟头冠上垂下来的丝绦，笑着指了指坐在一边的纪斟。
    楼璟顺着那胖胖的小手看去，剑眉鹰目，一身劲装，竟然是靖南候世子纪斟不由得与萧承钧对视一眼，看出他眼中的忧虑，也禁不住皱了皱眉头。
    “这就是安国公世子吧，果真是一表人才。”越州刺史须发皆白，见之可亲，正笑意盈盈地望着他。
    楼璟这才想起来，越州刺史，就是淑妃的生父，自家夫君的亲外公，当即不敢怠慢，利索地上前见礼，“外公”
    这一声外公叫出来，众人都愣住了。
    “好好好。”萧家外公却很是高兴，拉着楼璟看了又看。
    一老一小一见如故，纪斟看得好笑，萧承钧也是一脸无奈。
    “还没过门呢，就急着叫外公了。”赵熹笑嘻嘻地出来打圆场。
    “这不是赵家小九吗你也来了。”萧家外公笑呵呵道。
    赵熹忙上前见礼，随即端肃仪容，跪在萧承钧面前，“下官见过闽王殿下。”
    萧承钧看见赵熹，与楼璟对望一眼，心下了然，抬手让他起来。
    86、第八十六章 落井
    京城出了什么事不得而知，夫夫两人在京中留了不少人手，如今还没消息传来再着急也没用。
    “这些怕是皇后算计好的，殿下也不必过分忧心。”纪斟安慰萧承钧道。
    萧承钧颔首，天色已晚，众人赶了一天的路都乏了，也就不再多言，纷纷去了客房歇息。
    淑妃的母家姓沐，祖上是做木匠出身的，如今沐家的其他人依旧做着木雕生意，越州刺史府中，珍奇有趣的木雕随处可见。
    管家依礼给收拾了四间房出来，楼璟看都没看自己那间，直接进了萧承钧的卧房。
    “我想你了”楼璟进了屋，就像没了骨头一样，粘到萧承钧的背上。
    “们才一日未见。”萧承钧失笑，拖着背上的大膏药往前走。
    “整整一日呢，”走到床边，悄悄抬腿绊了萧承钧一下，两人顿时跌倒在柔软的床铺上，楼璟顺势压在他身上，往上爬了爬，咬住一只耳朵，“有一美人兮见之不忘”
    萧承钧侧头看他，楼璟放开耳朵望着他，慢慢靠近，咬住他的唇，“一日不见兮思之如狂”
    萧承钧微微地笑，闭上眼与他认真地亲吻。
    “爹爹，爹爹呜”正亲热着，门外传来了软软糯糯的哭喊声。
    “殿下，我们快回去。”奶娘战战兢兢地小声哄着，孩子的哭声却是越来越大。
    “漂亮爹爹，爹爹呜哇”萧祁瑞挣扎着站在门外，用肥肥的小手拍着门，哭得肝肠寸断。自打萧承锦离开皇宫，他就没怎么见过爹爹，现在连爷爷也见不到了，骑马马的兴奋早就消失了，随之而来的是惶惶不安和思念，小小的他还分不清父亲和伯父，只觉得那是他的爹爹。
    奶娘也不敢用大力气，只能小声哄着。
    房门突然开了，面容端肃的闽王殿下出现在眼前，奶娘立时跪了下来，“王爷赎罪，奴婢一不留神，太孙殿下自己跑了过来，扰了殿下休息，奴婢罪该万死。”
    “爹爹”萧祁瑞哭喊着扑过去，抓住萧承钧的衣摆不撒手。
    萧承钧揉了揉额角，“你先下去吧。”打发了奶娘，拖着粘在腿上的小肉团，合上房门。
    眼见着奶娘消失，萧祁瑞顿时破涕为笑，兴奋地蹦了蹦。
    楼璟趴在床上，正等着自家夫君回来，谁料想人是回来了，却还带着个小拖油瓶。
    “漂亮爹爹”萧祁瑞看到床上的人，立时松开了攥着萧承钧衣摆的手，蹬蹬地跑过去扒住高高的床沿，使劲往上窜，奈何人太小，只露出了两只圆溜溜的眼睛。
    萧祁瑞喜欢萧承钧，因为长得像自己亲爹，也就罢了，但他为什么喜欢楼璟，实在是让人费解。
    楼璟单手抓着小家伙的衣服，把人提起来，像抓小鸡一样抖了抖，把两只小鞋子甩掉，然后将人扔到了床上。
    “咯咯咯”皇太孙殿下似乎很喜欢这个游戏，兴奋地手舞足蹈。
    萧承钧坐在床边，无奈地笑了笑，“你哄他玩一会儿，我去找赵熹谈谈。”他对哄孩子可是一点也不擅长，看到孩子就头疼，便想着去干点正事。
    “赵熹一天一夜没睡觉，这会儿估计已经睡得不省人事了。”楼璟伸手，抱住企图逃跑的闽王殿下腰。
    萧承钧被他一拽，仰倒在楼璟身上，正对上一双圆溜溜的大眼睛，笑呵呵地看着他。
    楼璟坐起来，把闽王殿下抱在怀里，在他脸颊上亲了亲，“赵熹还想着大当官，要跟着当军师，正好带他去跟卢新吵架。”
    萧承钧忙推开他，“瑞儿在这儿呢。”
    萧祁瑞正好奇地探索这陌生的大床，听见有人叫他，便乐呵呵地凑过去，有样学样地在萧承钧脸上印了个口水印。
    “臭小子，这是我的。”楼璟不乐意了，抬手把那明晃晃的口水擦掉，自己又亲了一口。
    “好了，你们两个都消停一会儿。”萧承钧坐起身，把楼璟往床里推了推，自己躺在了外侧，今日发生了这么多事，他要静下心好好想想。
    “嘘，爹爹生气了。”楼璟把萧祁瑞拉过来，跟自己躺在一起，小声跟他说着。
    “生气了”萧祁瑞眨了眨眼。
    “是呀，你乖乖的自己玩，我去哄哄爹爹。”楼璟随手在墙上的多宝阁里拿了个小木雕塞到他手里。。
    “爹爹生气，给爹爹。”小孩晃了晃手里的木雕，爬着要递给萧承钧。
    “爹爹不玩这个，”楼璟把他拽过来，压低了声音说道，“爹爹喜欢跟我玩骑马马，一会儿我爬到爹爹身上跟他玩一会儿，你得捂着眼睛，知道吗”
    “咚”楼璟的后脑勺被狠狠地弹了一下，哀叫一声转过头，就对上闽王殿下恼怒的双眼，立时赔笑，“我逗他玩呢。”
    萧祁瑞扔了手中的木雕，用两只小胖手捂住眼睛。
    萧承钧揉了揉额角，把未来的太子交给楼璟这样的皇后教养，真的不会教歪吗
    越州刺史沐大人见到外孙很是高兴，想要留他们多住几日，但萧承钧坚持要快些回封地，拉着外公在茶室密谈了一上午。楼璟则把皇太孙抗在肩上，晃晃悠悠地跑去找赵熹。
    这一日的早朝，十分热闹。
    陈贵妃的人被扣在半路，没能搬来救兵，内侍省已经十分勤勉的把罗吉给审了个透彻。
    “皇上，臣有本要奏。”趁着左相杨又廷还没开始长篇大论，沈连先行出列，端着一本奏折。
    沈连识字不多，这奏折都是他人代写的，怀忠把奏折呈上去，淳德帝也没看，直接问道：“何事”
    “臣奉命审问鸾仪宫的总管太监罗吉，原料想是内宫之事，却不料昨日那罗吉招出了几件大事，事关朝堂，臣只得上奏。”沈连垂着头，阴阴地瞥了一眼右相陈世昌。
    陈世昌脸色大变，宫中出了这么大的事，他怎么不知道贵妃身边的总管太监被捉去了内侍省
    右相一派的官员也有些骚乱。
    “沈公公莫要信口开河，一个内宫的太监，能知道什么事关朝堂的大事”陈世昌冷声道。
    “内侍省的刑具连刑部的堂官都闻之色变，沈大人问出什么来都不稀奇。”刑部尚书也出列道，言下之意就是内侍省刑讯逼供，屈打成招。
    “咱家还没说招供了什么，右相大人何必着急”沈连不慌不忙地说，话语中带着让人不寒而栗的阴森之感。
    淳德帝向来是信任沈连的，因为阉人能依靠的只有皇上的恩宠，所以始终相信沈连是与他一心的，“沈连你说。”
    “启禀皇上，那罗吉招供，陈贵妃除却意图毒害皇太孙，还残害过后宫不少妃嫔，尤其是怀有龙种的妃嫔，以致皇嗣凋零至此。”沈连用略显尖锐的声音不紧不慢地说着，仿佛是在说，陈贵妃“除了喜欢戴玉簪还喜欢戴金镯子”一般轻巧。
    朝堂哗然，自四皇子之后，后宫再没有皇子出生，众人一直以为是淳德帝的身体不行了，也不敢多说，谁料想，竟然是被人害死了。
    淳德帝的脸色也不好看，陈贵妃经常争风吃醋，他也只当是撒娇争宠，不当回事，这些年皇嗣单薄，他也没在意。
    “更有一事，”沈连提高声音，“罗吉招供，四皇子在晋州的死，事有蹊跷。”
    陈贵妃身边的太监说四皇子死的蹊跷，这其中的道道还用说吗显然是陈家为了给三皇子铺路，下的黑手。
    杨又廷闻言，立时出列，“皇上，依臣之见，空穴来风，定有因由，此事应当严查。”
    四皇子死得突然，众人心中也有疑惑，那些所谓毒害未出生的皇嗣，乃是后宫之事，也不一定是真的，但四皇子的死有蹊跷，则的的确确是个大事了。
    淳德帝的脸色很不好看，话说到这份上，他纵使再袒护陈贵妃，也不可能糊弄过去，更何况皇太孙之事，他心中也有气，当即下令严查，派了钦差前往晋州，定要查明四皇子的死因。
    而陈贵妃，被削了贵妃衔，降为妃，关在鸾仪宫中，着人看守，待事情水落石出，再行定论。
    火上浇油，落井下石，是沈连最擅长的，午膳过后，他就拿着一份名单去找淳德帝，乃是这些年被陈贵妃逼着堕胎的后宫贵人们。
    萧承钧带着皇太孙先行回了闽州，而纪斟怕路上出意外，也跟着走一趟，要把他们送到榕城才放心。有纪斟跟着，楼璟就放心地拎着赵熹去了江州，带着几个亲卫，气势汹汹地闯进了江州刺史府。
    卢新一副油盐不进的样子，楼璟也不与他废话，将佩刀往桌子上一插，翘着二郎腿坐在一边喝茶，十足的无赖模样，而赵熹则笑嘻嘻地拉着气得直哆嗦的刺史大人，“我们将军是个武将，不爱多言，大人有什么难处，只管跟我说。”
    卢新看了看这个少年模样的书生，看起来稚嫩好糊弄，这才缓和了脸色，与赵熹详谈。
    87、第八十七章 骤雨
    楼璟坐在正厅，老神在在地喝茶，而赵熹则拉着卢新去了内间商谈，也不知说了些什么，两个时辰之后，卢新满脸不甘愿地交出了七成的粮草。
    “青州的难民还未驱散，江州也就这么点粮草能给将军了。”卢新一脸肉疼地拿着账本说道。
    “大人当真是宅心仁厚，南四郡的将士知道了，定然会感激大人的。”赵熹语气崇敬道。
    楼璟挑了挑眉，带上赵熹果然能省不少事。
    出得刺史府，赵熹得意洋洋地晃了晃手中的粮草条子，“怎么样，本官出马，就没有说不下来的事。”
    “赵大人果然英明神武。”楼璟不甚诚恳地拱了拱手。
    赵熹冲他撇嘴，“你这是嫉妒了。”
    “你若说不服他，今我天就杀了他。”楼璟想起春天的时候差点死在江中，就气不打一处来。
    在临江的鹤嘴弯遇险，萧承钧一路上十分

君为下 分节阅读 63
    谨慎，不可能是冲着闽王去的，那要害的人就只有他楼璟。这些时日他早让人查清楚了，能指使得动临江的捕快，又想置他于死地好占着南四郡兵力，便只有这位刺史大人了。
    江州的事，来之前楼璟已经尽数告诉了赵熹，听他这么说，赵熹不赞同地摇了摇头，“现在可不能杀他，杀了他，右相又会派新的来，江州还是难以控制，我看这个卢新挺不错，自以为聪明，其实脑子不好使，好骗得很。”
    楼璟轻笑，转身交代了专司暗杀的云三，“你留在这里，等我的命令。”
    江州录军参事是萧承钧的人，等朝中彻底乱起来的时候再杀卢新，朝廷就来不及派新的官员接替，这江州的大权就会转移到陆兆他兄长的手中。所以现在还不是杀卢新的时候，且让他蹦跶几天。
    御书房里，淳德帝看着手中的名录，眉头越皱越深。
    这些年专宠陈贵妃，只是偶尔临幸别的妃嫔，一直无所出淳德帝也就没在意，陈贵妃喜欢吃醋，整治一两个得宠的宫妃，他也睁只眼闭只眼。甚至知道她害了两个有身孕的宫女，淳德帝也是一笑了之，偶尔临幸的宫女，身份低微，怀了龙种也不是什么光彩事。
    但是，现在，这名录上分明列着七八个身份不低的妃嫔名，这些都是被陈贵妃害得小产的人，甚至前些年活不到一岁就夭折飞五皇子，竟也是陈贵妃飞手笔。
    沈连看着淳德帝飞脸色，故作忧虑道：“奴婢与陈妃无冤无仇，只是忧心皇上”今日早朝，已经削了贵妃封号，沈公公从善如流的改口叫陈妃。
    淳德帝一惊，“何出此言”
    沈连又拿出了一份供词，昨夜罗吉招认，当年毒害二皇子，就是陈贵妃教唆的。
    萧承锦中毒，皇后自然不会放过下毒的人，牵连了许多人进去之后，查出来幕后指使乃是四皇子的生母程妃。为了四皇子，皇后并没有将此事公之于众，只是一毒酒赐死了程妃，如今罗吉招认，当年陈贵妃特意找了程妃来，告诉她只要大皇子和二皇子死了，太子之位就是四皇子的，毒药也是陈贵妃指使程妃宫中的太监装作在宫外弄来的，交给了程妃。
    “这个毒妇”淳德帝这下是真的恼了，什么人都敢害，身边藏着这么多毒药，是不是哪天他做的事让那女人不如意，也会一杯毒药送他归西
    沈连伺候淳德帝多年，自然明白他在想什么，趁热打铁道：“奴婢听闻，皇上常喝陈妃酿的药酒”
    这才是沈公公最终的目的，他在宫中的眼线无数，早就知道陈贵妃给皇上喝催情壮阳的药酒，这种事不光彩，若是在朝堂上说出来，淳德帝下不来台，会恼羞成怒。
    江州的事解决了，楼璟把粮草送到军营，就带着赵熹直接回了闽州。
    南四郡将士早就习惯了镇南将军整日乱跑了，并不觉得稀奇，只是对于将军身边的军师多看了几眼。
    以前的军师明明是面容俊美、神情冷肃的元先生，怎么如今又换成了面容清秀、嬉笑活泼的赵先生了
    越骑校尉张绕与步兵校尉王直交头接耳。
    “将军与元先生不是那种关系吗怎的这么快就换了”张绕转了转眼珠。
    “世风日下，哎”王直叹了口气。
    回到榕城闽王府，楼璟就被哭成花猫的萧祁瑞扑了个满怀。
    “瑞儿，怎么哭了”楼璟把他抱起来，拽着赵熹的衣袖给他擦鼻涕。
    赵熹气得哇哇叫，又不敢乱动怕碰着皇太孙，只能苦着脸被蹭了一袖子的眼里鼻涕。
    “漂亮爹爹，找不到呜”小肉团子紧紧搂着楼璟的脖子不撒手，原来是找不到楼璟了，就开始哭闹。
    “这孩子也不知道像谁，就喜欢长得好看的人。”萧承钧跟着走出来，无奈地叹了口气，这两日楼璟不在，奶娘怎么哄都哄不住，倒是府中有个丫环长得俏丽，能哄住他，众人这才明白，这小子是嫌弃奶娘长得丑
    “还能像谁，自然是像你了。”楼璟抱着孩子，凑到萧承钧的耳边轻声道。
    萧承钧瞪了他一眼，耳朵却微微发红，这般说来，他也算是被楼璟的美色所惑，刚开始的时候才会对他百般呵护
    “二舅呢”楼璟左右看了看。
    “跟大舅在后院喝酒。”萧承钧面色有些古怪。
    大舅自然是指纪斟，纪斟和徐彻自小就是认识的，按理说应该很是熟稔，却不料徐彻见了纪斟，就开始僵硬，话说都有些不利索了。
    “既明，你先去六部衙门看看，明日早会，再给你封官职。”萧承钧撂下这么句话，就带着老婆孩子去看舅舅们了。
    赵熹愣了愣，他好像还没说效忠闽王殿下，这就要给他安排官职了
    后院中，两个舅舅正拿着大碗喝酒，纪斟说起儿时的事，唏嘘不已，徐彻则正襟危坐。楼璟一眼就看出来，自家二舅身体是紧绷的，似乎很是紧张的样子。
    “你小时候最喜欢缠着寒之，他要贝壳来练剑，你每日天不亮就去海边捡”纪斟叹了口气，“寒之在宫中过得不好，我这做大哥的，心中不忍呐”似乎是喝多了，靖南候世子的声音中带着浓浓的鼻音。
    他们年幼的时候，岭南的南蛮猖獗，老平江候无法顾及幼子，就把当时还小的几个儿子都送到闽州来，在靖南候家暂住过一段时日。
    徐彻握着酒碗的手有些发白，“先帝选中了纪家，当时世兄已然定了亲，便只能让寒之去了”
    “是我这个做哥哥的不是，寒之当年是有心上人的。”纪斟确实是喝多了，双手捂着脸，把弟弟送去宫中，是他这一辈子最为自责的事情，亲手弟弟背上花轿，就是亲手把他推进了火坑。
    这些年家族兴旺，封妻荫子，到底是用弟弟换来的，是那个人在宫中苦苦支撑，才让纪家在昏君的手中安然无恙。每每夜深人静，想起年少时的鲜衣怒马，便如剜心一般。如今见到儿时的玩伴，纪斟再也忍不住，说着说着竟哭了起来。
    “哐当”徐彻手中的酒碗掉落在地，怔怔地看着喃喃自语的纪斟。
    楼璟站在廊柱后，静静地看着这一幕。
    萧承钧微微蹙眉，这种话传出去，对父后的声誉极为不利，大舅怎么能把这种话说给徐彻听呢正要上前，被楼璟拽住了衣袖。
    楼璟制止了怀中要说话的小家伙，拉着这一大一小离开了后院。
    “承钧”楼璟看着眉头紧蹙的萧承钧，不知道该怎么说，“他们不过是喝多了，这些年世子心中怕是一直内疚着”
    “你想说什么”萧承钧抬眼看他，总觉得楼璟有事瞒着他。
    楼璟挠了挠头，“我也不太清楚，晚上再与你说。”
    “晚上”怀里的萧祁瑞歪了歪脑袋，似乎想到了什么有趣的，咯咯笑，“骑马马，爹爹，晚上，骑马马”
    萧承钧的脸色顿时变得不好看起来。
    楼璟忙凑过去，把闽王殿下挤在柱子上，“瑞儿说的是，咱们晚上骑马马的时候唔”
    腿上挨了结结实实的一脚，楼璟疼得呲牙咧嘴，抱着孩子蹦跳着追着甩袖而去的闽王殿下，渐渐走远。
    海边常有暴雨来袭，晚间突然下起大雨，电闪雷鸣。原本没有全黑的天立时被乌云遮了个透彻。
    外面劳作的人，纷纷找了地方避雨，王府中安静下来，只剩下了瓢泼碗倒的雨水声。
    徐彻独自立在院中，任由雨水从头顶灌下来，紧紧握着手中的银枪，雨水顺着刚毅的下巴往下淌，平添一份凄凉。
    “寒之当年，是有心上人的”
    “我以后就是太子妃了，你我之间再无瓜葛”
    “啊”一声长啸穿透天际，银枪宛若游龙，在电闪雷鸣间翩然起舞，水花四溢，仿佛少年的心，被无情的苍天撕扯成漫天大雨，破碎入土，践踏成泥。
    萧承钧沉默地望着那发狂的人，一双温暖的手从后面把他拥住，温柔悦耳的声音在耳边喃呢，“若是有人把你从我身边夺走，我纵使毁了天下，也要把你抢回来。”
    萧承钧回头，望着楼璟的脸，缓缓地靠近，给了他一个轻吻，“不会的。”
    88、第八十八章　互咬
    两人悄悄地从回廊走回正院，不再打扰那暴风骤雨中的断肠人。
    萧祁瑞睡着了，被奶娘悄悄抱去了隔壁。天色阴沉沉，雷声滚滚，两人和衣躺在软塌上，看着窗外的倾盆大雨，相互依偎。
    “我二舅的事，你莫恼他。”楼璟蹭着萧承钧的脸颊，轻声说道。他一早就看出来，自家二舅不肯娶妻的原因，多半是为了纪皇后，但皇后是何等身份，萧承钧心中怕是会不舒服的。
    “情之所钟罢了，”萧承钧叹了口气，“待一切安定，我会去问父后的意思。”
    “承钧”楼璟撑起身子看他，不由得瞪大了眼睛。
    新帝登基，先帝的皇后多数是要殉葬的，也有与新帝感情好的，留作了太后，但无论怎样，二舅的那份奢望，都是个死局。萧承钧这般说，难道还有别的法子
    萧承钧抬手摸了摸他的脸，“男子为后本就委屈，只愿我死后，萧家后人也能善待你。”
    楼璟蹙眉，“我不需要，殉葬就挺好的。”
    萧承钧失笑，头回有人说殉葬好的。
    “生则同寝，死能同穴，于我来说，足以。”楼璟趴到自家夫君的胸膛上，紧紧地抱住他。雁失其侣，哀鸣而死，若是萧承钧离他而去，他绝不会独活。
    次日，早起议事。
    赵熹昨天就把六部衙门挨个串了个边，跟这些人都混了个脸熟，因为他那胡喷乱侃的本事，几个尚书对他印象都不错。他们以为赵熹是新调派来的小官，看着挺机灵，都想要到自己衙门里来。
    萧承钧坐在主位上，看着暂无官职的赵熹堂而皇之地站在下面，也没人觉得奇怪，暗自点头，这八面玲珑的本事，倒是与赵端相似，“这位乃是京中三元及第的状元赵熹，昨日你们也都见过了。”
    议事堂中有小声的骚动，没料想竟然是那个三元及第的天才。
    这一下，六部的官员都有些不敢用赵熹了，他们这些偏远之地的小官，多是二甲末端或者三甲出身，状元郎的学识可远在他们之上。
    “闽州正是用人之际，不论资历，只凭本事，”萧承钧拿出了一块青玉雕的印，交给身边的安顺，让他捧到赵熹面前，“今日起，封赵熹为闽相，统领闽州六部。”
    那青玉雕的大印，正是闽州的相印。
    六部的官员更是惊讶，不可置信地看着那个明显只有十六七岁的少年，把青玉雕蟒的大印握在手中。
    “谢殿下厚爱，臣定不负殿下所望。”原本众人以为会受宠若惊的赵熹，只是呆楞了片刻，就理所当然地接了相印，跪下谢恩。
    在赵熹看来，闽州这群乌合之众，就需要他这样的丞相大人好好管管，舍他其谁
    散了会，在众人蜂拥而上恭贺新丞相之前，萧承钧及时把赵熹叫走，随他去了后院。
    “以后就是丞相大人了。”楼璟让乐闲把官服给他，扯着他上下看。
    “那是，你这个男宠以后见着我可得行礼。”赵熹得意道，昨日他都打听清楚了，闽王有个长相绝美的男宠，养在后院里。
    两人互相嘲笑了半天，等到萧承钧叫他们，才堪堪止住。
    赵熹虽然年纪小，但做官已经很有一手，刚刚上任，先是把六部的官员整治一番，而后又请他们喝酒，恩威并施，让那些官员不敢小瞧了去，老老实实地干活。
    萧承钧观察了几日，发现赵熹干得风生水起，也就不再多管，索性把事情就扔给他，等赵丞相都处理一遍，确实需要闽王出面的再报给他，如此以来，省却了许多的功夫，彻底轻松了下来。
    有了更多的时间，萧承钧就陪着自家“男宠”去海边好好玩了几天。
    自打那天沈连把所有事都捅出来，淳德帝就坐立不安，立时找太医来验了那药酒。
    果不其然，那药酒除却有壮阳的功效，还有催情的作用，长期服食，于身体有损，年纪大一些，还有可能雄风不再。
    “这个毒妇”淳德帝一把摔了酒壶，“削了妃位，把她关到永宁宫去。”
    永宁宫，在皇宫的西北角，最是偏僻，虽不是真正的冷宫，也与冷宫无异了。
    消息传到凤仪宫，纪皇后也只是微微颔首，“没有再封品级，分例就照着才人的等级给吧。”
    “你们这些狗东西，就给本宫吃这些”陈氏在永宁宫中，指着桌上的四

君为下 分节阅读 64
    菜一汤，尖叫不已。
    “娘娘消停些吧，这还是皇后格外开恩，给按着才人的分例给了。”身边的宫女还是以前跟着伺候陈氏的，只是如今已经不似从前那般恭敬了。
    “啪”陈氏一巴掌扇到了那小宫女的脸上，“狗东西，本宫纵然一时失势，陈家可还没倒，三皇子还安安稳稳地在宫外，本宫要捏死你，比捏死臭虫还容易。”
    “娘娘恕罪。”那宫女立时醒悟过来，纵然陈氏的罪责这般重，皇上也没有动她，这便说明，陈氏还有翻身的机会。
    “你，去西角门，把这个交给一个脸色黢黑、嘴角有黑痣的守门侍卫。”陈氏把一封信扔给那宫女，眼中尽是寒意。
    “陈氏让人往外递消息了。”凤仪宫的总管太监悄声对纪酌道。
    “由她去。”纪酌摆了摆手，拿出了一个小酒坛。这是闽州刚刚送来的荔枝酒，听说是初夏就酿上的。亲自开了封，正要扔到一边去，却在那干泥掩盖下看到了一行小字“折寒梅以为羞兮，洒飞泉以为酌。”
    纪酌微微蹙眉，盯着那一行字看了良久。闭了闭眼，把那层夹在泥封里的纸条抽出来，凑到了烛火上。火焰沾染上了纸条，跳动着将之渐渐染黑，捏着纸条的手突然缩了回来，迅速甩了甩，把火熄灭，火焰只堪堪燃到了“折”字。
    淳德帝派人去了晋州，要查清四皇子的死因。这些时日，发现枕边睡了个蛇蝎妇人，让淳德帝心中颇为不安。
    右相收到了宫中的消息，对沈连恨极，急急地找了门生商议。
    “这沈连心狠手辣，无所顾忌，依学生只见，此人不可留。”兵部尚书孙良颇为忧虑道。
    “那就是条疯狗，得赶紧掐死他，咱们才能做别的。”陈世昌的长子也跟着说道。
    “哼，他以为，就他有把柄吗”陈世昌冷笑，青州的事他特意放给沈连去做，就是要把自己从其中摘干净，说讲起来，自始始终，都是沈连惹的祸。
    右相一派，开始积极筹备弹劾沈连。
    钦差去了晋州的事，很快就传到了闽州。
    楼璟让人带话，务必协助钦差，将四皇子的死查个水落石出。
    其实，从四皇子去了晋州，楼璟就派人盯着了，死讯传来，更是紧锣密鼓地去查。萧承铮的死与老安国公太过相似，让他不能不在意。人证物证，早已备齐，就等着钦差大人“自己发现”了。
    纪斟把皇太孙完完整整地送到，便不能再多留，匆匆赶回了进城。倭寇近来消停了不少，徐彻这个征南将军也不能再多呆了。
    眼看着就要入冬，楼璟就跟着二舅去一趟岭南，顺道给平江候府送年节礼。
    萧承钧轻易不能出封地，但有心想要见见平江候，便乔装成楼璟的随从，跟着他们去了岭南。
    让自家夫君做随从，楼璟高兴坏了，颐指气使地让萧承钧跟他共骑一匹马，“你是随从，得听我的。”这般说着，就把手探到了怀中人的衣襟里。
    萧承钧连忙按住他的手，窘迫地看了一眼在前面策马的徐家二舅，“别闹。”
    “怕什么，二舅又不是不知道。”楼璟乐颠颠地咬住一只红耳朵，自己玩得不亦乐乎。
    前几日他们俩在海边，晨起捡贝壳挖螃蟹，白日里钓鱼，在沙滩上追逐嬉戏，没有了京城中的处处小心，也没有王府里的人来人往，天大地大，只有他们两个。晚间坐在礁石上，赤脚浸在海水中，相依着看落日，交换一个绵长的吻。
    神仙般的日子过习惯了，以至于回到人前，楼璟还是难以收敛，总忍不住把萧承钧搂过来亲亲摸摸。
    晋州的事还未翻出来，右相一派就跳出来，大肆弹劾沈连。
    捞钱、冤杀官员之类的，不足以扳倒沈连，陈世昌十分清楚，上来就直击要害，“启奏皇上，去年青州决堤，那笔钱并非用于修筑皇嗣，而是修了生祠。”
    沈连脸色大变，阴狠地瞪着陈世昌，“右相大人知晓得如此清楚，缘何当初不说出来”
    陈世昌不理他，手下的官员开始上奏。
    青州修了沈连的生祠供奉，挪用了修筑堤坝的银两，清河决堤，沈连为了掩盖罪行，赶紧修了皇祠，以至于冤枉了太子。
    朝堂哗然，为一个阉人修建生祠，当真是闻所未闻当年太子废得冤枉，若不是淳德帝一时心软，以谋逆之罪废太子的话，如今的萧承钧怕是还在天牢里关着。
    青州难民被驱赶至江州，江州良田被毁，民不聊生，江州刺史费尽心力才保住难民。右相一派的人说起这些的时候，痛心疾首，声泪俱下。
    生祠的事，彻底惹怒了淳德帝，一巴掌拍到了御案上，“尔等都以为朕好糊弄是不是”当即命人捉了沈连。
    “皇上，奴婢冤枉啊”沈连尖声叫喊，“这些都是右相所迫，当年泰山根本没有地震，是右相要害太子才做出这些事的啊”
    89、第八十九章　布局
    压着沈连的侍卫顿下了脚步，朝堂上陷入了短暂的静默，然后，便是满朝哗然。
    泰山地震乃是国之大事，拿象征储君的泰山做文章，这也太大胆了，往小了说是欺君罔上，往大了说那可是谋逆
    “皇上，沈连简直是含血喷人，泰山大事，臣怎敢妄言”陈世昌噗通一声跪在地上，大声说道。
    “陈世昌，当初你可不是这么说的，”反正已经撕破脸，沈连豁出去了，挣扎着甩开侍卫，膝行几步，声泪俱下道，“皇上，奴婢也不知那生祠是从哪里来的，右相找上门来，要我去拆了那生祠另建个祠堂，奴婢万万没想到他是要害太子啊”
    沈连从一个小太监摸爬滚打到内侍省大官，对于说话的技巧，可谓登峰造极，三两句就把自己的罪责说成一时糊涂，重点又移到了谋害太子上来。
    “右相当真是急不可耐，为了夺得储位，竟连泰山地震这种谎都敢说。”杨又廷直言不讳地直接把话挑明了。
    “皇上，泰山地震乃是鲁地奏报上来的，臣只是据实以奏。”陈世昌面上岿然不动，手心却已经满是冷汗。
    跟沈连撕破脸，他就料到沈连会反咬一口，诸般说辞早就打好了稿，但这事并没有十全的把握，他心中也很是忐忑。
    “皇上，泰山之事不过是捕风捉影，当务之急，是沈连鼓动地方官员修筑生祠，证据确凿，臣以为当先行审理生祠一事。”刑部尚书适时出来话说。
    兵部尚书孙良自始至终不发一言，他的职位与这些无关，只是冷眼看着眼前的一切。忆起当初右相和沈太监联手害死王坚的时候，也是这般吵闹不休的朝堂。清流一派再多的抗争，终抵不过沈连的动作快，一夜之间就把人给害死了。晋州刺史和西北盐政吏，都换上了右相的门生，而一心为民的王坚，却冤死在不见天日的诏狱。
    沈连最终被投进了大牢，生祠之事淳德帝无论如何是不能容忍的，只是关于泰山一事，也让人前去调查。
    岭南风景好，山峦叠翠，形状各异。不像北方的崇山峻岭那般巍峨，这些小山脉仿佛是天神随手揉捏的泥偶，时而变成骏马奔腾，时而变成卧佛酣睡，时而被清溪小河穿出空洞，千奇百怪。
    从未到过岭南的萧承钧觉得很是新奇，一路上的风景让人目不暇接。
    楼璟也只儿时来过，记不清了，如今看着也觉得好玩，别特意放慢了脚步，走走停停，遇到景色特别好的地方，就停下来玩耍一番。
    徐彻也不着急回去，由着他们玩闹，足足走了十日才到了平江侯府所在的漓城。
    “臣徐征，见过闽王殿下。”大舅徐征，声如洪钟，带着一种不容忽视的威严，见到萧承钧，便规规矩矩地上前行礼。
    闻讯而来的三舅、四舅也跟着行礼，徐家人长得都比较威猛，虎背熊腰的几个武将齐齐行礼，气势着实不一般。萧承钧有些明白，缘何楼见榆不喜欢妻子的娘家了，单这几个大舅子往安国公府一站，估计楼璟那个爹就连句整话都不敢说了。
    “徐家满门虎将，果真是闻名不如见面。”萧承钧抬手请众人起身，微微地笑。
    “殿下过奖了，”平江侯徐征笑道，“几个不成器的兄弟，就知道舞枪弄棒，看着结实罢了。”
    武将说话，没有那么多的弯弯绕绕，平江侯把自家二弟派到闽州去，便是表明了徐家的立场，因而对于萧承钧的到来，徐征还是很高兴的。
    徐家人丁兴旺，楼璟的表哥就有五六个，但因萧承钧身份敏感，担心人多眼杂，便没有让其他人过来见礼。
    “昨日朝中来了一份旨意，”寒暄过后，平江侯说起了正事，面色有些凝重，“要岭南军
    严防南蛮，无论何人调派，均不得离开岭南。”
    楼璟与自家夫君对望一眼，蹙眉道：“大舅，这份旨意是何人所书。”
    四舅惯常听不进这些，一会儿就坐不住了，径自出去逗他新得来的山雀了。
    三舅则对萧承钧不冷不热的，确切地说并不十分欢迎这位闽王殿下，见自家大哥没说几句就要把家底托出去的样子，不甚赞成地皱眉，“大哥，小璟他们长途跋涉，该请王爷先行歇息，这些个正事何不改日再谈。”
    二舅徐彻看了弟弟一眼，冷声道：“朝中大事，瞬息万变，说完再歇息不迟。”
    三舅不甚乐意，转身也出去了，从腰间抽出楼璟送的玉烟杆，坐在廊下闷闷不乐地抽旱烟。楼璟被逼着嫁到东宫的事他们很是气愤，如今好不容易脱离苦海，又上赶着贴上去，三舅对这件事很不理解，连带着对那位闽王殿下也没什么好感，在他看来，萧承钧不过是看上了楼家和徐家的势力，一旦登上大位，等着自家外甥的就是卸磨杀驴的下场。
    且不管不务正业的四舅和兀自烦闷的三舅，屋中剩下的四人，都是面色凝重的。
    事出反常必有妖，岭南一年也接不到几次旨意，突然来了这么一道让他按兵不动的密旨，只能说明，朝中有了很大的动作。
    “这是中书省执笔的。”萧承钧将那份密旨仔细看了一遍，常年批奏折的他一眼就看出来，这是常替右相誊写文书的一位中书舍人的笔迹。
    “陈世昌这是什么意思”二舅不甚明白。
    楼璟起身，盯着书房墙上挂的西南一带的地形图，仔细观看，“岭南兵动，可以钳制住蜀地、江州、闽州三处。”
    平江侯猛然抬头，“你说是，蜀地或是江州，会有兵变”
    朝中的形势，怕是已经十分严峻了。
    事实也的确如此。
    沈连下狱的当天晚上，右相陈世昌的种种罪证就送到了左相杨又廷的府上。
    既然要鱼死网破，沈连早就做好了准备，他被抓了，内侍省还在，这些年内侍省专司调查官员、刑讯逼供这类事，陈世昌的罪证早就攥了一大把。
    嫉恶如仇的杨太傅高兴地一晚上没合眼，连夜找了门生、幕僚商议。
    与此同时，因为晋州将士的积极配合，钦差大人很快就“发现”了四皇子的真正死因。乃是晋州刺史勾结鞑子将军，故意布下圈套引诱萧承铮上钩，用一招瓮中捉鳖乱箭射死。顺藤摸瓜地查下去，钦差发现了一个惊人的真相，这位晋州刺史，早在三年前上任之初就勾结上了鞑子，每年按例给鞑子送粮草
    晋州刺史是右相推举的，连带着前任刺史王坚的死也被翻了出来，矛头直指右相陈世昌。
    陈世昌焦头烂额，怎么也没想到派去晋州的钦差会这么快就查出来，还查得如此透彻，“皇上，臣治下不严，甘愿受罚。”
    “右相以为一个治下不严就能蒙混过去”杨又廷适时出列，拿出了一份奏折，详细地列举了陈世昌这些年的种种恶行。
    紧接着，弹劾右相的奏折如同雪花一样地堆满了御书房。
    消息到此，戛然而止。
    萧承钧手中的消息一直没有断过，目前看来一切都朝着他算计好的方向发展，但是岭南收到的这份密旨，让他不得不慎重起来。
    陈家人既然觊觎储君之位，定然不会做无准备的事，以陈世昌的精明，早在与沈连杠上的时候，想必已经留好了后招，而这份提前送出京城的密旨，就是他的后招
    “濯玉，江州现在的兵力如何”萧承钧转头看向楼璟。
    楼璟勾唇，“江州的兵力，随时都能夺过来。”要知道，云三还蹲在卢新的刺史府外，就等着一刀结果了他。
    萧承钧点头，看向平江侯，“侯爷若不嫌弃，可否允我叫一声大舅”
    这下不仅是两个舅舅，就连楼璟都愣住了。
    原本他们是太子和太子妃，叫

君为下 分节阅读 65
    一声大舅也无可厚非，如今这个时候，无名无份，却说出这般话，便是将萧承钧誓要夺得皇位并且还要娶楼璟为妻的事，摊开来了。
    “王爷这般，可是折煞微臣了。”徐征连忙起身。
    “是从紧急，本王便不再说那些个客套话了，徐家如今已经被牵扯进来，大舅若是信得过我，便派人盯住蜀军，一旦蜀地有异动，立即出兵将他们拦截。”萧承钧的声音沉稳有力，幽黑的双目深邃而沉静，仿佛天下尽在掌握之中。
    没有在岭南多做停留，夫夫两人便快马加鞭地回了闽州。
    缓缓地前去，急急地归来，楼璟甚至来不及听几个舅母絮叨，就离开了舅舅家。
    “以后安定下来了，我再陪你来。”萧承钧歉意地摸了摸他的脑袋。
    “好啊，到时候咱们在漓水上撑个竹筏，就我们两个”楼璟坏笑着咬他耳朵。
    萧承钧干咳了一声，“快走吧。”
    总觉得事情有些不对，萧承钧让徐家看着蜀地的大军，以防万一，同时传消息给越州刺史，让沐外公万事小心。
    果不其然，在萧承钧回到闽王府的当日，朝中就来了一个惊人的消息，淳德帝病倒了
    90、第九十章　雷霆
    萧承钧蹙起眉头，拿着手中的消息反复看了几遍，正是整治陈家的关键时候，皇上怎么会突然病倒呢
    “右相下大狱了吗”楼璟凑过来，抬手帮他把眉心揉开。
    萧承钧叹了口气，缓缓摇了摇头，万事俱全，只欠东风，只要再坚持一两天，陈家就要倒了。
    “皇上一向康健，没准儿是被陈家气病了，”赵熹凉凉地说，“内侍省手里的证据什么都有，说不定查出来三皇子不是皇上亲生的之类哎呦”一句话没说完，后脑勺就被楼璟呼了一巴掌。
    “这像是闽相大人会说的话吗”楼璟瞪他，皇子的出身可不能乱说。
    “别闹了。”萧承钧无奈地看了那两人一眼，提笔开始写折子。
    淳德帝这次的病情似乎很严重，跟上次的昏倒完全不同，为人子的，萧承钧说什么也得表一表孝心。当即写了一封请旨回京侍疾的折子，让人快马加鞭送往京城。
    皇上突然病倒，昏迷不醒，对外只说偶感风寒，朝政由左右丞相共理。
    萧承钧的折子很快就被人拦截下来，直接送到了右相的手中，陈世昌盯着手中的折子，双目赤红，“他倒是打得好主意”
    藩王无诏不得出封地，但如果京城危急，就可以出兵勤王。这封请旨侍疾的折子，不能同意，也不能驳回。
    兵部尚书孙良看了一眼闽王的折子，敛目沉默片刻，出声道：“恩师，这折子万不能压着，须得早早回复了才好。”
    “为何”陈世昌皱眉，他本来是打算把这折子压起来留中不发的，因为不管同不同意，都能给萧承钧找来出兵的理由。
    若是同意闽王侍疾，藩王入京必然带着亲卫，萧承钧借此带了大兵前来，陈家就是为他人做了嫁衣裳；若是不同意，萧承钧就可以打着勤王的旗号，直接带兵攻城了。
    “若是压着，闽王定然会觉出反常，到时候干脆起兵就麻烦了，莫不如直接回绝，让闽王以为皇上只是小病，不敢轻举妄动，左右皇上”孙良没有把话说完，但陈世昌自然听出了其中的未尽之言，淳德帝没几天活头了，先安抚住萧承钧，等皇上驾崩，一切成了定局，就什么都不怕了。
    “你说得对。”陈世昌点了点头，京中的消息他封锁得严实，但世上没有不透风的墙，拖着不予回复，只会让萧承钧起疑心，反倒派人来探听消息，到时候就麻烦了。
    “说了让你下猛药，你怎么办事的”陈世昌的长子揪着缥缈真人陶缪的衣襟，低声问道。
    “那个定能奏效的，还须得几日”陶缪苦着脸，这些日子右相被左相逼急了，眼看着就要治罪，兵行险招让他把仙丹换成毒药。作为一个神棍，能混到钦天监监正，陶缪也不是个傻子，他知道若是下了见血封侯的猛药，自己当时就得跟着皇上丢了性命。
    朝廷的回复很快就到了闽州，暂理朝政的丞相大人一口回绝了闽王进京侍疾的请求，言说皇上只是身体微恙，话里话外都在指责萧承钧图谋不轨。
    “哼，他倒是忠君爱国。”楼璟捏着右相的回信撇嘴。
    萧承钧不可置否，对于右相的回复他根本不在意，他在等，等京城中确切的消息。如今右相的批复都来了，京中却没有新的消息传来，“濯玉”
    “嗯”楼璟听到自家夫君唤他，赶紧凑过去，跟闽王殿下挤到一张长椅上。
    萧承钧看着他，半晌叹了口气，“罢了，没事。”
    “我已经派人去晋州了。”楼璟却明白他要说什么，轻轻亲了亲他的眉心，近来萧承钧皱眉越来越频繁，这可不是个好事，如此英俊的脸早早的有了沟壑多可惜。
    萧承钧惊讶地瞪大了眼睛，他确实是想让楼璟控制住晋州军，以防异动，但事情还未定下来，怕楼家无辜受牵连，所以他准备再等等，没料到楼璟已经动手了。
    “祖父的死与陈世昌脱不了干系，他休想动用晋州一兵一卒。”楼璟眼中满是戾气，他早就布好了局，借着四皇子的事情，一步一步把老安国的死公诸于众，害他祖父的人，一个就别想逃走。
    萧承钧伸手，把身边人搂到怀里，摸了摸他的脸颊，“晋州刺史已经问斩了，西北盐政吏也在天牢里，纵然陈世昌有本事把他放出来，我也不会饶过他。”
    “把这些人留给我，我要亲手砍了他们的脑袋祭奠，”楼璟把脸埋到闽王殿下的胸前，在那月白色的亲王服上蹭了蹭，“承钧，你说过，登基就娶我的对不对”
    “不娶你还能娶谁”萧承钧笑着低头看他，见他笑眼弯弯的样子，忍不住凑上去亲了亲那漂亮的眼睛，“但是，安国公的爵位怎么办”
    楼家世代战功赫赫，圣宠不衰，到楼璟这一代本来可以继续辉煌的，但楼家的继承人嫁给萧承钧做了皇后，安国公府就后继无人了，凭着楼见榆的本事，没几年就要没落。
    “王朝尚有灭亡之时，何况是一个家族。”楼璟倒是不甚在意，若是他那个年富力强的父亲能给他生个弟弟，他就好好培养个继承人出来，若是生不出来也就罢了，干脆让楼家断了香火，免得让不肖子孙继承，辱没了先祖的名声。
    萧承钧失笑，“你倒是想得开。”
    两人正说着，陆兆匆匆忙忙地跑进来，“王爷，京城的信。”
    有人进来了，楼璟也没有挪地方，依旧躺在萧承钧的怀里，搂着他的腰。
    陆侍卫早就习以为常，目不斜视地把书信递上去，便垂首立在了一边，一副什么都没看到的样子。
    萧承钧拍了拍怀里的家伙，让他坐好，奈何楼璟只是扭了扭身体，把脑袋靠在他胸口，伸着脖子看他手中的信。
    懒得与他讲究什么礼仪了，萧承钧索性将下巴搁到怀中人的头顶，展开信与他一起看。
    白纸上的字飘逸俊秀，赏心悦目，一看就是萧承锦的手笔，然而看信的两人完全没有了欣赏书法的心情，因为纸上只写了一行字“京城危已，速速出兵。”
    京中，盘龙殿。
    皇宫侍卫将宫殿牢牢地围住，除了太医，谁也不许进入。
    静王萧承锦不紧不慢地进宫来，就看到三皇子萧承铎早就守在了殿外，正跟怀忠交涉，“怀公公，父皇病倒了，本皇子自当跟前侍疾，你这般拦着我是什么道理”
    “殿下，太医们正在诊治，这一时半刻还不能进去。”怀忠苦着脸劝阻，动作却很是坚决，一步也不许萧承铎靠近。
    萧承锦看了一眼满脸焦灼的三皇子，勾起一抹冷笑，很快又收敛下去，上前问了怀忠两句，便不再做声，静立在殿门一侧，不说进去，也不说离开。
    三皇子萧承铎冷哼一声道：“二皇兄怎么也来侍疾这天寒地冻的，可莫伤了身子。”
    “劳三皇弟惦记，”萧承锦似没听出他话中的嘲讽之意，顺水推舟地说，“这话说得倒是在理，我们不如到偏殿候着，干在这里站着打眼，让人瞧了去，还以为三皇弟等着传位诏书呢。”
    萧承铎一噎，狠狠地瞪了萧承锦一眼，谁料人家根本不理他，径自往偏殿去了。兄长都离开了，他站在这里也不是个事，只得跟着去偏殿，如坐针毡地跟着萧承锦喝茶。
    不多时，外面传来通禀，说皇后来了。
    两人赶紧出去迎接，纪酌淡淡地看了三皇子一眼，突然抬手，身后跟着的上百羽林军整齐划一地列队，将盘龙殿里三层外三层地包围起来。
    萧承铎一惊，“父后，您这是”
    “从现在起，任何人不得踏出盘龙殿一步，违者杀无赦。”纪皇后冷声下令，羽林军连同皇宫侍卫，齐声应和。
    没料到皇后一出手就是这般阵仗，萧承铎愣在原地，而萧承锦自始至终都面色淡淡，看不出喜怒。
    纪皇后一来，便以雷霆手段控制了盘龙殿，将一群没头苍蝇一般商量不出对策的太医赶出了内室，换上了一直给萧承锦治病的那个土医。
    土医头一次来皇宫，战战兢兢不敢多言，他也是刚刚知道，自己医治了一整年的病弱公子是当朝亲王，还没反应过来，就被拉进了皇宫，给皇帝看病
    “你只管看病，不管用什么手段，让皇上多撑几天。”纪酌在床边的椅子上坐下来，静静地看着双目紧闭、面色乌青的淳德帝。
    “先生不必害怕，只管当做寻常病人便是，没人知晓这是先生看的，出了事自有那群太医担着。”萧承锦温声劝解。
    土医这才放下心来给淳德帝把脉，“这，这是中毒了啊，快，拿生绿豆捣碎了冲滚水，放凉了多灌几碗下去”
    “这”怀忠一脸为难，这种粗鲁的治病方法，怎能用于皇帝身上
    “照他说的做。”纪酌冷声吩咐，众人不敢怠慢，照着做。
    那群太医里有陈家的人，纪酌至今也不清楚是哪个，索性都不用了，就拿这民间的神医来救急，救得了最好，就不了也就罢了。
    几大碗绿豆水灌下去，那土医又从药箱子里掏出块黑乎乎的东西，在淳德帝鼻子底下蹭了蹭，昏迷不醒的淳德帝突然“哇”地一声吐出了一大堆东西，缓缓地睁开了眼睛。
    91、第九十一章　起兵
    淳德帝就记得自己因为看弹劾右相的奏折，气得喘不上来气，匆匆吃了颗仙丹，就不省人事了，朦胧中听到宫人的惊呼和嘈杂的脚步声，一直想睁开眼又睁不开，最后昏昏沉沉地陷入黑暗。
    “朕，这是”许是昏迷时间太久的缘故，淳德帝的声音很是沙哑。
    怀忠赶紧捧了热茶过去，服侍着淳德帝喝了一杯。
    “皇上中毒了，不省人事，朝堂如今由左右丞相共理。”纪酌依旧坐在椅子上，也不上前，语调冷静地说着事实。
    “右相”淳德帝提起这个，挣扎着坐了起来，“陈世昌没有下狱吗”
    “没有，”纪皇后喝了一口茶，缓缓放下杯盏，“圣旨还未来得及发出去，皇上就病倒了，右相调动了京城的守卫，全城戒严。”
    “什么咳咳咳”淳德帝一激动，脸色憋得通红，而后又煞白一片，倒在床上咳个不停，眼看着就要再背过气去。
    纪酌示意那土医上前给瞧瞧。
    闽州的军队人数不多，加起来不过两万之数，且边疆重地，不能都带走。
    萧承钧调了一万将士，将程将军叫来问话，“这一万兵马，交由将军统领。”
    程将军原先只是个偏将，从没有挂过帅，乍一听闻，不免有些忐忑，“末将”
    “我来带兵”一道中气十足的声音从庭院中传来，不多时，一身戎装的徐家二舅走了进来。
    萧承钧蹙眉，“二舅，您这是”
    “哼，那昏君无道，如今京中危急，我怎能袖手旁观”徐彻听闻京中出事，就说什么也坐不住，连夜往闽州来，“听说殿下要起事，这就匆匆的来了”
    萧承钧头疼地揉了揉额角。
    “将军，咱们这是去勤王护驾，不是造反。”赵熹站在一边，笑嘻嘻地说。
    徐彻摆了摆手，“都一样”
    管他是勤王还是造反，他只知道，纪酌被困在京中，随时都有危险，这次，哪怕拆了皇宫，他也要把那人抢回来。
    “漂亮爹爹，呜”正说着，外面传来了皇太孙的哭声，不多时，萧祁瑞就迈着小短腿跑了进

君为下 分节阅读 66
    来，看了一圈没见到楼璟，立时憋着嘴又要哭。
    “太孙殿下，这是怎么了”赵熹赶紧上去把人抱起来。
    “小九呜我要漂亮爹爹”萧祁瑞哭得伤心。
    “小璟呢”徐彻蹙眉，这时候，楼璟那小子去哪里了
    在接到萧承锦的书信时候，楼璟当即就带着幽云卫往晋州去了。
    晋州离京城近，又驻着大军，可以说谁掌控了晋州军，谁就扼住了京城的咽喉，他必须尽快赶过去。
    先前派去的人手已经抵达晋州，凑着四皇子的事水落石出，将老安国公的死因公诸于众，晋州将士义愤填膺。老安国公兵法出奇、治下有方，在晋州众人的心中，无人可以替代，如今得知老英雄竟是被奸臣所害，差点就要兵变。对于朝中派来的新的晋州刺史，可谓毫不买账，右相一时半刻还真使唤不动晋州的大军。
    萧承钧有大军一路跟随，便让楼璟把幽云卫统统带走了。
    一行人快马奔至江州，云三得了令，干脆地杀了江州刺史卢新，跟着主人北上。
    刺史一夜之间暴毙，死在刺史府中，为防大乱，江州官员不敢声张，一切移交录军参事陆祥统管。
    陆祥像是早就准备好了一般，有条不紊地处理了卢新的丧事，同时整顿江州北四郡的兵力，等一切做好，才慢慢悠悠地往京城发了奏折。
    楼璟带着幽云十六骑一路疾奔，七日便到了晋州。
    晋州大营，右相派来的新任将军，正在军中发号施令，“尔等听令，即刻整装，调往晋南。”
    “将军，朝中没有旨意，我等冒然出兵，岂不是乱臣贼子了。”副将李成抱着长刀倚在柱子上，凉凉地开口。
    “我有兵符在手，尔等要违令不成。”这将军姓陈，原本是晋州的一个小将，因为与陈家沾亲带故，这两年升得颇快，之前已经成了副将，晋州刺史被砍了头，陈世昌没有人手可用，急急地提拔了他做大将军。
    “如今京中情势危急，我等这时节前去，知道的是我们护驾，不知道的以为是要逼宫，将军还是慎重的好。”李成把刀往桌上一扔，一副撂挑子不干的架势。
    “就是，眼看着天凉了，晋南那里都是大山，冷得很，我得让家中婆娘给我做几件棉衣再去。”偏将华锋搓了搓胳膊，仿佛已经被冻到了。
    几个小将跟着哈哈大笑，都是吊儿郎当的样子。
    陈将军气得面色铁青，自打老安国公死了，晋州军就是一盘散沙，烂泥扶不上墙，这样上战场，如何抵得过闽王大军
    陈世昌正坐在中书省批奏折，眼下最关键的是稳住各方势力，只等把淳德帝耗死了，三皇子登基，一切成了定局，就好办了。
    如今闽王萧承钧手中握有重兵，陈世昌不敢有大动作，怕闽州得了消息，只能悄悄调动晋州的大军，守在离京城最近的晋南，一旦闽州有变，就能护住京城。
    “报”有八百里加急前来，直接送到了中书省。
    淳德帝病中，是从紧急，兵部、刑部、工部的官员都集中在中书省，好快速处置政务，其他三个部则在左相统领的尚书省中。因而这种加急战报，就直接送进了中书省。
    报信的兵跌跌撞撞地跑进来，“八百里加急，闽王起兵了”
    “什么”陈世昌差点从椅子上跳起来，“怎么可能”
    京中消息封锁，他又特地回了奏折迷惑萧承钧，那人竟然还敢起兵。
    兵部尚书孙良垂眸，不动声色地将右相布置好的排兵布阵状况誊抄了一份，塞进了袖子里。
    “速速传令，让江州刺史务必拦住闽州大军，即可调派泸州、青州的兵力，沿路防范”陈世昌在屋子中央来回踱步，下了一连串的命令。
    江州有四万大军，而闽州只有区区一万之数，就算萧承钧用兵如神，短时间内也过不了大江。陈世昌这才稍稍镇定下来，转而问身边的人，“三皇子进宫侍疾，这个时候怎的还未出来”
    内宫向来由皇后把持，水泼不进，陈世昌让萧承铎去探探淳德帝的状况，约好了黄昏时分来中书省商议的。
    “这就让人去看看，”中书省的官员赶紧跑去打探，过了很久才跌跌撞撞地跑进来，“大人，不好了，皇后调动了羽林军，围住了盘龙殿，三皇子殿下也被扣押在殿中”
    “你说什么”陈世昌瞪大了眼睛。
    日头西沉，盘龙殿里灯火通明。
    淳德帝喝了药，脸色依旧不见好转，躺在床上半死不活的，“来人，传旨”
    “皇上要传什么旨”纪酌起身，走到床边，看着双目圆睁的淳德帝。
    “杀了他们，朕要把陈家满门抄斩”淳德帝意识到自己吃的仙丹有毒，忆起陶缪的来历，才想起来，这缥缈真人就是当初说泰山地震的时候，陈世昌给他举荐的，是谁害他，不言自明。
    “臣劝皇上息怒，”纪皇后语调冷淡地说，“京城的防卫，已经被陈世昌掌控，一旦皇上下令，陈家恐怕要逼宫。”
    “你说什么”淳德帝一愣，京中的防卫，竟然被陈家掌控了，那他岂不是随时都有危险。
    “内宫如今还在掌控之中，皇上且宽心，臣定会护得皇上周全。”纪酌垂眸，淡淡地说。
    淳德帝沉默了良久，忽然挣扎着撑起身体，定定地看着眼前的皇后。在如此危急的关头，竟然是这个他一直不甚待见的男皇后，护着他的安危。
    纪酌纪寒之，靖南候的嫡次子，少年时也是一员猛将，如今被困在宫中十几年，依旧不减当年气度。这么多年的冷落，也未消耗他分毫的忠心
    “寒之，这些年，是朕认人不清”淳德帝靠在床头，想要伸手拉住皇后的衣袖，奈何纪酌站的距离不远不近，刚好够不到，只得放弃了这个念头。
    “皇上且宽心就是，闽王很快就会来救驾了，”纪酌立在原地，岿然不动，“三皇子就在盘龙殿的偏殿里，羽林军守着这里，右相一时半刻不会轻举妄动。”
    萧承钧带着闽州一万兵马从榕城直奔晋州南四郡，到了九昌军营，徐彻上前，亮出了楼璟留下的兵符。
    南四郡的将军们无论如何也想不到，当初镇南将军的军师，竟然是闽王殿下，纷纷跪下行礼。
    江州这种内陆军，不像晋州那种边防军一般森严，向来有兵符就能听令，很快就被闽王收编，继续北上。
    北四郡的兵力已经在陆祥的手中，接到了右相的命令只当没看到，等闽州大军过了江，就带着北四郡的两万人马，直接投靠了闽王，跟着大军一起，直奔京城。
    陈世昌得到消息的时候，差点吐出一口血来，“快，快调晋州军，守住京城，严防死守，怎么要给我拖住了”
    这吊儿郎当的晋州军，还在晋阳城外喝酒吃肉，气得陈将军大发雷霆，“即可出兵，抗令者军法处置”
    “慢着”一道清冷悦耳的声音从军帐外传来，众人的喧闹声为之一滞，齐齐朝门口看去。
    一只修长的手掀开了帐帘，穿着银色盔甲的安国公世子，嘴角含笑地跨了进来。
    92、第九十二章　天罗
    濯濯泉中玉，萧萧风下松。
    众人愣怔片刻，喝酒的、耍赖的，统统站起身来，齐齐地行礼，“世子”
    陈将军还坐在主位上，惊讶地合不拢嘴。安国公世子楼璟他这个时候不是在江州剿匪吗怎么会突然出现在晋州大营
    楼璟进得屋内，并不做停留，径直朝主位上走去，身后整齐划一地跟着十六个身着黑色劲装的侍卫，仔细看去，那黑色的衣衫在烛火下映出浅浅的银色暗纹，呈流云之态。
    “幽云十六骑”副将李成惊呼出声，当年老安国公的幽云十六骑行若鬼魅、所向披靡，可惜已经以身殉主，没料想竟然又见到了幽云十六骑。
    楼璟走到主位上，步伐均匀，未有丝毫停顿，唇边虽含笑，眉目间却是一片清冷。已经站起身来的陈将军被他的气势所摄，下意识地后退了半步。
    这半步已然让出了主位，在气势上也短了一截，楼璟毫不客气地直接在主位上坐了，幽云十六骑分列在两边，气势骇人。
    营帐中寂静无声，李成当先反应过来，跪下行礼，“见过镇南将军。”
    楼璟现在是有将军爵位的人，比之在场的任何人品阶都要高，跪下行礼实属应当。
    有一就有二，众位偏将、小将齐齐跪下行礼，礼数周到、军纪严明的样子，跟方才吊儿郎当的情形天差地别。
    陈将军差点背过气去，这才明白，这些人不是难治，只是不听他的而已，不由得心中暗恨，从牙缝里挤出话来，皮笑肉不笑地说：“听闻世子奉皇命镇守江州，不知到晋州来有何贵干”
    称之为世子，确不称将军，就是强调现在晋州的军权已经不是楼家的了。
    楼璟似笑非笑地看了他一眼，“听闻陈将军是右相的本家，这晋升的速度当真非同凡响。”
    “你”陈将军憋得满脸通红，三年前楼璟离开晋州的时候，他还只是个小将，如今好不容易出人头地，这位世子爷却丝毫没有高看他一眼的意思。
    “右相谋逆作乱，京城戒严，陈将军这是打算把晋州军带往哪儿去”楼璟冷下脸来，沉声问道。
    众将哗然，右相谋逆，那他们若跟着姓陈的去了晋南，岂不也是乱臣贼子了
    “世子说笑了，本将奉旨调兵，从未听说过右相谋逆之事。”陈将军心中焦急不已，强自镇定地说。
    楼璟却不打算跟他废话，微微抬手，“把他拿下”
    身后两个幽云卫出手如闪电，一把将人捉住，压到台下跪着，几个陈将军的心腹出来阻住，“世子，你这是何意将军可是朝廷钦点的”
    “杀”楼璟扫了一眼，不欲与这些人废话。
    当幽云十六卫上了战场，就变成了幽云十六骑。幽云十六骑最重要的任务，就是杀人
    “刷刷刷”几道黑色的影子如同利箭一般从楼璟的身后激射而出，刀刃在烛火下连成一片耀眼的白光，又迅速消失。不待众人反应过来，站出来说话的几人已然被割断了喉咙，噗通倒地。
    “楼璟，你竟敢”陈将军瞪大了眼睛，一句话未说完，云一的利刃已然贴到了他的脖颈上，轻松地结果了他的性命。
    营帐中一片寂静，众人都被这雷霆之势给震慑住了，暗自庆幸自己不曾背叛。
    “乱臣贼子，死不足惜。”偏将华锋啐了一口，打破了满室的寂静，凝滞的气氛这才缓和了不少。都是在战场上见过血的人，倒不至于受不得这情形，反应过来之后，纷纷跟着应和。
    “我知众位将士忠君爱国之心，定不会被小人蒙蔽，”楼璟露出一个温和的笑容，声音也不复方才的冷硬，“如今国难当头，皇上被困宫中，右相把持朝政，京城岌岌可危，本将不能坐视不理，为了不让众位将士莫名沦为乱臣贼子，也为了手刃害死祖父的奸人”
    “但凭大将军号令”说起老安国公，众将顿时生出几分悲愤。
    “李成”楼璟朗声点将。
    “末将在。”李成立时出列。
    “即刻点兵，收拾行装，明日寅正拔营”
    淳德帝只那日清醒了一会儿，很快就又昏睡过去，昏昏沉沉好几日。
    三皇子被困在盘龙殿，陈世昌投鼠忌器，不敢有大动作，但眼看着萧承钧就要打到京城来，他只能吩咐京都府封锁九门，全城戒严，不许任何消息传出去。
    但京城外的消息，却在源源不断地传来。
    闽王的大军似乎有大将统领，一路势如破竹，如履平地。江州与京城之间只有一个青州，然而青州早就被沈连折腾得千疮百孔，兵力涣散。陈世昌只得紧急调用东边的泸州军前来驰援。
    “泸州兵强马壮，大军三万，定能抵挡一阵。”刑部尚书见陈世昌坐立不安，出声劝慰道。
    兵部尚书孙良并不插言，只是默默地看着桌上的地图。泸州在青州东边，呈利剑之势，然南边的越州确如一个剑鞘，将泸州半包起来。
    “报”军情加急的信件都会由骑兵快马加鞭直接送进宫，一听到这声音，陈世昌就觉得心中一紧。
    “八百里加急，”那小兵跌跌撞撞地跑进来，抹了一把脸道，“越州刺史突然发兵，阻住了泸州的兵力，闽王的大军，已经破了青州，离京不足两百里了”
    “什么”陈世昌跌坐在椅子上，怎么忘了，怎么把姓沐的老匹夫忘了
    “晋州军呢晋

君为下 分节阅读 67
    州的大军为何还不来”刑部尚书也慌了，揪住报信的小兵。
    小兵报的是南边的军情，西北的哪里知道，一脸茫然。
    “报”正说着，西北的战报就来了，“晋州大军已然抵达晋南，离京不足百里了”
    “好”陈世昌心中大定，“让晋州军加快脚程，速速前去阻拦闽王”
    皇宫中这些时日的气氛也十分紧张，宫妃们听到了风声，都躲在自己的宫中不敢出来，盘龙殿守卫森严，里三层外三层地围着几百羽林军。
    羽林军的兵权并不在纪皇后手中，他能调动的只有负责仪仗的几百号人，统统都调了过来。
    “我要见父皇二皇兄能进去，凭什么我不能”在偏殿呆了数日的萧承铎终于忍不住了，吵闹着要见淳德帝。
    “殿下，皇上如今病着，您可千万莫要吵闹。”怀忠苦口婆心地劝着。
    “狗东西，你跟他们串通好的，想要谋权篡位”三皇子大声吵嚷，这些日子纪皇后不许他见皇上一面，万一传下诏书来，他也就什么也见不到，说不定还会被这些羽林军一刀结果了，越想越害怕，吵闹的也就越厉害。
    昏迷不醒的淳德帝被这喧哗声吵醒了，突然朗声说道：“让他进来”
    纪酌看了一眼突然精神起来的淳德帝，朝坐在软塌上的萧承锦示意，让他站到自己身后来。
    “父皇”萧承铎哭喊着扑到床前，活像是死了爹一样。
    淳德帝今日的气色突然好了不少，挣扎着坐起来，对着萧承铎，抬手就是一巴掌，只把人扇到了地上去。
    “父皇”三皇子被打懵了，跌坐在地上愣愣地看着淳德帝。
    “去，把陈氏给朕找来”淳德帝仿佛垂死的野兽，双目赤红，显出几分疯狂。
    怀忠看向纪皇后，见皇后颔首，这才转身出去，指派了人去永宁宫把陈氏捉来。
    淳德帝靠在厚厚的大迎枕上，喘息了片刻，睁眼望向纪酌，“外面如今怎么样了”
    “回皇上，右相封锁了九门，具体如何臣也不清楚，听闻勤王的大军已经过了青州，”纪酌的语调依旧冰冷而平静，让听他说话的人也不由自主地镇定下来，“既然皇上醒了，还请皇上快些下旨，着庆阳伯调羽林军守住皇宫。”
    如今还在京城中的羽林军有将近三千之数，但没有皇上的手谕不能调用。
    淳德帝伸手，在床里面摸出了一张明黄色的文书，递给了皇后，“羽林军皆交给你调配。”
    “谢皇上。”纪酌接过那封手谕，翻开看了一遍，立即换了守在外面的左统领将军周嵩，要他立即出宫，将手谕交予庆阳伯，调兵守卫皇宫，无论是谁，统统拦在宫外。
    “拿纸笔来，朕要立，传位诏书。”淳德帝看着有条不紊地调兵遣将的皇后，叹了口气，似下了什么决心似的，说出了这么一句话。
    闽王的大军一路上畅通无阻，直逼皇城，而晋州大军的脚步也不慢，竟先一步抵达京都。
    右相匆匆地登上城楼，这些时日晋州军急急赶路，没有传来任何消息，他不能出城，准备站在城楼上鼓舞晋州大军的士气。
    当陈世昌整顿冠带，气宇轩昂地站在城楼上的时候，看着城下整齐巍峨的大军，心中大定，朗声喊道：“陈将军何在”
    无人应答。
    “陈将军何在”又是一声高喊。
    这时候，前面的骑兵缓缓分开，一个身着银甲之人策马缓缓上前。身姿挺拔，气势非凡，缓缓地抬头与他对望，朗声笑道：“右相大人，好久不见”
    “楼璟”陈世昌目眦尽裂，险些从城墙上跌下来，看着那张俊美无双的脸，在他眼中，却形如催命的恶鬼
    93、第九十三章　地网
    陈世昌做梦也没有想到，楼璟会控制了晋州大军。这些年淳德帝削弱楼家的势力，自打老安国公死后，楼璟就没有去过晋州，他是如何在军中得到如此威望的
    “世子怎么会在这里”陈世昌强自镇定，“既然镇南将军前来，老夫也就安心了，如今京中戒严，藩王作乱，还请将军严守京都，护卫君主，同时也是护卫楼家族人。”
    楼璟挑眉，这老匹夫，这个时候了还不忘垂死挣扎一下，故意这般说，告诫他若是犯上作乱，京城中的楼家人就首当其冲了，于是朗声道：“右相大人说得有理，我等前来护驾，还请速速打开城门。”
    城墙上的兵将不明所以，看楼璟的架势似乎当真是来帮忙的，便询问右相道：“陈大人，开城门吗”
    陈世昌气得两眼发黑，没好气道：“开什么门没看出来这些是乱臣贼子吗”
    城门自然是不能开的，陈世昌一边找了个嘴皮利索的文官在城墙上与楼璟扯皮，一边让人快速去安国公府捉人，他自己则急匆匆地离开城门。
    等在城楼下的官员看原本志得意满的右相脸色青白，不明所以，上前询问，“大人，晋州军来了，京城的安危”
    “快”陈世昌猛地抬起头，眼中显出了几分背水一战的疯狂，“通知城外的兵，马上出动，无论如何，杀了楼璟，把兵权夺过来”
    晋州大军，英勇无敌，这本是陈家手中的底牌，如今反过来对付他，让他措手不及，闽王的大军眼看也要来了，四面楚歌。陈世昌这才意识到，自己被萧承钧早早布置下的天罗地网给罩住了，仿佛一只得意的飞虫，撞到了织好的网上，黏在中央，只等着那可怕的猎人一步步走过来将他屠戮殆尽。
    大军围城，京中的气氛突然紧张起来，京都府的官兵闯进了安国公府，将一干人等统统捉了起来，理由是安国公世子谋反。
    楼璟并没有下令攻城，他在等。他只是个将军，师出无名，只等右相自己乱了阵脚，在城中逼宫，萧承钧的大军来时，就能名正言顺地勤王救驾了。
    而且，这一路上走得太过顺利，凭着战场上练出来的直觉，楼璟认为，右相定然还有什么底牌，否则不会这么有恃无恐。
    楼见榆吓得脸色苍白，被捆成个粽子带到了城楼上，与楼璟交涉的文官拿出一道旨意，朗声读道：“安国公世子楼璟，谋逆作乱，责令自裁于军前”
    城下的将士们义愤填膺，李成高声叫嚷：“胡扯八道，我等前来护驾，凭什么让将军自裁”
    “劝世子爷束手就擒，否则株连九族，岂不可惜”这般说着，捆绑结实的楼见榆就被麻绳系在了城墙上，吊在空中来回晃荡。
    京城城墙几丈高，楼见榆看了一眼远远的地面就吓得直哆嗦，颤声叫道：“逆子，看看你干的好事”
    楼璟眯起了眼。
    尚书省的官员们还在处理公文，突然来了许多官兵将尚书省围了起来，把一群文官都关在了屋子里，落了大锁。
    “你们这是何意”礼部尚书姚筑不满道。
    “还请各位大人稍安勿躁，乱军攻城，大人们呆在尚书省才是安全的。”守卫的冷冷一笑，不再理会不停拍门的书生们。
    “左相呢”陈世昌的长子急匆匆地前来巡视，众人一惊，这才想起来，他们自始至终没有见到左相杨又廷。
    杨又廷此时，正站在盘龙殿的内室里，起草传位诏书。
    “皇长子萧承钧，恭孝仁德，着”淳德帝说一句话就要喘几口。
    杨又廷执笔，在明黄色的锦缎上一笔一顿地写下淳德帝的传位诏书，听到这里，不由得捏紧了手中的笔杆，“皇上，可是准备立摄政王”
    先前已经立过皇太孙，但是太孙年幼，须得摄政王辅佐，如今这般，恐怕是有意立萧承钧做摄政王了。但这显然不是众人愿意看到的，要知道，国主年幼，立下原本应当继位的废太子做摄政王，可想而知，朝堂是不可能安稳的。
    淳德帝抬头，眼中的意思很明白，他确实是这么打算的。
    立诏书，除却皇上的心腹大臣，皇族中人皆不能在场，纪酌在外间安稳地喝茶，萧承锦坐在他旁边，三皇子则脸色难看地坐在远处，由两个身材健硕的侍卫看着。
    “启禀皇后，陈氏带到。”门外侍卫躬身前来禀报。
    陈氏穿着一身青色的衣裙，脸色难看，冷眼看向坐在主位上的纪皇后，“皇后娘娘唤臣妾前来，所为何事”宫外的情形她是知道的，陈家被逼到这个份上只能背水一战，奈何三皇子被困在了盘龙殿。这些时日她心急如焚，就怕纪酌会害了她的儿子。
    “皇上有旨，传皇后、诸位皇子觐见。”怀忠面带悲戚，唤众人进去，“听闻陈氏前来，皇上让一起进去。”
    纪酌起身，示意萧承锦跟上他，与那母子二人隔开一段距离。
    杨又廷神色肃穆地端着传位诏书，并不打开，静静地站在一边。
    “朕决定，复立皇长子萧承钧太子之位，待朕撒手人寰，着太子继承大统，尔等须得尽心辅佐”淳德帝的脸色突然变得好了起来，红光满面，说话也连贯了。
    “皇上”陈氏惊讶地合不拢嘴，“皇上已然立了皇太孙，怎可再复立太子”
    陈氏在淳德帝面前得意惯了，有些朝堂大事她有时候也会插两句言，一激之下忘乎所以，就给说出了口。这时候复立太子，萧承钧带兵勤王就师出有名，可以堂而皇之的攻进京城，他们陈家就是彻头彻尾的乱臣贼子。
    淳德帝看着这个他宠爱了近二十年的女人，摆了摆手，让众人都出去，说自己要单独跟陈氏说几句话。
    城中的羽林军在迅速往皇宫汇合，而京都府的守卫兵也有两千之数，也迅速往皇宫汇聚。
    陈世昌犹豫困兽一般，在屋子里坐立不安。
    “闽王大军已经不足五十里了。”前来报信的小兵也带着几分绝望。
    “萧承钧，好个萧承钧”陈世昌赤红着双眼，到现在他才明白，自打萧承钧离开京城，朝中的走向，其实一直在萧承钧的掌控之中。
    先是楼璟要来了江州的兵权，接着纪皇后故意让出凤印让陈贵妃出错，好寻个由头将太监罗吉交予内侍省处置。沈连那个小人，一直把当初的合作当做是利用，认为陈世昌薄待了他，定要报这个仇，与他撕破脸。
    陈世昌的布置还未完善，深知这并非动手的好时候，但事已至此，再不出手，他自己就要下狱了，幸而时间仓促，萧承钧在闽州的势力还未发展起来，倒也不惧，谁料想，岭南、江州、闽州、越州，甚至是晋州，都已经在萧承钧的掌控之中
    “闽王怕是早就开始谋划了。”兵部尚书孙良看着陈世昌的样子，凉凉地添了一句。
    “还没结束呢还没完”陈世昌把手中的杯盏摔到地上，实在难以接受，他竟然栽到了一个未及弱冠的少年手中。
    城外依旧在僵持，楼璟好整以暇地坐在马上，丝毫没有要救父亲的意思，任凭楼见榆和那文官如何叫骂，就是不动。
    “启禀大将军，城北五十里突然出现了大批鞑子兵，正朝京城奔来”有小兵急匆匆地前来报信，“如今已经不足二十里了。”
    不仅是晋州军，守城的官兵也是一片哗然。鞑子与昱朝可是宿敌，这时候竟然会出现在京城附近
    楼璟的嘴边勾起一抹冷笑，这陈家还真是豁出去了，连鞑子兵都敢用，抬头朗声道，“右相陈世昌，勾结鞑子，犯上作乱，意图谋反，尔等速速打开城门，如若不然，便是通敌叛国。”
    天边烟尘滚滚，显然是有大批的骑兵往这里来，守门的兵将见状，差点松开拽着楼见榆的绳索，吓得他哇哇大叫。
    “列阵”楼璟不再理会城门上的人，抬手下令，身后的晋州大军整齐划一地改变阵型，弓箭手列队在前，步兵持盾在后，骑兵则以一种奇异的列队方式分散开来。
    鞑子生活在大漠上，兵强马壮，骑射功夫无人能敌，呼啸着朝晋州军冲杀过来。
    “快把我拉上去”楼见榆被吊了半天，着实吓得不轻，眼看着下面黑压压的一片弓箭蓄势待发，生怕哪只箭矢跑错了地方，射中了他或是射断了绳索。
    城楼上的守门兵将也吓住了，七手八脚地把楼见榆拉上去，屏息凝神看着城下即将到来的恶战。
    漫天箭矢如乌云盖顶，齐齐朝远处狂奔的骑兵射去，冲在最前面的鞑子骑兵怪叫着栽下马，后面的就不管不顾地冲上前来。
    晋州军对鞑子十分熟悉，面对这些不怕死的蛮人早就习以为常，弓箭兵手上不停，持盾的步兵迅速上前，让弓箭兵且射且退，待到骑兵走到近前，也加快脚步冲进阵中，矮身以盾持护，迅速砍断马蹄子，另一个步兵则趁机挥刀砍死掉落下来的鞑

君为下 分节阅读 68
    子兵，配合十分默契。
    这是老安国公创立的专门对付鞑子骑兵的阵法，楼家爷爷管它叫“包饺子”。
    鞑子兵力少，但胜在兵马强壮，多为骑兵。昱朝马匹少，主动进攻不易，索性就呆在原地。步兵人多，一个砍马腿，一个砍骑兵，这叫“剁馅”。
    等鞑子兵尽数攻过来，方才四散开的晋州骑兵突然包抄，将鞑子团团围住，用步兵耗死他们，就是把剁好的馅包起来。
    说起来容易，当真把这阵法运用得当，就需要高超的调配能力，让步兵、骑兵配合完美，分毫不差，且这个战术打起来消耗也很大，要知道骑兵在马上砍杀步兵要容易许多。
    一时间，京城外喊杀声震天。
    楼璟这次是急行军，并没有带过多的粮草、器械，一路轻装简行，人马也不是全部的晋州军。晋州乃边防重地，纵然为了争夺皇位，楼璟也不能把晋州军尽数调走，否则鞑子趁乱攻进来，就要亡国了。是以，这次跟来的晋州军只有不足八千人，而眼前的鞑子骑兵，少说也有三千，很难对付。
    原本要攻城的晋州军，变成了守城军，城门是无论如何不能打开了。
    纪酌负手站在盘龙殿的玉阶上，看着天边的红日渐渐西沉，外宫的吵杂声渐渐传来，打破了内宫的宁静。
    羽林军此刻正在外宫交战，京城中不知何时已经掩藏了陈家如此多的势力，当真麻烦。
    “父后。”萧承锦站在他身边，轻唤了一声，从小到大，只要站在父后的身边，就会觉得安稳，什么都不必惧怕，此时此刻也是如此。
    “承钧当真不准备纳妃了吗”纪酌突然问了这么一句。
    萧承锦抿了抿唇，“皇兄心意已决，我也劝不动他。”
    沉默片刻，纪皇后缓缓地叹了口气，立皇太孙的事，他自然明白萧承钧的用意，自小教导萧承钧爱护男后，没料想竟是教的过头了，“罢了”
    话未说完，殿中传来一声尖叫，两人立时转身走了进去。
    声音是从内室传来的，原本颓丧地坐在外殿的三皇子已经跑了进去，吓得失声大叫。
    “贱人”内室中，淳德帝眼睛赤红，状若癫疯，双手狠狠地掐着陈氏的脖子，而陈氏已经被掐得面色乌青，双眼翻白，脸上满是惊恐。
    “父皇”萧承铎冲上去，掰着淳德帝的手要把陈氏拉出来，奈何淳德帝似乎用上了所有的力气，怎么都掰不动。
    等皇后与静王进来的时候，陈氏的脖子已经被掐断了，三皇子抱着母妃的尸体瘫软在地上，淳德帝死死地盯着那母子俩，喉中发出嘶哑的吼叫声，“贱人，为什么这么对朕噗”一句话未说完，猛地喷出一口血来，栽倒在床上。
    太医赶来的时候，已经无力回天。
    “皇上驾崩”怀忠悲戚的声音响彻内宫。
    夜幕降临，京城的混乱才刚刚开始。
    鞑子兵很是顽强，一拨一拨冲上来，楼璟必须先消灭这些鞑子才能入城，否则鞑子攻进京城就麻烦了。
    正在这时，城南传来了阵阵马蹄声，闽王的大军，终于赶到了。
    楼璟一刀砍翻一个鞑子兵，鲜血喷溅在脸上，来不及擦拭，回身挡住偷袭的大刀，一把银枪倏然而至，将那人捅了个对穿。
    “二舅”楼璟心下一喜，高声喊道。
    “竟然有鞑子”徐彻冷哼，银枪横扫，重重地弹开冲上来的两个骑兵，将人砸下马去，“这里交给我，你去助闽王攻城”
    “是”楼璟不再恋战，带着幽云十六骑冲杀出去，直奔到闽王大军中央，确切地说，是奔向一身戎装的闽王殿下。
    萧承钧穿了一身月白色的盔甲，在月光下显出几分极淡的蓝，映着那张俊颜，更添几分肃穆。
    楼璟从未见过萧承钧穿铠甲，如今一看，竟有几分惊艳之感，迫不及待地凑上去，“承钧”
    前面的将士在攻城，轰轰的巨木冲撞声不绝于耳，众人都没心思注意闽王这边，连着一声呼喊也淹没在嘈杂中。
    萧承钧却是听到了，转头看他，微微地露出了一抹笑容，待那人靠近，缓缓伸手，替他抹去脸上的血迹，“可有受伤”
    “没有。”楼璟握住那只手，贪恋地蹭了蹭。
    大庭广众之下，不好说什么，萧承钧捏了捏他的手心，权作安抚。
    闽王大军近五万之数，灭掉已经砍杀殆尽的鞑子兵不在话下。
    “轰”地一声，城门被撞开，大军高喊着冲杀进去，将门内守门的兵将迅速清扫干净。
    “不得扰民”萧承钧下令大军停在城外，领着五千精兵从正阳门进去，一路直奔皇宫而去。
    外宫中的厮杀仍未停歇，饶是历经两朝的杨又廷，也不免冷汗津津，何况是被困在尚书省的文官们，各个忐忑不安。
    战场已经打到了内宫，纪酌站在玉阶上，冷眼看着盘龙殿的宫苑外，刀光剑影，血流成河。而后，又有大批的人马从宫门冲杀进来。
    “闽王前来勤王护驾”五千精兵齐声高喊，响彻天际。
    纪酌依旧岿然不动，待得宫苑之外厮杀停歇，萧承钧沉稳清亮的声音在门外响起，“儿臣萧承钧，护驾来迟”
    “臣征南将军徐彻，护驾来迟”
    “臣镇南将军楼璟，护驾来迟”
    纪酌微微抬手，“开门。”
    第四卷　重整河山
    94、第九十四章　清扫
    厚重的大门缓缓开启，萧承钧一步一步踏上玉阶，缓缓开口道：“父后，儿子回来了。”对于他们兄弟来说，纪酌才是真正的父亲。
    纪酌的鹰目中泛起点点笑意，“你做得很好。”
    徐彻站在玉阶下，定定地看着那身着华服、头戴雕凤金冠的人，一时间竟走不动了。即便天色昏暗，他依旧能够在脑海中清晰地描绘出那人的样貌，可他又不敢上前，怕从那双鹰目之中，看到陌生与疏离。
    近乡情更怯，说的大概就是这时的心情。
    楼璟左右看了看，索性拉着自家二舅走了上去，笑着对纪皇后道：“父后，我也回来了。”
    纪酌抬手，揉了揉他的脑袋，“这一年辛苦你了。”说完，缓缓看了一眼他身边的徐彻，什么也没有说，便让萧承钧进正殿去。
    那双漂亮的眼睛，并没有在他身上停留太久，徐彻看着皇后转身往殿中走的背影，只觉得心被狠狠地攥了起来，整个人也不复方才的意气风发，颓丧地低下了头。
    “愣着做什么还不跟上”纪酌停下脚步，也不回头，颐指气使地说。
    徐彻闻言，猛地抬起头，“哦，来了”
    皇上驾崩，因为宫变，外面乱着，什么也没有准备。
    萧承锦这些日子提心吊胆，这一整天又发生了这么多事，只觉得身心俱疲，让怀忠去给淳德帝换衣裳，他自己则倚在外殿的柱子上，听到脚步声猛然回头，就看到哥哥和嫂子走了进来，赶紧迎了上去。
    “哥哥”萧承锦缓缓露出一抹笑意，忽然眼前一黑，向一旁栽去。
    “承锦”萧承钧三步并作两步地跑过去，一把接住了昏倒的弟弟。
    “太医呢”楼璟朗声唤道。
    缩在角落里战战兢兢的太医们这才走出来，见过太子殿下。”方才淳德帝宣读遗诏他们也都听着呢，这位现在又是太子了。
    萧承钧蹙眉，没有功夫跟他们计较称呼的问题，抱着弟弟往偏殿去了。
    太医和土医轮番诊了脉，幸好只是疲劳过度，萧承锦身体不好，这一年来虽然比以前好了很多，但底子摆在那里，能撑这么多天已经很不易了。
    萧承钧让楼璟看着弟弟，自己去正殿里给淳德帝磕头，从杨又廷手中接了诏书，便又折了回来。
    “你去忙吧，承锦我来看顾便是。”纪酌在殿外耽搁了一会儿，才领着笑得一脸傻气的徐家二舅走了进来。
    京城、宫里还乱着，陈家的人还未捉拿，萧承钧和楼璟还有很多事要做。
    叛乱的京都府府尹被捉，任何反抗的京都府官兵皆被斩杀，京城已经戒严，九门封锁。楼璟带着五千精兵镇守皇宫，捉拿叛贼的事则交给了急于将功补过的庆阳伯，让他领着羽林军包围陈家。
    尚书省关着的官员被放了出来，急急地奔到了盘龙殿来，杨又廷当着百官的面宣读了淳德帝的诏书。
    “皇长子萧承钧，恭孝仁德，堪当大任，起复太子之位，待朕殡天，着太子萧承钧继承大统”
    百官跪地，萧承钧没有准他们直接称呼新帝，只说还未行登基大典，且呼太子便是，自然没有人有异议，御史高呼太子仁德。
    羽林军围住右相府的时候，陈世昌早已被兵部的官兵拿下了，兵部尚书孙良就站在正堂中，依旧是那副垂目寡言的样子。
    “是你，是你背叛了老夫”陈世昌不可置信地看着他的得意门生，难怪萧承钧这一路走得这般顺畅，他多有的布置都没有瞒着孙良，有这么一个内应，萧承钧根就相当于听了他的计划再不慌不忙地对付他。
    说是恩师，就是孙良考进士那年，恰好是陈世昌做主考罢了。认师，便是注定了在官场中的立场，并不是能够随意选择的。然而这情分，说到底，不过是互利罢了。
    孙良沉默不语，静静地看着庆阳伯把陈世昌带走，任由陈世昌嘶吼叫骂，缓缓闭上眼，“王坚，我给你报仇了”
    一夜纷乱，到了天亮的时候，京城中的百姓依旧不敢出门，街道上静悄悄的。
    有小贩推着卖烧饼的炉子出来摆摊，提心吊胆地四处张望，这时候一群穿着盔甲的官兵走了过来，吓得那小贩掉头便走。
    “等等”一道中气十足的声音响起，吓得小贩软了手脚。
    领头的将军走过来，正是羽林军左统领周嵩，“来两个烧饼。”这般说着，递给了小贩几个铜板。
    小贩愣愣地拿了烧饼给他，看着一群官兵渐行渐远，这才反应过来，放心地在街上摆起了摊子。
    有一就有二，京城的乱臣贼子被急于立功的庆阳伯抓了个干净，萧承钧下过令不得扰民，京城的防卫暂时由羽林军接管。没有再出现大的动乱，商铺、小摊纷纷开张营业，京城很快就恢复了往日的繁华。
    大军分批遣散回原地，晋州军没有急着离开，在京城方圆百里的范围内巡视了一遍，还真发现了几处鞑子的藏身之处。
    却原来，右相早在害老安国公的时候，就已经跟鞑子有所勾结，这一次更是冒天下之大不韪与鞑子合作，可谓通敌叛国、犯上谋逆，什么大罪都犯了个遍。
    陈家人连同京城中的旁支血脉，统统被抓了起来，想要趁乱逃跑的缥缈真人陶缪也被逮了个正着。朝中百废待兴，只等淳德帝过了头七，就举行新帝登基大典。
    宫中有太多事需要处置，萧承钧忙得脱不开身，楼璟不能在宫中久留，就先回了安国公府。
    “世子，您可算回来了。”正院里的管家见到楼璟，笑得一脸谄媚。
    楼璟瞥了他一眼，“听闻父亲病了，可请了太医”
    “请了，太医说是吓着了。”管家看着楼璟的脸色说道，院中的其他下人大气也不敢出。如今世子有从龙之功，飞黄腾达不在话下，这国公府以后估计就是世子的一言堂了。
    出于孝道，楼璟先去主院里给楼见榆问安，堂屋里坐着他的叔叔婶婶并安国公夫人魏氏。魏氏看上起憔悴了很多，像是三十多岁的妇人，眼神不善地盯着楼璟。侧室杨氏站在魏氏身后，见到楼璟进来，恭敬地福了福身。
    “濯玉回来了，”二婶赶紧站起来，笑着招呼，“快坐，快坐，这又是打仗又是捉反贼的，定然累坏了。”
    “濯玉不愧是父亲亲自教养的。”二叔笑着点头，三叔也跟着附和，仿佛楼家恢复辉煌他们自己也有很大的功劳似的。
    “拿自己父亲的命换军功，世子爷也得有福消受才行。”魏氏阴阳怪气地说。
    屋中原本热络的气氛立时冷了下来，楼璟不欲理会她，径自往内室去了。楼见榆发着烧，脸上泛着不正常的红晕，嘴里还不停地说着胡话，“逆子救命”
    两个堂弟很是殷勤地在一旁侍疾，见到楼璟回来，赶紧站起身，“大堂哥。”
    “劳两位弟弟费心了。”楼璟笑着与他们见礼。
    两个堂弟有些心虚，楼璟在京中，这种侍疾的事自然应该楼璟来做，他们做了便有些僭越，“大伯非要我们两个陪着，既然大堂哥回来了，这”
    正准

君为下 分节阅读 69
    备把这苦差事还给楼璟，却听楼璟接着道：“父亲留你们在此，定然是喜爱你们相陪，有什么缺的只管告诉我便是。”
    说完，楼璟也不理会目瞪口呆的两个堂弟，就走出屋去，坐在了主位上，“父亲病着，家中的事便暂由我打理，京中如今不太平，几位叔叔万不可轻易与他人来往，否则沾上乱臣贼子的嫌疑就麻烦了。”
    刚下了战场的楼璟，身上带着血煞之气，让人不敢直视，二叔和三叔面面相觑，诺诺地应了。这样一来，就是将整个安国公府的大权都揽了过来。
    魏氏气得肺疼，忍不住开口，“世子已经分家出去单过了，怎的又来插手主院的事”
    “国公爷正病着，世子理当接手的。”杨氏温声劝道。
    “这儿有你说话的份吗”魏氏狠狠地瞪了一眼杨氏，自打这个侧室过门，她就没过过一天舒心日子。
    杨氏连忙噤声，却并不如何害怕。
    楼璟瞥了一眼魏氏，冷冷地勾唇，“其他事情我也不多管，但若是谁敢在时节添乱，莫怪我翻脸不认人。”
    没功夫在这些鸡毛蒜皮上纠缠，楼璟甩袖回了朱雀堂，徒留下脸色青白的魏氏，和一众缩头缩脑的楼家人。
    先帝殡天，国丧。
    过了头七，人们收起了街上的素缟，庆祝新帝登基。
    萧承钧穿着杏黄色的太子服，走进凤仪宫。偌大的宫殿，依旧如过去一般安宁，纪酌在院中练剑，一招一式，自有一番意境在其中。
    不远处站着一个穿着侍卫服的人，身材高大，眉目俊朗，根本不像个侍卫，而像刚刚下了战场的将军。
    仿佛没有看到徐彻那拙略的扮相，萧承钧上前给纪酌行礼，“父后，明日便是登基大典，有些事须得同父后商议。”
    男皇后不同于女子，先帝殡天之后，男后的去留全凭新帝的旨意，萧承钧此时前来，便是同纪酌商议是否封太后之位的。
    纪酌收起剑，接过徐侍卫的布巾擦了擦汗，朗声笑道：“该做的我都已经做了，但求能逍遥于山水间，一舍茅屋足矣。”
    95、第九十五章　登基
    一方山水，一舍茅屋，于普通人来说，是再简单不过的东西，但于纪酌来说，却是耗费了近二十年光阴也难以得到的。
    萧承钧从凤仪宫出来，站在玉阶上看着恢弘广阔的皇宫，如今这里再也不是危险重重的地方，而是可以任他施为、号令天下的所在。也是时候，为父后、为自己做点什么了。
    “若，若是你出不去，我会在这里陪着你的。”等太子离开，徐彻慢慢走到纪酌身后，低声说道。
    纪酌抬起一双美目笑着看他，“若是连这点魄力都没有，又怎会是我养出来的帝王”
    淳德十一年冬，先帝驾崩，新皇登基，改号弘元。
    萧承钧以太子的身份，名正言顺地接任帝王之位，登基大典自然可以大办。百官朝贺，普天同庆。
    杨又廷现在是唯一的丞相，大典之事便由他一手操持。
    从清晨开始，萧承钧穿着太子礼服前往太庙祭天。告祖先，设宝册，鼓乐吹奏，肃穆非常。待一应繁琐礼节完毕，丞相杨又廷高呼：“告祭礼成”
    而后众人回宫，在皇宫大殿太极宫行登基礼。
    殿中设金案，丞相率百官跪奉冕服入殿，摆于金案之上，朗声齐呼：“请皇帝即位。”
    而后众臣出殿，萧承钧换上衮服，从前殿走出，迈上太极宫的陛阶，大殿上设九华宝座。通赞引丞相至宝座前，同时唱和：“排班”
    文武百官于陛阶下分列两侧，跪向南殿中缓步而出的萧承钧，随着皇上步伐的迈进而挪动身子，自始至终面朝圣上，丞相也在宝座旁跪下。
    奏乐，宫廷雅乐声声入耳，带着从亘古传承下来的庄严肃穆，恭贺新帝掌管天下，祈求上苍保佑帝王。
    楼璟以安国公世子的身份前来，跪在玉阶下，看着那身着明黄色五彩龙纹华服、头戴十二东珠旒冕的帝王，一步一步踏上陛阶，目光被那年轻俊美的帝王完全吸引，难以移开分毫。
    皇位之争，走错一步便是万劫不复，萧承钧隐忍谋划了十几年，战战兢兢如履薄冰地走到今日，历经了种种毒杀、暗害、栽赃、污蔑、猜忌，废了太子之位远赴东南，凤凰涅槃，浴火重生，终于在今日，夺回了属于他的一切。
    用金线绣了龙纹的玄色云靴，踏在汉白玉雕的九龙陛阶上，每一步都仿佛踏碎了前路的障碍，披荆斩棘，坚定不移。
    年轻的帝王面色端肃，登至顶峰，于金銮宝座上升座，广袖拂于宝座两侧，坐北面南，接受天下俯首，威仪万千，震慑四方。
    百官齐呼，“吾皇万岁，万岁，万万岁”五官武将，皇亲勋贵，三呼万岁，声势浩大，响彻天际。
    “平身。”萧承钧朗声回应。
    鼓乐声停，通赞再唱：“跪”
    百官跪拜，捧宝官开盒，将玉玺捧出，交予丞相。杨又廷接过玉玺，上前朗声道：“皇帝登大位，臣等谨上御宝。”
    然后尚宝卿，也就是礼部尚书姚筑接过玉玺，收入盒内。通赞唱：“就位，拜”百官再拜。
    “奉先帝遗诏，顺皇储大统，朕今日登基为皇，改元弘元”萧承钧朗声宣告，帝王威仪尽显，在开阔的大殿之外回荡，久久不息。
    百官三跪九叩，山呼万岁。
    自此时起，昱朝便迎来第九任皇帝，此后便是弘元元年，而大昱在历经十年蹉跎之后，终于迎来了一位贤明的君主，自此，昱朝开始走向前所未有的盛世。
    不过，这都是后话了，此刻的勋贵百官，可没有料到以后的盛景，就被新帝宣告的登基诏书震得说不出话来。
    新帝在登基之日宣读的诏书，往往带着些革旧除新的意味，就算有些荒唐也不可违逆，所以每到这个时候，众人都十分紧张，生怕皇上颁布什么奇怪的法令。
    “先皇后纪酌，于大昱劳苦功高，朕不忍父后于深宫蹉跎岁月，不再加封太后之位，封为靖海侯，”萧承钧面容沉静，不待众人反应，继续宣布登基诏书，“原太子妃楼璟，端慧贤淑，护国有功，封为皇后，择日大婚。”
    不封太后封侯爵，这种事古往今来前所未有。
    其实原本男皇后的地位就很高，也不像女子那般，必须得守在皇宫一世，只不过放先皇后出宫这种事，从没有哪个帝王有魄力这般做。往常那些皇帝，不是忌惮男后势力要其殉葬，便是封为太后一直关在宫中，弘元帝这般作为，可谓是一大壮举了。
    众人不敢有异议，叩头再拜。借着新帝登基的契机，这件事就这样轻易地定了下来。
    徐彻作为暂留京中的征南将军，自然也要来参加登基大典，此刻听到这份旨意，顿时如遭雷击，呆在当场，若不是楼璟扯了他一下，都忘了躬身磕头。
    楼璟看了一眼激动地难以自已的二舅，再看向宝座上的帝王，那威仪万千的目光，恰与他交汇，只有他才明白帝王的用意，不仅仅是为了纪皇后
    “我只是希望，待我死后，萧家的后人也能善待你。”
    萧承钧这般作为，只是希望世人，善待男后，善待他的心中至爱。
    新帝登基，先皇下葬。淳德帝一生昏庸，未有过大的建树，礼部商量了许久，最后定了谥号仁宗。
    纪酌听闻这个谥号，不由嗤笑，耳根软，手段不够果决，又总是顾念旧情，也当得上“仁”字了吧。
    百官朝贺之后，通告大赦天下，重整朝堂，很是忙碌。帝后大婚之事，就推到了腊月。
    其实，萧承钧恢复太子之位，按理来说，楼璟就还是太子妃，不需要再次迎娶了，但萧承钧觉得当年娶太子妃的时候过于仓促，这次定要好好补给他。更重要的是，弘元帝觉得这次是他真正的为人夫了，定要郑重其事，免得楼璟再找什么理由，不肯尽为妻者的义务。
    安国公府这些时日可谓是十分热闹，前来恭贺的人络绎不绝，楼家仿佛又恢复了老安国公在世时的盛景。
    楼璟代替病中的父亲招待宾客，俨然已经是楼家的家主，众人不以为奇，若是楼见榆来接待他们，他们还不一定乐意呢。说到底，他们来攀交的是有从龙之功的镇南将军，是即将成为皇后的人，而不是那个至今也没有一官半职、还被乱臣贼子吊在城楼上丢人的安国公。
    “楼大，你说你这忙活了一整年，什么也没捞着何苦呢嗝”关西侯次子周嵩举着酒杯，醉醺醺地说道。
    关西侯这两天也回京朝贺，长子周崇也跟着回来了，听到弟弟这番言语，忙伸手拉他，“你少说两句”周崇长得人高马大，这一拉扯，差点把瘦削的弟弟拽倒了。
    桌上的气氛有些尴尬，庆阳伯世子忙笑着解围，“周二这是喝高了，别理他。”
    楼璟似笑非笑地端着酒杯，“周二，你怎知我什么都没捞着”
    “你都要嫁进宫去了”周嵩满心不乐意，甩开兄长的手，醉眼惺忪地看着楼璟，“你有如此功劳，皇上不过是依例行事，只要你提出来，皇上说不得就会娶别人了。”
    人们都以为这次楼璟有从龙之功，定然能得封高官，谁料想兜兜转转，皇上又要把人娶进宫去。有传言说，因为安国公世子过于能征善战，皇上忌惮他的势力，要把他困锁在深宫之中。
    楼璟看了看这一桌的好友，大家眼中都是这么个意思，只是周嵩先说出来了而已，垂目慢慢地喝酒，笑而不语。
    回到京城就跑来凑热闹的赵熹，听得此言禁不住撇嘴，要是皇上不娶他，这位战功赫赫的将军才会带着大军逼宫呢。哎，众人皆醉我独醒，果然天才是寂寞的。
    纪酌已经封侯，封地就定在了闽州，但怎么说也是先皇后，他打算主持了帝后的大婚再离开皇宫。便搬离了凤仪宫，住到了太后应该住的凤安宫去，而新收的徐侍卫也寸步不离地跟着搬去了凤安宫。
    原本的东宫总管太监常恩升任了皇宫大内总管，依旧保持着得体的笑，兴高采烈地安排人手整修凤仪宫，准备迎接新的皇后。
    当然最高兴的人是乐闲了，他本来是个东宫的小太监，后来伺候太子妃升为少监，这次楼璟成为皇后，他也就顺理成章的成为凤仪宫的大总管，原本就喜庆的脸，更是笑得牙不见眼了。
    赵熹回来的时候，自然是带着皇太孙的，如今的皇太孙暂时回了静王府，如何安排太孙的位置，新帝还未有说辞，众臣心里打鼓，也不敢提。说到底都是先帝造的孽，废了太子立太孙，而后却又复立太子，这样一来，皇太孙的地位就尴尬了。
    按理说皇太孙应当作为太子入主东宫，但是弘元帝是名正言顺地继位，又怎么会愿意把大位传给兄弟的儿子一时间，京中的官员都为静王一家担忧不已。
    静王现在的确十分头疼，因为萧祁瑞回到王府就不停地哭闹，非要找“漂亮爹爹”。
    “瑞儿不要娘亲了吗”静王妃抱着儿子，用帕子擦了擦那哭花的小脸。
    “娘亲，要。”萧祁瑞抽抽搭搭地趴在母亲怀里。
    奶娘松了口气，总算还是亲生母亲更亲一些，谁料想萧祁瑞安静了一会儿又抬起头，拽着静王妃发钗上的流苏，“娘亲，找，漂亮爹爹”
    张氏哭笑不得，伸手点了点儿子的脑袋，“小没良心的。”
    萧承锦无奈地摇头，也不知楼璟是怎么哄孩子的，竟把这小东西收买至此。大婚后估计就要宣布封太子，到时候这孩子就得搬去凤仪宫了，原本还担心萧祁瑞离不开母亲，这下看来，完全没必要担心了。
    朝中百废待兴，萧承钧有意请赵端回来担任丞相之职，奈何赵端再三回绝，言说自己已经老了，不堪大用。萧承钧也就没有再勉强，提拔了新人担任右相之职，人们怎么也没想到，新任的右相，竟然是才四十多岁的兵部尚书孙良。
    众所周知，孙良乃是陈世昌的得意门生，弘元帝不杀他，反倒拔擢他做了右相，这让原本战战兢兢的右相一派安心不少，那些个溜须拍马之人，心思也渐渐活络起来。
    “启奏皇上，先帝曾封静王长子为皇太孙，然先帝遗诏复立太子，皇太孙之位当不复存在，还请皇上撤去皇太孙之位。”登基没几日，一个急于献好的官员便在早朝上提出了这番言辞。
    96、第九十六章　整顿
    朝堂上落针可闻，萧承钧眸色深沉地看着那个官员，右相手下有不少能干的人，所以他才会特意提拔孙良，好收归这部分人，但这其中也有不少溜须拍马混日子之辈，要整合出一个干实事的朝堂，这部分人就必须清除。

君为下 分节阅读 70
    朝臣们见皇上目光沉稳，看不出喜怒，一时间也不知道该怎么接话，倒是左相杨又廷站了出来，正义凛然道：“臣以为，皇太孙乃是先帝所立，皇上登基，就当立太孙为皇太子。”
    杨又廷向来正直，办事就按着规矩来，律法上就是这么写的，他也就这么说。
    朝堂上顿时更加安静了，左相敢去触霉头，他们可不敢，试想谁夺了家产，还愿意把家产留给兄弟的儿子的
    “尔等也这般以为吗”弘元帝并不直接应承，而是淡淡地问满朝文武。
    “臣以为，左相所言有理。”吏部侍郎赵熹出列，躬身说道。
    众人不由得看向这位新提拔的吏部侍郎，人人都知的赵三元。赵熹三元及第入了翰林，原本有左相赵端这个亲伯父在，仕途上应当是一路坦荡，谁料赵端辞官归田，赵三元也回乡守孝，在人们快要忘了这位的时候，他有突然去了闽州，直接做了闽州的丞相。
    有从龙之功的赵熹，如今直接拔了吏部侍郎，众人也不觉得奇怪，反倒觉得赵熹也就是熬个资历，以后入阁拜相前途不可限量，这位皇上身边的红人说出这番话来，就耐人寻味了。
    萧承钧没有直接驳斥任何人的说法，只说让人们就太孙之事上书，拟个章程出来。朝臣们一个个苦了脸，这事可不好办。
    原本就重传统的清流一派，自然是正直地支持左相的观点；溜须拍马之人则陷入了两难，因为这位年轻的帝王实在是深不可测，根本看不出他的用意，就不知赵熹这番言论是皇上授意的，还是故意搅乱他们的视线。
    御书房中很快就堆积了许多奏折，萧承钧没有急着看，而是唤了一个人来，这人就是原来的东宫官蔡弈。
    蔡弈的姑父就是杨又廷，太子废了之后，有姑父的庇护，他倒是没受什么委屈。如今已经年近四十的蔡弈，在官场上混迹多年，一直不得淳德帝重用，杨又廷也没有提拔他的意思，但他一点也不着急，他在等着他真正的伯乐归来。
    “今日之事，你有什么想法”萧承钧一边批着奏折，一边问蔡弈。
    蔡弈是个急脾气，踌躇片刻就直接说了，“右相的余党还在朝中，不乏溜须拍马之辈，实乃毒瘤，不可不除。”
    萧承钧停下笔，抬头看他，眼中带着几分赞赏，此人虽然脾气急躁，但有一个很大的优点，便是“断”。蔡弈看人看事眼光非常独到，对很多事的走向把握十分准确，当年在东宫，萧承钧也是靠着蔡弈的这个本事，避过了不少麻烦。
    抬手，将眼前的一摞奏折推到了蔡弈面前，萧承钧才缓缓开口，“这些全是关于太孙与皇储之事的奏折，你且看看，什么人能用，什么人当舍，拟个章程出来。”
    蔡弈激动地捧起那一摞奏折，躬身应是，他知道，这是皇上考验他的时候，也是他真正走上仕途的第一步。
    朝堂上的这个风波似乎无声无息的过去了，连着几日，没有任何的动静，人们只当皇上不想再提此事，也就不了了之。不料，几日之后，皇上突然有了大动作。
    兵部侍郎蔡弈，升任吏部侍郎，而原本的吏部侍郎赵熹，则升任了工部尚书。
    六部并非是平级，而是有先后顺序的，由低至高依次是工部、礼部、刑部、户部、兵部、吏部，如若想要当上吏部侍郎，就要从工部侍郎挨个升迁，最后才能做上吏部侍郎。当然，像赵熹这种有特殊功劳破格升迁的也是有的。
    不过在这个时候把赵熹扔到俗称的“杂务衙门”，任谁看了都觉得是得罪了皇上，毕竟吏部侍郎才是有实权的官位，如今椅子还没做热乎呢，就给人腾地方了。
    那些个混日子的官员看出了门道，大起了胆子，公然上书请废皇太孙之位。
    萧承钧坐在大殿上，拿着几本奏折，沉声问道：“尔等请废皇太孙”
    “是”那几个官员坚定地说，“天无二日，国无二储，先帝下诏复立太子的时候，皇太孙的储君之位便已然做不得数了。”
    大殿上有一瞬间的静默，弘元帝抬手，突然将手中的奏折摔到了地上，“一派胡言”
    几个官员吓得赶紧跪在地上，萧承钧冷声宣告：“先帝封皇长孙为太孙，朕自当遵从先帝遗命，封萧祁瑞为皇太子，年后行册封大典。”
    “皇上圣明。”众臣躬身应和。
    在接下来的几日里，众人才明白了萧承钧的用意。原本那不怎么管事的吏部尚书，完全把权限下放给了蔡弈，蔡弈撸起袖子，把那些个混日子的官员统统免的免、降得降，而刚刚上任的工部尚书赵熹，则奉皇命查办修筑行宫一事。
    避暑行宫修建本就该工部来管，当年被沈连一力包揽，账目混乱，朝中花了不少银两，如今还未修缮妥当。众人同情赵熹刚刚调离权力中心，就接了苦差事，赵熹自己可不这么认为，他早就谋划好了，要在三十岁之前当上丞相，如今不及弱冠就做了尚书，这个目标完全有可能达成，自然是干劲十足。
    朝堂的风气突然就变了，原本还在观望的那群人收起了种种歪心思，也开始埋头做事，昱朝的朝堂依旧很多年没有这般能干了。
    当然，这般勤勉的风气之中，身为皇帝的萧承钧自然更加勤勉。批完了一摞奏折，萧承钧揉了揉眉心，稍作休息。
    “累坏了吧”一双温暖的手从侧面搂住他，悦耳的声音和熟悉的冷香，顿时让弘元帝放松了身体。
    “朝中乱成一团，这些时日都不得闲。”萧承钧顺着这股力道靠在了那结实温暖的怀中。
    楼璟低头看着难得柔顺的皇帝陛下，只觉得心痒难耐，凑过去，要了一个绵长的吻，末了蹭着皇上的唇抱怨，“皇上这么多日都不召见我，害我自己独守空闺。”
    萧承钧好笑地看了他一眼，“大婚之前，你我本不该相见。”尊古礼，成亲前新人是不能见面的。
    楼璟不满地咬住皇上的鼻尖，“若不是有事要我做，是不是这一个月你都不打算见我了”
    “朕打算把三书六礼都过一遍，怎么也得明年才完婚唔”皇上一句话没说完，就被堵住了嘴巴。
    他的夫君竟然学坏了，这可不是个好兆头，楼璟愤愤地想着，放开快要喘不上气的皇帝陛下，扯开扣得一丝不苟的龙袍，在那白皙的脖颈上印了一个深深的牙印。
    “嗯”萧承钧闷哼一声，忙把他推开，“别闹，一会儿还得见朝臣呢。”
    楼璟满意地在那牙印上添了一番，“见什么朝臣，我可是听说你这几日每天睡不到三个时辰，这可不行，今日谁也不许见。”
    “说正事，我找你来，是有事要你做，”萧承钧挣扎着要坐起来，却被腰间的手臂箍住，只得就着这姿势说话，因着身体放松，原本清冷的声音也变得懒洋洋起来，“我打算撤了内侍省，赵熹这些天在查行宫的事，你带兵去抄沈连的家。”
    行宫的事，当初楼璟也掺了一脚，浑水摸鱼捞了不少钱，之所以让赵熹负责，其中一个目的就是为了把楼璟摘出来。
    抄家是个肥差，楼璟很是乐意，伸手拆了皇上的头冠，用五指给他梳理头发，“行宫的事有很多勋贵搀和，这钱很难要回来，把那些太监收拾了也就是了，勋贵的事要徐徐图之。”
    “嗯，我知道”温暖有力的手从发顶穿过，很好地安抚了那些微的头疼，萧承钧舒服地闭上了眼睛。他也不是什么暴君，水至清则无鱼，借着这件事肃清了内侍省便好，勋贵的事他不打算再追究。
    午后的阳光从御书房的窗外钻进来，暖暖地映着明黄色的座椅，楼璟抱着怀中睡着了的帝王，微笑着靠在椅背上，接过安顺轻轻递上来的毯子，将怀中人围起来，只露一张睡得微微发红的俊颜在外面。
    等萧承钧睡醒，原本来议事的官员已经被安顺打发走了，而他的准皇后，正偷偷解开了他的龙袍，在锁骨上乱舔。抬手拍开那毛绒绒的大脑袋，萧承钧神清气爽地坐起身来，“天色不早，你且回去吧，明日来上朝，自有差事给你。”
    楼璟不满地抱住皇上，斜眼往那敞开的龙袍里瞄，想看一眼那诱人的粉色小豆，“我不走，我要留下侍寝。”
    “还未拜堂，成何体统”萧承钧拢好衣衫，毫不留情地把他轰走。
    次日上朝，工部尚书赵熹拿出了一份账册，言说内侍省所记账目十分混乱，而且避暑行宫花费的银两明显超出了常规。
    沈连被抓了之后，没几天就被陈世昌弄死了，而他的府邸却还留着没来得及抄没。萧承钧当即下旨彻查此事，并且钦点镇南将军楼璟前去抄家。
    抄家是个肥差，人人都想要，但是弄不好又会惹得一身骚，这事让即将成为皇后的楼璟去做，再合适不过，因为楼璟已经算的上半个皇家人，就算他贪点钱财，最后也得当嫁妆陪给皇家，谁也不能说什么。
    就在朝堂上的整顿干得风生水起之时，帝后的大婚也在如火如荼地准备着，岭南这次早早得了消息，派了三舅来送添妆礼。
    97、第九十七章　抄家
    因着这次大婚比上一次更加接近年关，作为平江侯夫人的大舅母脱不开身，就让三舅和三舅母夫妻两人上京来。
    三舅母周氏，说起来还是关西侯的堂妹，周嵩、周崇两兄弟的堂姑姑，比起书香世家教养出的大舅母，这位将门出身的三舅母可就泼辣得多。
    “过两日皇家就来催妆，嫁妆准备得如何了”三舅母穿着一身遍地金的艳色袄裙，带着满面春风的笑意坐在主位上，声音很是洪亮，震得魏氏直皱眉头。
    二婶看了看明显不好惹的三舅母，唯恐天下不乱地说道：“三舅太太有所不知，开春就分过家了，世子的嫁妆只能从朱雀堂出，夫人是管不得的。”
    一听说楼璟的嫁妆是自己准备的，周氏立时就翻脸了，“怎么，嫁妆之事夫人是不打算管了”
    魏氏对徐家的人很不待见，去年的二舅和大舅母就狠狠落了她的脸面，如今面对着吵吵嚷嚷的三舅母，脸上的笑都很勉强，听了这咄咄逼人的话语，干脆了冷下脸来，“世子爷如今统管着安国公府，我一个深宅妇人也帮不上什么忙。”
    “有你这么当后娘的吗”周氏的火气腾地一下窜出来，说话也难听起来，“濯玉这是要嫁到皇家去，嫁妆办不好，丢的可是楼家的人。”
    魏氏心里怄得不行，却也只能听着周氏数落。
    嫁妆之事，楼璟都交给了他的账房先生程修儒操办，一点也没有过魏氏的手，还是照着去年的四万两准备的。帝后大婚与太子大婚本来就是一个规格，且萧承钧刚刚登基，百废待兴，不宜铺张浪费，所以就没有再往上添。左右都是他自己的财产，没必要拿出去给人瞻观。
    所以，面对着喋喋不休抱怨魏氏的三舅母，楼璟也只是一笑了之，并不多言，继续去忙他的抄家大事。
    沈连究竟贪了多少钱京城中议论纷纷，有说沈连早就富可敌国，有说沈连的钱换成铜板足以填平护城河，有人说沈连的府邸都是金砖垒成越传越玄乎。
    传言虽不可信，但空穴来风，必有因由。
    当看着一箱一箱的珠宝从沈府的库房抬出来时，楼璟也忍不住啧啧称奇。论斗算的珍珠、码成墙的金砖、堆满屋的古玩字画去了势的大太监，将所有的贪念都放在了金银之上，仿佛只有睡在珠宝堆里才能得到些许慰藉。
    大公无私的让户部的官员在院子里清点金银珠宝，楼璟看也不看地在府里瞎逛。
    “不愧是皇上钦点的皇后，世子爷当真是”户部的主簿朝旁边的人比了个“佩服”的手势。
    众人也纷纷点头，面对着一院子的金银财宝，只能吞吞口水，老老实实的记账，原因无他，楼璟带了上百精兵将这院子围了个水泄不通，几百只眼盯着，想顺个珠子进口袋都很难。
    楼璟自己优哉游哉地进了沈连的卧房，这房间极尽奢华，比起皇宫都不逊色。修长的手拈起三根清香，点燃，晃灭明火，袅袅青烟在指间缭绕不断。亲手在香案上上一柱香，楼璟缓缓道，“沈公公，走好。”
    虽然沈连是个人人得而诛之的奸佞，但他对楼璟确实还算够意思，该给的钱一分不少，帮了他和萧承钧很大的忙。
    恩怨分明，钱货两清，这一柱香也算抵了欠沈连的情。
    上了香，楼璟随意地在房中看看，忽而被墙上挂的一把宝剑吸引了目光。剑鞘通身幽蓝，似金非金、似玉非玉，除却那通身的微光，再没有别的装饰，只是手柄上系了条五色丝绦，看起来与整把剑很不搭，显然是沈连自己添上去的。
    抬手将那画蛇添足的丝绦扯下来，拔剑，“嗡”地一声龙吟，楼

君为下 分节阅读 71
    璟一愣，用手端着剑身仔细瞧，在一个不起眼的角落用古篆刻着“九霄”二字。
    九霄剑与赤霄宝剑本就是一对，只是赤霄已经失落，楼璟送给纪酌的那把，是百年前做的仿品，但九霄剑是真实存在的。赤霄象征的乃是开疆扩土，九霄却是镇守河山，这样一把镇国宝剑落在宦官之手，当真是讽刺。
    楼璟把自己身上几两银子打来的佩刀随手丢了，将九霄宝剑挂在腰间，满屋奇珍异宝都当做没看见，只拿了这一把宝剑离去。
    抄家时捞点好处是官场上约定俗成的规矩，楼璟两手空空也不好，见他拿着一把宝剑出来，众多官员松了口气，总算这位不是什么迂腐之人。
    楼璟自然不是迂腐之人，等大的账目清点出来，便由着手下人私藏几个小物件，众人都得了好处，皆大欢喜。
    萧承钧听了宣旨的安顺带回来的话，批奏折的手顿了顿，“他说他贪了一件好东西”
    安顺为难地应道：“是。”楼璟让安顺带话，他贪了件稀罕物件，但这物件不能离身，只能他自己拿着，皇上要是想看，就得去找他。
    自打上次在御书房见了一面，两人又是多日未见了。
    知道这是那人在跟他撒娇，萧承钧忍不住轻笑，分别多日，他也很是想念，索性扔下了朱笔，“罢了，去拿常服，朕要出宫一趟。”
    三舅对于楼璟又要嫁给萧承钧的事很是不满，尽管出门之前，徐家大哥反复叮嘱他不许多事，但三舅就是气不过，非要找楼璟说道说道。
    楼璟着急去见自家夫君，却被三舅拖住了脚步。
    正直的三舅显然不能体谅年轻人的心思，兀自抽着旱烟，气哼哼地数落：“堂堂七尺男儿，上赶着嫁到深宫之中，你怎么就这么糊涂呢”
    楼璟无奈地叹了口气，“情之所钟，身不由己，三舅您就别再劝了。”
    “哼，从古至今，就没有哪个帝王长情的，”三舅把烟杆在青石上使劲磕了磕，恨铁不成钢道，“大婚三年就要选秀女，到时候三宫六院，你一个大男人，难不成去跟那些个女子争宠吗”
    楼璟没有再说话，他相信萧承钧不娶妃嫔，当然他也不可能让萧承钧娶，但这话又不能对三舅说，若是让三舅知道是他做了皇上的夫君，估计会以“大逆不道”结结实实打他一顿。
    “圣旨都下了，你再说这些有什么用”三舅母听不下去了，竖起眉毛道，“有本事去让皇上收回旨意。”
    三舅面色不虞，想说什么，看了看冷眼瞪他的三舅母，闷闷不乐地又点了一锅烟。
    楼璟微微勾唇，蹭到三舅母面前，委屈道：“事已至此，还望舅母劝劝三舅。”
    三舅母最看不得楼璟这模样，连忙拍着他的手安慰道：“别理他个老顽固，你去忙你的吧。”说完，剜了一眼对面的三舅，使得三舅到了嘴边的话又憋屈地咽了下去。
    楼璟转身离开客院，立时脚下生风地往朱雀堂跑。他与萧承钧约好在醉仙楼见面，眼看着时辰就要过了。匆匆地换了衣服，打开朱雀堂的门，就见一辆华盖马车停在门外，赶车的人带着斗笠，见他出来微微抬头，露出了一张熟悉的脸大内侍卫统领陆兆。
    一只白皙的手掀开车帘，素色的广袖中，露出了一截明黄色的内衫。
    “元郎”楼璟两眼放光地跑过去，将那只温暖的手包在手心，“你怎的来了。”
    萧承钧走下马车，看了看修建的像模像样的朱雀堂大门，“佳人不来，我自迎之。”
    楼璟抿唇笑，凑过去搂住他的腰，“郎君既来，便留宿一晚可好”
    萧承钧瞥了他一眼，“吾乃正人君子。”这般说着，便把黏在他身上的家伙推开，负手径自走进了朱雀堂。
    其实萧承钧并不想在醉仙楼喝什么酒，他更想在大婚之前来朱雀堂看看，瞧一瞧皇后的“闺阁”。
    朱雀堂不算大，但该有的一样不少，亭台楼阁、正堂别院，精致中带着些高门贵第少有的温暖人气，与楼璟的性子很是相符，看上去精致而毫无破绽，实则温柔又有趣，让人一辈子都不会厌烦。萧承钧饶有兴致地观赏着院中的景致，这般温馨宜人的感觉，很快就会搬进皇宫，独属于他一人，这般想着，就忍不住对以后的生活充满了期盼。
    楼璟挥退了所有的下人，契而不舍地再次贴到了皇上的背后，也不说话，就像个狗皮膏药一样粘着，走哪儿跟哪儿。
    “你今日找了什么好东西”萧承钧见左右无人，也就由着他，拍了拍肩膀上的大脑袋，笑着问他。
    “好多好东西，”楼璟扁着嘴，“人多不好拿，我都挑到一个紫檀木雕马踏飞燕的箱子里了，记得让人给我搬到凤仪宫去。”
    萧承钧哭笑不得，今日刚刚听户部的人称赞了一番楼世子清廉无双，敢情是不方便拿，等着搬回宫里再拿了，“你倒是理所当然。”
    “国库都是皇上的，皇上拿这么点东西赏我都不舍得吗”楼璟把脸埋到皇上的脖颈间哼哼唧唧道。
    “嗯，都是你的，你想要什么都给你，”萧承钧揉了揉他的发顶，把人稍稍推开，看着他道，“如今刚刚登基，不宜铺张，大典也不能办得太隆重。”
    “其实，我觉得不办大典就行”楼璟小声嘟哝，直接洞房多好。
    萧承钧没有听到楼璟的后半句，只是笑笑拉着他的手在朱雀堂探秘，据说他的皇后从六岁起就住在这里了，也不知有没有小时候的东西。
    楼璟带着自家夫君在假山里挖出小时候偷藏的琉璃珠，又在糖罐子里找了牛乳糖给他吃，“你还记不记得小时候给我的窝丝糖”
    作者有话要说：
    小剧场：
    楼小猫：三舅不让我们见面qaq
    皇帝兔：没事，朕去翻墙
    楼小猫：兔纸也会翻墙喵那，快，快粗来跟我约会
    皇帝兔：宫墙太高，朕翻不过去
    98、第九十八章　大婚
    “嗯”萧承钧不明所以地回头看他。
    外面寒冷，两人在暖阁的软塌上躺下，懒散地抱成一团。楼璟此刻正攥着皇上的一只手，在掌中把玩，而皇上则含着一块琥珀牛乳糖，昏昏欲睡。
    楼璟把下巴搁到皇上的头顶蹭蹭，“就是六七岁的时候，第一次进宫，在御花园见着你，你不记得了”
    萧承钧将口中的糖嚼了嚼咽下去，看着双眼亮晶晶的楼璟，这么久远的事，亏他还记得，“还有这事呢”
    楼璟眼中露出些许失落，让他记了这么多年的事，原来已经被萧承钧忘记了，“嗯，母亲带着我进宫，把我和一群勋贵子弟留在了御花园，那时候你穿着杏黄色的小衫，负手而立，小脸绷得紧紧的。”说着，想起那时候白白嫩嫩故作深沉的小太子，楼璟就忍不住轻笑，在皇上的脸颊上亲了亲。
    萧承钧捏住他的下巴，抿唇轻笑，“敢拉着太子不撒手的，这么多年也就你一个。”
    楼璟一愣，看出了萧承钧眼中的戏谑，顿时欢喜不已，“你还记得”
    “当然记得”萧承钧有些不在，缓缓别开脸去。
    其实，萧承钧记的远比楼璟清楚。当时他刚刚封了太子之位，纪皇后见他为了弟弟的事每日伤心，就召了京中与他年纪相仿的勋贵子弟进宫来，说是让他见一见京中的勋贵，打下根基，实则是为了让他跟孩子们玩一玩，散散心罢了。
    但正直的太子殿下当真以为是为了积累人脉，就站在小丘上暗暗观察这一群子弟，发觉几乎所有的孩子都听那个长得特别好看的小孩的话，便明白楼璟就是一群孩子的首领。擒贼先擒王，收拢一股势力只需收拢那个一呼百应的首领便是，所以，年幼的萧承钧就拿出了一颗窝丝糖。
    “这个，给你”小小的太子伸出手，白嫩嫩的手心里放着一颗形状好看的窝丝糖。
    刚跟人打了架的楼璟，看了看那像兔子馒头一样白净的手，再看看自己的小脏手，连忙从衣袖里掏了块小帕子擦了擦，这才伸手接过糖，顺道攥住了那白白的兔子馒头。
    这一攥就愿意撒手了，楼璟跟那么多孩子玩过，从没有谁的手像太子殿下的这般好摸，仿佛得了新奇的玩具一样，一直拉着太子东跑西跑，始终没有丢开那只小手，生怕被谁抢了去。
    看着身边人渐渐泛红的耳朵，楼璟忍不住轻笑，咬住一只红耳朵，这种幼稚的收买，在如今的萧承钧看来，着实是有些难为情，难怪他一开始不愿承认，正想打趣两句，就听他接着说起了那日的细节。
    “你拉着我打弹珠、捉蛐蛐，我从来没有玩过那些游戏。”萧承钧枕着楼璟的胳膊，眼中满是怀念。那一天，当真是他幼年时最快乐的一天了，那般肆无忌惮地像个普通孩子一样玩耍，被他藏在心底，偷偷回味了很多年。
    楼璟撑起身子，看着眼中满是怀念的皇上，说话连“朕”都忘了用，脸上的笑意缓缓消失，只觉得心中一阵一阵地疼，手臂用力把人揽过来，“以后有我陪着你玩，不会再让你过那般沉闷的日子。”
    萧承钧把脸埋在那带着冷香的衣襟中，微微地笑。
    皇上就这样在温柔乡里懒散了一个下午，眼看着日落西山，再不回去，宫中就要落钥了，所说现在没人能管住萧承钧了，但让人知道他俩没成婚就见面终究不好。陆侍卫在门外催了三次，楼璟才满脸不乐意地放开了怀中人。
    “马上就大婚了，且忍几天。”萧承钧看着他皱着鼻子哼哼唧唧的样子就想笑，忍不住伸手捏了捏他的脸颊。
    楼璟不满地在那带着甜味的唇上索了个吻，这琥珀牛乳糖是他让人在江州做好送来的，却一直没有往宫中送，方才萧承钧向他讨要也不肯给。
    “为什么不把糖给朕”萧承钧上了马车，忍不住问他。
    楼璟得意地笑了笑，“这可是我以后争宠的手段，皇上见不到我就没糖吃。”
    皇帝陛下不禁失笑，无奈地摇了摇头，这家伙真是，越活越回去了。
    陆侍卫秉承着一贯的非礼勿视，非礼勿听的原则，等着两人依依惜别之后，才现身出来，一丝不苟地驾起马车，缓缓离去。
    楼璟看着马车的背影愣了许久，这才想起来，原本是叫皇上来看他找到的“九霄剑”的，玩了一下午竟然忘了个彻底。赤霄与九霄是一对，如今赤霄剑就在皇上手中，以后嫁过去，可以让皇上教他剑法，顺道亲亲摸摸
    晚饭的时候，三舅看着外甥脸上那怎么也下不去的笑容，脸色又不好看起来，刚要说楼璟几句，就被三舅妈拧着耳朵拽走了。
    无论三舅愿不愿意，大婚依旧有条不紊地准备着。
    沈连的家底清算出来，那庞大的数字让满朝文武就震惊不已，原本亏空的国库，有了这一大笔进账，顿时充盈了起来。
    京都府衙门换了新的堂官，守城的官兵也招募齐整；护驾的大军得到犒赏，高高兴兴地回了原驻地；逃到江州的难民陆续回到青州，朝廷发放了米粮，总算能安心过冬了。
    朝堂的纷乱终于告一段路，一切就开始往好的方向进展，帝后大婚也到了日子。
    这次来给楼璟整理仪容的太监，自然是大内总管常恩。常恩跟当初的沈连可不一样，用不着楼璟虚与委蛇，笑呵呵地把新皇后伺候地妥妥当当，而后还跪地拜了拜，说了几句吉祥话。
    楼璟笑着把常恩扶起来，“怎的没有盖头”
    “这次行椒房礼，不用盖头。”常恩笑着道。
    昱朝帝后大婚，分两种礼节，一种是楼璟嫁做太子妃时那种仿照男女婚礼的，称之为和合礼，另一种是仿照古制的椒房礼。
    古代皇后住的宫殿，名为椒房，那时候皇后的地位非常高，不盖盖头，十里红妆，皇上亲自在铺了红绸的殿前相迎，一直将皇后迎到椒房。这一路上接受百官跪拜，尊荣至极。
    而后的朝代，随着男女大防渐盛，这种礼已经甚少出现了，直到昱朝可以娶男后，椒房礼便也可以拿来用，只不过这种礼明显是抬高皇后的地位，除却世宗皇帝，为防男后权势过大，之后的几代再也没有用过这种礼节。
    萧承钧已经成为皇帝，再也不用顾忌什么，想要给他的皇后无上荣宠，谁也不能阻拦。
    楼璟楞楞地听着常恩在他耳边唠叨大典的仪程，半晌才回过神来，常恩已经给他戴上了嵌东珠的雕凤金冠。
    这凤冠不同于女子那般的繁杂，只比寻常男子带的华冠更奢华一些，两缕金线丝绦坠了鸽蛋大小的东珠，从头冠两侧垂下来。艳色的喜服，宽袖长衫，外罩一层红色纱衣，那纱衣上用金线绣了凤凰暗纹，随着步伐摇曳，时隐时现，栩栩如生。
    楼见榆的病终于好了

君为下 分节阅读 72
    ，坐在正堂里满脸喜气。他没料到萧承钧能当上皇帝，如今楼璟做了皇后，一则不再掌控楼家，再则他也跟着做了国丈，即便不去领差事，人们也会上赶着巴结楼家了。
    魏氏脸色难看地看着桌上徐氏的牌位，再看笑得合不拢嘴的楼见榆，心中更恨，冷声说道：“你这好儿子当了皇后，也不可能顾及你分毫的，瞎高兴什么”
    楼见榆闻言，脸上的笑意顿时淡了几分。
    鼓乐声起，依椒房礼前来迎接皇嫂的萧承锦已经到了院中，与赞礼官应答。
    “静王萧承锦，奉旨迎皇后入宫。”萧承锦穿了一身浅蓝色礼服，外面也罩了一件浅红色的广袖纱衣，面带微笑地将白玉雁递了上去。
    楼见榆这才反应过来，今日行的是椒房礼，看着没有遮盖头，风华无双的楼璟对着徐氏的牌位行礼。皇上明显十分重视这个皇后，而楼璟以后大权在握，他这个父亲再也不能用孝道压制他了，那些个美好的期盼，依旧是镜花水月，楼家还是脱离不了楼璟的掌控。
    且不管楼见榆和魏氏心中如何的百味陈杂，楼璟满心欢喜地行了礼，与萧承锦互相见礼，在“小叔子”的牵引下，踏上了红色的九龙辇车，由十六匹骏马拉着，缓缓朝皇宫驶去。
    百官随行，一路上鼓乐吹奏，百姓被隔在远处，只能依稀看到绵延悠扬的迎亲队伍，以及那华美的辇车。
    辇车行至凤仪宫正宫门前，楼璟走下辇车，踏入正门。
    红色的绸缎，从他的脚下，一直铺到玉阶之上，通往大殿之中，百官列队两侧，伏地跪拜，鼓乐吹笙。
    一人身着艳色礼服，头带九龙金冠，手持一朵用红绸编成的花，站在道路中央，微笑着看他，正是今日要迎娶他的弘元帝。
    99、第九十九章　盛世
    萧承钧手执一端，将红绸的另一端递给楼璟，什么也不说，只是眼中含笑地看着他。
    从险恶的环境中挣扎求存，历尽艰险地登上帝位，萧承钧的眼睛并不像寻常的年轻帝王那般轻浮，深若幽潭的眸子沉静如水，安稳如山。然而，此刻，那双深沉的眼眸中，满满地映着心上人，泛起点点笑意，仿若蛟龙出水，刹那年风云变化尽收于里，潋滟晴方，温柔缱绻。
    楼璟着迷地看着那双眼睛，半晌才回过神来，伸手挽了个花，将红绸绕在手腕上，抓住了皇上的手。温暖柔软的手，一如当年，在他遍体鳞伤被硬抬进宫的时候，那一只搀扶他的手，给了他走下去的勇气。
    萧承钧一愣，随即也将红绸轻绕，在绸花的掩藏下，十指交缠，携手向大殿走去。
    庄重而吉祥的宫廷大乐启奏，百官列队，赞礼官高唱：“跪”
    红绸一直蜿蜒到玉阶下，雕龙御道上铺设红毯，以防打滑。红绸两侧，文武百官分列两侧，跪地行礼。
    两人牵着手，并排走在红绸之上，接受百官朝贺，天下臣服。
    椒房之礼，帝后并行，寓意日月同辉，山河与共。
    一步一步迈上御道，就像萧承钧登基时那般庄重，楼璟也被身边人的这份端肃感染，昂首阔步，坚定不移。
    待帝后登上玉阶，赞礼官高和：“兴”
    百官起兴，在玉阶两侧列队，缓缓步入大殿。
    凤仪宫的大殿之中，红柱雕凤，气势恢宏，高高的主位上，纪酌身穿降纱金凤袍，端坐于凤榻上，一双鹰目中满是笑意。
    帝后携手，跨过高高的门槛。皇亲国戚早已在殿中等候，待百官由偏门进入，齐齐跪下迎接。
    上次大婚遮着盖头，什么也看不到，这一次是真真切切地看着这场婚礼，堂堂正正地接受百官朝贺，当真新奇非常。楼璟看了看满殿的艳红装饰，再看看主位上的纪酌，以及纪酌身后立的徐侍卫，心中莫名地有些紧张。
    被喜悦冲昏了头脑的人这会儿才意识到，自己这次是真的嫁给萧承钧了，由天下人见证着，一生一世都是萧承钧的皇后。
    感觉到身边人的紧绷，萧承钧轻轻捏了捏他的手心，拉着他走到大殿中央。
    明黄色的软垫早已铺设好，待两人在软垫前站定，鼓乐声停，礼官立于殿前，高声宣读了帝后大婚诏书，“顺天意，应万民，今行嘉礼，承宗室之昌隆，绵延大昱福泽”
    冗长的贺词在宁谧的大殿上生生回荡，楼璟饶有兴致地聆听，听着他与萧承钧如何的佳偶天成，对于大昱朝来说是如何的幸事，这些夸大其辞的言论，在他看来完全是大实话。
    萧承钧面色沉静，悄悄看了一眼自家皇后，见那人正偷笑不已，便知他在想些什么，晃了晃手让他收敛些，自己却也忍不住微微勾唇。
    世间相恋的男子不知凡几，但只有登临帝位的他，才有资格正大光明地迎娶心上人，思及此，弘元帝的心中顿时升起了万丈豪情。
    宣读完毕，礼乐又起，大殿恢复了热闹，赞礼官拉长了声音，“一拜天地”
    已经登基，不必再拜君上，这一次两人只需三拜。
    一拜天地，面朝殿门，望着殿外万里碧空，携手跪下，齐齐叩拜，谢苍天将此人送到自己身边，共患难，同富贵。
    二拜高堂，面朝主位，向正襟危坐的父后深深叩首，谢父后多年来悉心栽培，运筹帷幄，助他们披荆斩棘，登上大位。
    穿着红色盔甲的徐侍卫，站在纪酌身后，宝座之下，侧身单膝跪地，避开帝后的跪拜，看着那一对金童玉子，穿着相似的礼服，带着相近的头冠，俊美成双，眉眼带笑，不由得生出几分歆羡。第一次觉得，男后制并非一无是处。
    “夫妻对拜”清朗的高和在大殿回荡。
    夫妻对拜，凝眸两相望，自此结为夫夫，白首到老，生死相依，不离不弃，只盼能缘定三生，来世也能再续前缘，永不分离。
    交握的双手暂时分开，攥着红绸两端，面对彼此，缓缓跪下，虔诚地叩首。
    低头的瞬间，楼璟突然觉得眼眶有些发热，古往今来，肯为皇后做到这般程度的帝王，恐怕也就萧承钧一个，得此一人相伴，夫复何求
    一礼毕，两人再次十指相扣，起身立于殿中。
    “礼成”赞礼官高和。
    百官再拜，齐声高呼：“臣等恭贺帝后嘉礼既成，益绵宗室隆昌之福”
    而后两人相携而行，由众人簇拥着往凤仪宫寝殿栖梧殿行去。
    宫室早已粉刷一新，内室里红烛亮如白昼，处处布置精细妥当，奢华程度不亚于皇帝的盘龙殿。
    宫人们在内室门前止步，只有帝后两人缓缓步入。
    坐在宽大的凤床上，两人一时无话，屋中只剩下了烛火的哔啵声。
    楼璟动了动手指，才发现两人的手还紧紧地握着，中间的红绸早被揉得不成样子了，“咱们该喝合卺酒了。”
    “哦。”皇上这才回过神来，轻咳一声，把自己的手抽离，起身去桌上拿酒。
    楼璟忍不住抿唇轻笑，他的夫君看着沉稳淡然，实则心中也是紧张不已吧
    上品青玉雕的瓠瓜小盅，倒了澄澈的酒液，萧承钧将一只递给楼璟，再次坐到了他身边，“濯玉，以后我们便又是夫妻了。”烛光明灭下的双目中，满是帝王的柔情。
    楼璟双手端着小盅，咧嘴笑，“还望皇上多多怜惜才是。”
    萧承钧失笑，再多的感慨都说不出来了，抬手与他碰杯，将杯中酒饮去一半，而后，两人互换，再喝去对方剩下的一半，礼成。
    楼璟凑过去，将帝王唇边的一滴酒液卷入口中。红烛摇曳，四目相对，两人情不自禁地相拥，交换了一个绵长的吻。
    “皇上，要开宴了。”被众人推出来的乐闲，苦着脸在外面提醒。
    萧承钧轻咳一声，这才叫人进来，服侍两人除去繁复的礼服，换上了明黄色常服，外面再罩一层降纱。皇后也可着明黄，两人的衣饰相似，只是一个绣五色龙纹，一个绣五色彩凤。
    皇上的常服乃是广袖长衫，将纱衣一同系于腰封之中，显得端肃威严；皇后的常服乃是窄袖，袖口带赤金嵌宝石护腕，腰封系于常服上，纱衣罩于外。红色纱衣乃是一种薄如蝉翼的绸缎所制，看似轻薄，实为三层轻纱相叠，若隐若现，流光溢彩。
    行椒房之礼的男皇后，可以跟皇上一起去前殿，宴请百官。
    这规矩古来是没有的，只是世宗当时娶的皇后乃是一位豪迈的将军，定要与百官共饮，世宗以皇后为男子为由，准其入前殿。有先例在，楼璟去前殿喝酒就是按例行事，自然不会有错。
    帝后坐于主位上，举杯开宴，百官跪谢，而后觥筹交错，笑语连连。
    文武百官，皇亲勋贵，看着高台上相对而饮的帝后，百感交集，从世宗那一代起，已经很久没有如当今帝后如此情深义厚的夫夫了。
    大婚宴不会持续太久，酒过三巡，帝后先行离去，众臣跪送，各自散去。
    重新回到栖梧殿。
    萧承钧由安顺伺候着脱下外衣，只留明黄色的中衣，简单清洗，除去酒气，睁着微醺的双眼踏入内室。
    先一步收拾好的皇后，单手撑着脑袋，侧躺在床上，除了金冠的长发迤逦地铺散开来，美目轻阖，烛光映着满室艳红，将那张美若泉中玉的俊颜也映出了几分微红。
    弘元帝看得喉头一紧，抬脚走到了床边，掬起一捧长发，任三千青丝在指间慢慢滑落。
    楼璟睁开眼，笑着握住了帝王的手，拉到近前，在那温暖的掌心落下一个轻吻。
    萧承钧翻身上床，放下帐幔，撑在楼璟身上，静静地看他，“皇后，你可知什么是夫为妻纲”
    楼璟眨了眨眼，闷笑了一声，放松身体仰面躺好，单手抚着帝王的侧脸，“皇上说是什么，就是什么”那声音很是轻柔，带着些许低哑，勾魂摄魄。
    皇上满意地颔首，俯身贴在皇后身上，吻上了那一双犹带酒香的薄唇。
    白皙的脸颊染上了微红，一双寒星目波光潋滟，萧承钧吻了吻那漂亮的眼睛，慢慢向下，移到脖颈上，轻轻啃咬。
    衣衫滑落，露出了那常年修习内功的精壮身体，线条流畅，皮肉匀称，仿若钢刀之上包裹了一层丝绸，触感极佳，让人爱不释手。
    楼璟嘴角含笑，任由皇上在他身上揉捏啃咬，随着萧承钧的动作微微地喘息，伸手帮忙碌的帝王除去衣衫，两人很快就赤诚相对了。
    兴致高昂地两人深深地拥吻，在宽阔的大床上翻滚，互相磨蹭。
    楼璟躺在下面，将两人精神抖擞的地方并在一起摩挲，单手揽过身上轻轻战栗的人，咬住一只耳朵，“我们有一个月不曾嗯皇上待会儿可莫要太快了”
    萧承钧把耳朵拽出来，从宝阁中摸出了一个雕梅花缠枝纹的墨漆小盒，沉声道：“快与不快，皇后试了便知。”
    皇上的声音本就偏低沉，此时此刻，更是带着些许沙哑，这声音十分诱人，俊颜端肃，幽黑的眸子却有几分迷离。楼璟哪受得了这般情形，闷哼一声，将身上人拽来狠狠地吻住。
    等萧承钧回过神来，那只揉搓前端的手已经绕到了后面，感觉到不对的皇上立时撑起身子，“唔，不行啊”话未说完，一根手指已经如灵蛇一般钻入体内。
    腰间一软，萧承钧扑倒在楼璟胸前，蹙眉道：“我是夫君，自当我在唔上面”
    修长的手指已经挤进去两根，轻车熟路地找到了那致命的弱点，来回碾磨，使坏的人却是一脸无辜，“是啊，皇上不是一直在上面吗”一边说，一边增加手指，然后双手紧紧箍住皇上的腰身，迅速将自己钉了进去。
    “唔”萧承钧被骤然侵入，巨大的冲击使他扬起了头颅，修长的脖颈拉成一道优美的弧线。
    楼璟起身，将因为疼痛而蹙起眉头的人揽到怀里，含住一颗粉色安抚，身体微微地晃动。
    “混蛋，你以前唔，都是骗我的”萧承钧扶着他的肩膀，低头瞪他，说什么无媒苟合，让他心生愧疚。如今大婚已成，竟然还这般耍赖，一代明君弘元帝总算醒悟过来，自己先前是被诓了
    “怎么会呢”楼璟轻笑，抬头咬他下巴，“今晚定让君王一直在上。”然后，就大动起来。
    起初不满的皇上，渐渐失去了清明，被越来越快的动作逼得咬紧下唇，复又被人捏开，换上温柔的薄唇。
    龙凤烛映着红罗帐，一双人影交叠，缱绻不休。
    到后来，萧承钧彻底把孰上孰下这件事抛到了九霄云外，只记得自己在风浪间起起伏伏，暴风骤雨的侵袭让他双腿发颤，只能

君为下 分节阅读 73
    无措地抱紧身边的人。
    楼璟把怀中颤抖不已的人放到床上，就着相连的姿势，将那微微颤抖的修长双腿折起来，深深地沉身，逼得那人惊喘出声。他却怎么都觉得不够，整个退出，再狠狠地进到最深处，将身下人逼得攥紧了床单，再也压抑不住喉间的低吟。
    稍稍停住，楼璟抬手摸了摸萧承钧汗湿的鬓角，低声唤他：“元郎，元郎”
    一声满足的叹息，淹没在而后的声响之中，长夜漫漫，帝后的新婚之夜，才刚刚开始。
    弘元元年，帝萧承钧，以无上尊荣之礼迎娶楼璟为后，开启了帝后共治的辉煌时代，创造了昱朝最为夺目的百年繁华，史称“弘元盛世”。
    帝后大婚，罢朝九日，次日弘元帝以皇后身体不适为由，将太庙祭祖延迟至大婚第三日。
    凤仪宫中，皇后满脸笑意地坐在床边，轻推了推沉睡的帝王，“承钧，起来喝点东西再睡。”
    长久的静默之后，栖梧殿中回响起了皇上恼怒的声音：“皇后，你到底知不知道什么是夫为妻纲”
    温柔的声音连忙答道：“知道知道，就是臣下次一定不让皇上累着”
    “混蛋”
    在弘元盛世到来的同时，皇宫也迎来了多姿多彩、鸡飞狗跳的新生活。
    正文完
    最好看的全集小说等你阅读
    百度一下：
    下载网站

采墨阁[m.caimoge.net] 为您搜集整理提供君为下TXT下载！
