《算命吗？家破人亡那种》
作者：老大白猫
主角：温衡,莲无殇,沈柔,李二狗,温豹,谭天笑,葛纯风,王道和,云清,邵宁,卓不凡,楚越,张惊雷,谢灵玉
简介：“这位道友，你夫人会和别人好上，来一卦趋利避害吧？”老温兴奋道。
战神甩出一鞭子：“胡说八道！我和我夫人琴瑟和谐！”
“这位仙长，您的洞府三日后会燃起大火，来一卦逢凶化吉吧？”老温开心道。
水神冷笑一声：“我的洞府在寒潭下，胡言乱语。”
“这位同僚，您一月后家破人亡，来一卦逆天改命吧？”老温期待道。
风神厉声喝道：“哪里来的讨饭佬！拿命来！”
数日后，战神头顶绿油油，水神府邸黑黢黢，风神肝肠寸断……
要饭的说的都成真了！
老温杵着讨饭棍儿：“诸位道友，算命吗？家破人亡的那种哟，不准不要钱。”
此文为《老魃的讨饭棍》主角飞升之后的故事，不看第一篇也不影响阅读哒！
原班人马演绎不正经的修真生活，且看弄丢了老婆的老魃怎么带着弟子们大杀四方！
本文又名《飞升后我把老婆弄丢了》。
感谢好基友汨罗江里一尾鱼帮我制作的封面，好看极了！底图：唐匀那妖精。
基友的文文推荐：
《锦鲤审神者直播转运[综]》 点专注不迷路福运亨通 by汨罗江里一尾鱼
《成了死对头“未婚妻”后》死对头怀疑我是他女扮男装的未婚妻 by桑奈
《重生修真后我又穿越了》 穿越后拐个老攻去修真 BY瑞纱


【全文阅读开始】


### 第一章 
1
天色阴沉沉，大片大片的乌云堆积着，看来一场大雨即将落下。温衡站在往生池外沉重的看着眼前长长的看不到头的队伍发呆，不知道在大雨落下之前，他能不能进城。
他记得，他飞升了，和其他九十九个道友一起创造了一场奇迹，他们选择在同一天飞升上界，雷劫的声响仿佛还回荡在耳边。他还记得功德金光和鸿蒙紫光洒下，他牵着道侣的手带着弟子们一同飞升，他的身体轻盈，充满了前所未有的力量。
上界啊，三十三重天，一想到上界，想到的难道不是蓝天白云青山绿水外加充沛的灵气？可是这里是哪里？他的小伙伴呢？他的弟子们呢？他的道侣哪！！为什么只有他一个人在这里？他是做什么噩梦了吗？
神识一扫，方圆千里只有这里有生灵在聚集，如果这里的东西能叫生灵的话。温衡木然的盯着城门上挂着的歪歪的牌匾，牌匾上写着往生池三个字。他重重的叹了一口气，将身体的部分重量交到左手中的本命灵植上。
温衡的本命灵植是鼎天道木，反应在他手中，就是一根一米多高的讨饭棍儿，上面长着两片嫩嫩的小叶子。不知是不是感应到温衡的情绪不佳，讨饭棍上面的小叶子也不嘚瑟了，蔫巴巴的耷拉着。像极了现在的温衡，一脸懵逼两眼迷茫。
“哎，我头呢，我头呢……”脚边咕噜噜滚过一个不太规则的圆球，温衡定睛一看，那哪里是个圆球，那分明就是个人脑袋啊！脑袋歪歪斜斜的滚到了温衡的脚下，然后对着温衡开口了：“这位大兄弟，劳驾啊，我手没抱稳，你能把我的脑袋放到我的手上去吗？”
温衡弯腰提着脑袋后面的头发，那脑袋抱怨着：“大兄弟，你别揪我毛，没几根了，再揪就秃了。你托着我，对，托着我……”温衡抖了一下，他看了看那脑袋下方的脖子，脖子上面的皮肉似乎被什么利器给砍断，露出不太规则的伤口。
他狠狠心伸出手托住了脑袋下方的脖子，原本以为会摸到骨头和肉的触觉，可是手中只传来了冰凉的感觉。温衡低声问道：“这样可以吗？”脑袋的脸上沾着一点黑色的泥土，温衡顺手帮他擦了一下，这一下赢了脑袋的好感：“好多了，最起码看人的时候不会别扭了。谢啦大兄弟，你是个好人。”
温衡转了个方向，在他的身后有个没有头的身躯正在地上摸索着：“……”温衡手中的脑袋郁闷的说道：“嗨，你看我这身体，真是太笨了，方向都找错了。”正说着，那具身体从地上摸了一个圆形的土坷垃戳到了自己的脖子上，发现不是自己的脑袋之后，身体又将土坷垃拉了下来。
周围都是这样的生灵，有的没有手，有的没有腿，有的没有脖子，还有的更惊悚，没有身躯。温衡站在这里大半天，看到数十起因为抢夺身躯部件发生的斗殴了。当然，也有人试图抢温衡的，后来他们拉了一下，发现温衡的躯体是原装的，于是就放弃了。
温衡将脑袋递到了在地上摸索的身躯前，在脑袋的指引下，身躯的两只胳膊立刻就将脑袋牢牢抱住，然后死死的摁在了脖子上。可是身躯有点仓促，脖子装反了。脑袋骂了几声后，胳膊才将脑袋给拧了过来。
这一幕挺惊悚的，在温衡的认知中，身躯受大脑调配，脑袋没了，身躯就嗝屁了。第一次看到四肢都有自己想法的生物，温衡面无表情的想着。脑袋回到了脖子上之后，两只胳膊就牢牢的摁着脑袋，生怕脑袋跑了一样。脑袋抱怨道：“轻点，头发要揪掉了。”
明明是很惊悚的场面，温衡竟然神奇的有点想笑。脑袋是个话痨：“大兄弟，谢谢你啊。你是从哪里来的残魂啊？你身体好完整，这次一定能投个不错的胎啊！”
温衡正色：“我从御灵界而来，我是飞升而来的。”脑袋敷衍的回应着：“啊，飞升？大兄弟，一般情况下，我们管这种情况叫归西，你一定是飞升失败了，这不，都被送到往生池来投胎了。”
脑袋唠唠叨叨的：“哎，你也别郁闷啦，你算是好的。老老实实的投胎，你看你魂魄这么完整，到时候一定能投个好人家。千万记住啊，投胎的时候不要喝往生池里面的水，要不然投胎失败会变成小傻子，会被人抢了身体部件。你看我，我就是不小心呛了一口往生池的水，结果醒过来啊，我的身体就不见了。”
温衡敏锐的捕捉到了关键词：“投胎？”也就是说，他和大部队一起飞升，别人飞升了，他被天劫火化了？难道飞升之前感受到的都是幻觉？传说中的死亡之前身体为了麻痹大脑产生的幻觉？
温衡掐了自己的大腿一下，木木的，没有什么感觉。就在这时候，他听到了一声尖利的呼声：“啊，疼疼疼，你掐我胳膊了！”他低头一看，旁边一个少了大腿的人正拿着一把破刀垂涎自己的大腿，可惜他刚把手伸过来就被温衡掐了一把。
温衡连忙松开手，他就说为什么他的腿没有知觉了，摸起来凉凉的。眼看没能夺腿成功，那人两只胳膊爬的飞快混到了前面的队伍中。看样子有不少人觊觎自己完整的□□，温衡心疼的拢起自己的袍子遮住了高大的自己。
“你说前面是往生池？你们都要去投胎？”温衡问脑袋道，脑袋和胳膊扭成一团：“快帮我，这蠢货又要把我弄掉了！”温衡皱了皱眉，片刻之后，他取出了一根绳将脑袋五花大绑的固定在脖子上，虽然有点歪，不过解放了两条手。
脑袋感激极了：“太谢谢你了大兄弟，这下就不怕到往生池里面身首分离了。”温衡又问了一遍，那脑袋说道：“是啊，这里是往生界，我们都是要去投胎的灵魂啊。”
温衡还想问一些关于往生界的问题，可是那脑袋怕是呛了太多往生池里面的水，他絮絮叨叨的说不出个重点：“我以前可能是个大将军，征战沙场，你看我的脖子，就是被敌军砍断的！”谁问你死之前的事情了？温衡都快裂了，他叹了一口气：“你不是说，你醒过来身体被偷了吗？”
脑袋嘿嘿一笑露出一口白牙：“是啊，这个身体也是后来我捡到的。”温衡本来不想吐槽的，可是这会儿他在内心狂野的吐槽开来了：你就是个脑袋，你只能被人捡，你到哪里去捡身体去？
看看周围的环境，温衡大概的拼凑起了这个世界的样貌。这里应该是灵魂轮回之所，这里的灵魂残缺不全，灵魂越完整，转生的机会越大，反之会被慢慢的磨去记忆最后一点点的消失。温衡从储物袋中摸出一块糕点啃了起来，他确定了一件事，他确实是飞升了，只不过飞升的时候他被传送到了这里。证据就是手里的糕点，有谁的灵魂轮回的时候之后还带着储物袋？储物袋中还有徒弟做的爱心糕点？
他笑了一下，他还真是不被上界喜欢。
正想着，前方传来喧哗声，只见迎面走来一个黑衣黑发的青年。青年气质冷冽，他随手点了几个人出列：“不合。”被点到的人哭天抢地：“范大爷，求求你再给我们一次机会吧！”
青年冷静的说道：“你们的魂魄太稀薄了，已经不适合轮回，再这样下去只会污了往生池的水。”其中有一人听青年说了之后疯了一样往往生池跑：“我不要！我不要留在这里变成泥土！”那人只剩下一条胳膊一条腿，他另一条腿上撑着一根不协调的骨头，可他的速度极快，眨眼间就跑出去好几里。
黑衣青年手中黑光一闪，那人就再也跑不动了，他身体像是被雷劈了一样僵直，从他的腿开始，他一点点变成了黑色的泥土。到了最后，那人彻底消失，新出现的泥土旁落下一根骨头。一个残魂就这样没了，剩下的几个被点出来的残魂嚎哭着走开了，闻者伤心听者落泪。
脑袋说道：“他们都是在往生池中没□□回的人，变成泥土之后就再也不能轮回了，世上就再也没有他们了。”温衡看了看地上的泥土，他的靴子上沾上了一点泥土，这点泥土像是沾到了他的脸上，沾到了心底，再也没办法擦干净了。
黑发青年很快就来到了温衡面前，他眉头一皱：“嗯？生魂？”温衡举起手：“我觉得我还能再抢救一下。”青年凑过来嗅了嗅温衡，他脸色一凝：“不，你不是魂魄，你是谁？为什么会来到这里？！”
温衡说道：“我是从下界飞升而来的。”黑发青年目光犀利的看着温衡：“飞升？你可知这是哪里？”温衡老实的回答：“刚刚有人对我说，这里是往生界。”
黑衣青年说道：“准确一点，这里是幽冥界的第四层往生界，你说你是飞升而来的？你是从何界而来？”温衡一脸严肃：“御灵界。”黑衣青年说道：“从未听说过御灵界，你最好老实交代，否则让你魂飞魄散。”
温衡哭笑不得：“大兄弟，我也想知道到底发生了什么事，我本来好好的飞升了，结果却让我来投胎？天道是瞎了吗？”
2.
黑衣青年神色严肃的看了温衡好几眼，他的眉头都快皱成了川字。温衡看着这黑衣青年的脸，觉得这人一定是个不太好说话的人，比他的徒儿豹子还难说话。
“无咎，怎么了？”一道白色的身影快速逼近，爽朗的男音入耳，在这低压的暗云霞，这声音让人精神一振。温衡不由得想到了自己可爱的小徒儿，他的小徒儿唱歌……极难听，经常跑调。可是他只要听到徒儿的歌声，就觉得世界都美好了。
想到了徒儿，温衡心情就好了，他心情一好看人的时候就眉开眼笑。这里要说说温衡的相貌，温衡个子很高，一头长发微微有些卷曲，他随意的披散在身后。他眉眼温润，一看就是脾气特别好的人，一身镶金的黑色道袍让他看起来非常可靠。他眉眼弯弯的时候眼睛会不由自主的变成两条弯弯的缝儿，让人一看就心生愉悦。
黑衣青年名为范无咎，他看向身侧：“这里有个飞升过来的人，不知为何会来到了往生池。”在范无咎身边出现了一个白衣青年，他白衣白发，眉心中有一缕暗红色的火焰形状的伤疤。白衣青年名为谢必安，他的看了看温衡，然后两个眯眯眼四目相对。
谢必安一笑脸颊上就出现了两个酒窝：“飞升的？怎么跑到这里来了？”温衡叹了一口气：“别提了，那么多人一起飞升，就我到了这里，不知道的还以为我挂了呢。”
谢必安伸手捏捏温衡的胳膊，一捏之后惊叹道：“呵！这胳膊真有力！是修士没错了。估计是飞升的人太多了，传送通道出了点问题，我带你去问问阎君。”温衡觉得谢必安出乎意料的好说话，话说他对姓谢的挺有好感的，他在下界的时候有个剑修宗门就姓谢，出了两个钟灵毓秀的人物哪！
谢必安带着温衡就要走，范无咎拦住了谢必安：“等等，你就这么带着他去阎君那边？万一他要伤害阎君呢？”谢必安双手一摊：“嗨，就你喜欢瞎操心，阎君是什么级别的人？能让他伤到？你没看出来吗？他啊顶多也就是个地仙，在阎君这样的仙尊面前能有什么大作为？”
范无咎听谢必安这么说了之后就不阻拦了：“也罢，随你去。阎君好像不在，你要等一等了。”谢必安摆摆手：“实在不行我把他放在我们阎罗殿，还有四个鬼帝在。”谢必安的笑容这么灿烂，让温衡觉得阎罗殿应该是个不错的地方。可是仔细一想，阎罗殿是个什么地方啊！还有鬼帝，这是人能呆的地方吗？
心中一肚子的疑问，他还不能表现出来。不过谢必安是个话痨的性子，他一边走一边对温衡说：“我们幽冥界很少有修士会来，虽然知道有下界修士会通过飞升的方式来到上界，不过这里是鬼界，平时连个人影子都没有。你还是千年中第一个来到我们幽冥界的人修。”温衡诧异的问道：“以前也有修士和我一样，飞升的时候来到这里？”
谢必安扭头一笑露出一排小白牙：“没有，我就是说出来让你宽心一下。”温衡嘴角抽抽，这性子，和他的一个朋友如此相似。他有个挚友名为灵犀，一生放浪不羁爱灵石，嘴上没门把，说话贱兮兮。谢必安成功的让温衡想到了他那失联的朋友，灵犀他们发现自己没了，一定躲在哪里说他笨。
天色越来越阴沉，眼看着一场大雨即将落下。谢必安撑起了一把白伞招呼温衡：“来，别被往生界的雨水淋了。”温衡往伞下凑了凑，一股轻柔的灵气荡开，将空气中沉闷的湿气排出在伞外。就在温衡躲到伞中的一瞬间，雨滴稀里哗啦的落下了。
温衡看了看天幕，只见伞外黑茫茫一片，落下的雨滴挂在伞沿上竟然是灰色的！这个世界的雨水竟然不是白花花的！灰色的雨水从伞沿上落下，沉闷的砸到地上，外面明明大雨倾盆，漆黑的地面竟然一滴水都没有淤积，落下的雨水就这样被吸收干了？温衡不可思议的看着地面。
谢必安看了看温衡充楞的表情微微一笑：“是不是觉得很神奇？落下的雨水中带着往生池的力量，一旦落到地上，这些雨水就会回到往生池中。”温衡想问的有点多：“往生池？”谢必安笑道：“这个暂时不对你说了，若是你以后留在我们幽冥界再告诉你也不迟。”
温衡就是误入幽冥界的一个修士，他迟早要离开这里，这里的人能善待他已经不容易，就不要奢望他们还会将这里的秘密告诉他了。
不过温衡还是有可以询问的：“方才你说，我是地仙？地仙是什么？”谢必安一手握着伞，一手托着下巴思忖着：“地仙啊……简单一点说，地仙就是最下等的神仙。”
温衡头上垂下一滴汗：“真……打击人啊。”谢必安倒是不觉得有什么好打击的：“我也听说过下界的一些事情，能飞升上来都是好的。若是不能飞升，生生世世也就只能在下界轮回，再也不能位列仙班超脱轮回之外。地仙至少也是个仙，你们这些从下界飞升上来的修士，只要不犯大错，这辈子都能在仙界混着，不管在哪一重天上，都是好日子。”
“除了地仙，还有什么级别？”温衡随意的闲聊着，周围的雨水声传来，四周灰蒙蒙一片，神识都有些受阻。谢必安提醒道：“把你的神识收回来，往生界的雨水对神识也有伤害。”温衡连忙收回来，在别人的地盘上还是挺别人指挥的好啊。
“我说你是地仙，是因为你飞升的时候，天道就会在你的身上留下印记，这些印记刻在你们的神魂上。”温衡连忙瞅了一眼紫府中的元魂，他的元魂蔫巴巴的，似乎没什么变化啊？
谢必安说道：“地仙的印记是灰色的，你看看你的元魂周围是不是有灰色的印记？”温衡认真的瞅了一眼，白白净净的元魂哪里有灰色印记了？不过他说是就是了，温衡也懒得反驳。
“除了地仙，还有天仙、仙君、仙尊、仙帝。”温衡眨眨眼看着谢必安，他不是很能理解上界的这些神啊仙啊到底是如何分级的，谢必安说着，他听着就是了。
“天仙的印记就是暗金色的了，仙君的印记就是明亮的金色，仙君的印记接近白色，而仙帝的印记，据说是纯白色的。”谢必安宽慰温衡，“你这样的地仙最多，基本上飞升上来的六层都是地仙。剩下的四层中，三层是天仙，还有极少数能成为仙君仙尊，至于仙帝，那只有一位。”谢必安的笑容很暖：“以上，就是我所知道有关上界的一些消息，具体现在成了什么样，那就不得而知了。我没去过上界。”
温衡客气的拱手：“多谢谢道友。”谢必安嘿嘿笑了一声：“稀奇，竟然有人称呼我为道友。”温衡挣扎了一下：“那……谢谢谢大爷？”方才他听那些魂魄称呼范无咎为范大爷，那他叫谢必安一声谢大爷不过分吧？
谢必安眼神复杂的看着温衡，温衡觉得他应该不喜欢这个称呼。
四周突然出现了红色的光亮，仔细一看，在路边不知何时出现了大片大片的花。温衡认识这些花！他挺开心的：“没想到幽冥界还有石蒜哪？我在下界的时候，我的小徒儿在路边种了很多，这里长得真不错啊。”
谢必安脚下一滑差点摔了：“你说什么？这是什么？”温衡一本正经：“石蒜哪，有红色的还有黄色和白色的哪，开花的时候只见花不见叶子。”谢必安说道：“一般风雅一点的人，会叫幽冥界的石蒜为彼岸花，还有更风雅的，会叫他们为曼珠沙华。”温衡点点头：“哦。”
这要不是石蒜温衡就跟着谢必安姓，他的小弟子在宗门中好多道路上都种了，每到秋天就开的漫山遍野。然后玄天宗就会向整个修真界发出邀请——玄天宗石蒜开花啦！快来看啊！只要一个灵石就能看到玄天宗秋日不一般的风光啊。
每年秋天弟子们都要小赚一笔，这事温衡会乱说？
明明刚飞升没多久，温衡就开始想念御灵界，想念他的宗门了。他叹了一口气看着雨中的红色石蒜：“今年我们飞升了，还会有人去玄天宗看花吗？”
谢必安对温衡说道：“前面就快到我们办公的地方阎罗殿了。”温衡向前看去，什么都没看到，说好的阎罗殿呢？正在这时，世界突然旋转起来，他觉得他的神魂都快被谁拽出来揉成一团再摊开了。
就在温衡快要吐出来的时候，世界停止了旋转，谢必安和他的大伞趴在地上，那姿势不是很雅观。温衡伸手想去拉他：“谢道友？谢……谢大爷？”
旁边传来了一个娇俏的女音：“小白每次从往生界到阎罗殿来都会晕一会儿，你不要管他，过一会儿就好。”温衡头上垂下冷汗，这样的么？他觉得他自己受不了，没想到带路的比他还要菜？
他向着刚刚发出声音的地方看去，只见一个彪形大汉坐在一座小拱桥边，面前摆着一口汤锅。大汉长着满脸的络腮胡子，蹲坐在汤锅旁就像是一座小山，看到温衡看他，大汉小拇指扣着鼻孔，口中却发出了小姑娘的声音：“咦？你挺面生的呀，新来的？来来来，喝口汤啊，别客气！”
不由分说，温衡手中被塞了一个粗瓷大碗，大碗中盛着一碗汤，闻起来挺香。温衡觉得这个汤很像恒天城的豆腐汤，他对着大汉客气的行了个礼：“多谢这位道友。”大汉搓着大手：“欢迎新同事人人有责！干了这碗孟婆汤，今世是我幽冥人！”
温衡在大汉的目光注视下喝了一口汤，咂咂嘴：“嗯……”大汉用不符合他那魁梧身材的娇滴滴的声音说道：“怎么样？”温衡沉吟道：“加点香菜会更好喝！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我胡汉三又肥来啦~~来来来，先来叨叨一遍本文食用注意事项：
1.道系作者暴脾气，可以不爱，不要伤害。
2.长篇慢节奏基调总体欢脱，主攻文，攻君温衡，受君莲无殇，IVI，不会有妖艳贱货破坏感情。
3.作者是个文盲，文笔小白还有很多错字，如果看到虫虫了，记得帮我捉一下哦。谢谢~
内容提要和标题延续了蠢作者一贯的画风，大家将就着看吧，反正重点是内容，不是提要。【其实是不想写提要想办法偷懒】
好啦，说完啦~
今天让我们可爱的云鸡鸡还有柔柔师姐发红包~来吧，撒红包啦~

### 第二章 
3
谢必安醒过来的时候恍恍惚惚的，他擦擦嘴角：“天亮了吗？”温衡端着大碗走了过来：“谢道友，你醒了啊？快来尝尝这汤，喝一口身心舒畅！加了香菜更好喝！”
谢必安的脸咔嚓一声裂了：“这是……孟婆汤？”他猛地扭转头，看到汤锅旁边的大汉，温衡眼见谢必安的脸变青了：“老孟！你在干嘛？！”大汉双眼有些呆滞的一只手拿着勺子搅和着汤锅，另一只手从温衡的储物袋中抓着切成细末的香菜往汤锅里面丢，一边丢一边念叨：“加点香菜更好喝！”
谢必安一咕噜从地上爬起来，连地上的伞都顾不得了。他惊慌失措悲痛欲绝：“老孟啊！你是不是又想不开喝了自己做的汤了？”大汉娇滴滴的说道：“加点香菜更好喝哦。”
谢必安叹了一口气对温衡说道：“老孟喝了孟婆汤又忘了自己是谁了，我带他去找鬼帝帮忙，你先在这里看一下，别走开啊。”温衡端着粗瓷大碗老实的站到了汤锅后面：“好，我看着火。”
汤锅下面有一缕暗红色的火焰在不缓不急的舔着锅底，锅中浓香四溢，温衡觉得他还能再喝一碗。谢必安扛着老孟就向着小桥后面跑去，他还丢下了一句话：“等下要是看到陌生人走这里走，让他们喝汤！”
谢必安他们走了之后，温衡一手杵着讨饭棍一手端着汤碗优哉游哉的喝汤，他还会给自己开小灶，他发现锅里的汤就算少个几碗都看不出来，应该是有什么阵法吧？
他溜达溜达走到了小拱桥上，桥上写着两个字——奈何。旁边还有一行小字，温衡瞅了一看没兴趣研究。他坐在奈何桥的台阶上喝着暖暖的汤，这时候天色已经完全暗下来了，小桥旁边亮起了红色的宫灯，小桥后方出现了一座庄严的行宫。行宫的每个角上都挂着红色的宫灯，若不是宫灯亮起，不知情的还以为这是一座大山。
桥下传来水流的声音，温衡探头看去，只见桥下有人撑船而过，船上站着两个妖修，可能是因为修为没到家，化形还不是很成功，一个长着牛头，一个长着马首。牛头和马首站在没有遮挡的船上抬头看了看温衡，温衡对着他们微微一笑。
牛头喊道：“老孟！你今天的这个样子不错，可以出去骗骗人家帅小伙了！”马首说道：“老孟，你还是变回以前的样子吧，这样子太磕碜了，丑死了。”温衡眨眨眼，这可怕的审美差异……
牛头喊道：“老孟你今天怎么这么安静？给哥哥唱个歌吧！”马首说道：“求你放过我，你回头自己唱给牛头听。”牛头掐马首：“马面你说这话就不对了啊。”温衡站在桥上甚是稀奇的看着这两个妖修，这两人竟然叫牛头马面？
没飞升之前，温衡他们有时候会听凡人说起死亡之后的事情，据说人死亡之后会去阎罗殿接受审判，然后有罪的会入十八层地狱，还完债之后会入轮回。温衡曾经听下界的人叨叨过，说起幽冥之事，普通人总有很多想象。
温衡喝了一口孟婆汤感叹一声：“若是无殇在就好了。”幽冥界的风景很特别，他很想让他的道侣亲眼看一看。
别的不说，老孟这汤熬得确实不错，温衡喝了三大碗，他都想给弟子还有道侣们打包几碗过去了。可是想想这样不太好，不能连吃带打包，没这个规矩的。
桥下牛头马面掐着架走了，温衡看到在他们身后的船上有几个穿着白衣的人，这些人双手双脚被锁链缠绕不知犯了什么错，他也不敢问哪。
等到牛头马面走远了，温衡才想起来一件事，他是不是应该让牛头马面喝几碗汤？老孟在这里摆个汤锅，应该是用来犒劳同伴的吧？老孟这个习惯，他的徒儿也有，有什么好东西都会拿出来给师兄弟们分分，也不知道他的弟子们现在好不好。
正在温衡发呆的时候，他听到了一阵清脆的银铃声传来。神识一扫，只见一个身着红色长袍，身上吊着十七八个银色的铃铛的俊美男人走了过来。他身量高大，头发在头顶挽了个圆髻，上面插着一支绯红色的簪子，看起来就像是一团火焰。
温衡觉得，这应该是老孟的某个同事吧？看起来不太好相处的样子，活像别人欠他八百万。嗯，该来一碗爱的汤羹暖暖心啊。
温衡摆出了招牌的笑容：“这位道友，来一碗汤暖暖胃去去寒？加了香菜虾皮之后更好喝哦。”温衡热情的招呼这个一脸严肃的男人，他觉得那男人的眼刀子如果能化为实质，他的身体已经被捅穿了吧？
红衣男人瞟了温衡几眼：“我对男人不感兴趣，尤其是你这款的。还不如之前那个形象。”温衡：？？？发生什么事情了？他好像被误伤了。
红衣男人嘲讽道：“好好的做你的本职工作，不要总想着风花雪月的事，涂胭脂抹粉的画给鬼看？”温衡：？？？谁涂胭脂抹粉了？
红衣男人上前站在温衡面前，隔着汤锅他伸手托住了温衡的下巴。这里要说的是，红衣男人个子还没有温衡高，温衡居高临下笑眯眯的对红衣男人说道：“这位道友，您可能有点误会，我不是……”
红衣男人拍拍温衡的脸：“这次的术法倒是逼真，这次又剥了谁的皮？”温衡一本正经：“原装的，如假也不换。”红衣男人嗅了嗅温衡：“这味道挺好闻的。”温衡嘴角抽抽，除了莲无殇和他的弟子朋友之外，他讨厌别人说他身上的味道，自从道木开花之后，他身上的味道就散不去了！
温衡的眼神已经有点危险了：“喝汤吗？”红衣男子放下手：“不喝。”
温衡叹了一口气：“那不行，谢道友说的，过桥的人必须喝汤，来一碗？”红衣男子眼神一凝：“孟婆，你想以下犯上？咕嘟咕嘟……”还没等红衣男子发飙，温衡已经熟练的舀了一碗汤以迅雷不及掩耳之势给男人灌下去了，男人无法反抗，身上的铃铛杂乱的响着却无力挣脱温衡的束缚。
红衣男人很快脸颊潮红双眼迷蒙：“咯……”温衡拍拍手将碗放到旁边：“原来你喜欢别人喂你，早说啊，虽然有点任性，但是好好说话我还是愿意做的。”红衣男人恍惚的站在奈何桥畔哼哼唧唧：“我乃罗酆山鬼帝杨云……”
温衡好脾气的回应道：“我乃御灵界玄天宗宗主温衡，幸会幸会。”装逼谁不会，谁还没个来头？要是编的话温衡能给他编出十个不重样的名号出来，谁怕谁？
杨云傻乎乎的站在奈何桥前面，温衡挠挠脸颊：“杨道友，我知道你的身份了，喝完汤你可以回去了。下班了，你明天再来吧？”都晚上了，小鸟都知道回窝里休息，想必杨云也想回家吧？杨云恍惚的重复着他的身份，像中邪了一样。
正说着，刚刚温衡他们来的传送阵上灵光一现，只见两个人单膝着地出现在传送阵中：“哎……这阵法越来越差劲了。”“将就着用吧，总比没用好。”
温衡定睛一看，传送阵中两个男人，一个身量中等，身着青色袍子，他眉眼和善，看起来是个很好说话的人，他是西方鬼帝赵文和。还有一人不怒自威，穿着黄色的衣衫，他是南方鬼帝杜子仁。两人在传送阵中缓了一会儿后走了出来：“哎？杨云，你怎么站在这里？”
杨云：“我乃罗酆山鬼帝杨云……”两人充楞的对视一眼，然后就看到了站在汤锅后面的温衡。温衡拱拱手：“两位道友，来一碗汤暖暖胃去去寒？加了香菜虾皮之后更好喝哦。”
杨云仰面躺在阎罗殿的长凳上，他依然在重复着：“我乃罗酆山鬼帝杨云……”他身边，人高马大的老孟也躺着：“加点香菜更好喝。”
谢必安站在杜子仁和赵文和面前战战兢兢的解释着：“事情，就是这样的。”三人的目光聚集在温衡身上，温衡眉眼弯弯的对着三人拱拱手，态度好的令人发指。
杜子仁说道：“幽冥界千万年来从来没有修士来过，没想到竟然会有修士飞升的时候飞升到幽冥界。”赵文和的笑容有点尴尬：“是啊，最可怕的是，看起来只是地仙修为的修士竟然放倒了杨云！”虽然只是灌了杨云一碗孟婆汤，好在不是什么见血封喉的招数，但是……整个幽冥界，能压倒杨云的只有阎君了。
这走错地方的修士实力不可小觑啊！这还不是最让两个鬼帝佩服的，他们最佩服的就是温衡能面不改色的喝下孟婆汤！孟婆汤会让灵魂失去记忆，灵魂投胎之前都要灌上一碗孟婆汤。这些年能投胎的灵魂越来越少了，孟婆汤越来越浓，这种浓度的汤下肚，就算是鬼帝之一的杨云都躺倒了，他竟然毫发无损！
温衡环视周围，这就是个很普通的行宫，可能是因为此刻已经到了晚上的关系，行宫中人少，看起来有些阴森。
杜子仁和赵文和对视一眼：“最近阎君去了上界，要等阎君回来才能定夺。正好我们人手不足，不如……”现成的劳力，不用白不用啊！
温衡打了个喷嚏，他揉揉鼻子，是谁在念叨他了吗？
4
杜子仁挺擅长商谈的，幽冥界遇到什么食古不化的恶鬼，初期都是他找过去同他们谈判，大部分的恶鬼都能被他谈判下来。而温衡，一看就是个很好忽悠很好说话的修士。
杜子仁揣着手坐在长桌一边对着另一边的温衡说道：“温道友，你误入我们幽冥界，这事需要阎君同上界核实确认之后才能让你去上界。现在阎君外出了，要等他回来再做定夺。这段时间还请你先留在我们阎罗殿，不知你意下如何？”
温衡笑眯眯的：“好啊。”
杜子仁：“阎罗殿人少事多，孟婆和杨云又喝了孟婆汤不省人事，现在人手更加紧缺，不知温道友能否帮忙？”
温衡点头：“行啊！”语调竟然还挺轻快，杜子仁原本想好的温衡如果不同意他要拿出来举例的一二三例子全部都梗在喉咙里说不出了，杜子仁觉得挺挫败的。往常他同恶鬼商议的时候，哪一个不要磨个几盏茶的功夫？
赵文和笑道：“温道友爽快人，欢迎你入住我们阎罗殿。”隔着长桌，赵文和伸出了手，温衡也热情的伸出了手，两人握了一下。温衡觉得他握住了一块冰，这些鬼帝们身上难道没有温度的吗？
说干就干，温衡撩起袖子：“有什么需要帮忙的尽管开口，温某愿意一试。”赵文和笑道：“也不要这么着急，你刚到我们阎罗殿，就没有什么好奇的吗？”温衡老实的说道：“自然是好奇的。”他这不是正等着人解说么。
正在这时，范无咎回来了，他一回来就看到阎罗殿中躺在长椅上的鬼帝和孟婆，他递了个眼色给谢必安：“这是怎么了？”谢必安小声的传音：“鬼帝和孟婆喝了孟婆汤，温衡成了我们的同僚。”范无咎表情呆滞了一下，片刻后他才反应过来：“哦。”
看到范无咎回来，杜子仁指着喝了孟婆汤的两个人：“小黑小白，你们把他们带到房间去吧。”听到杜子仁的命令，谢必安和范无咎脸都要裂开了，这似乎是一件极其痛苦的事。
谢必安指指孟婆：“我扛孟婆，你扛鬼帝吧？”范无咎纠结了一下：“我扛孟婆。”真是奇了怪了，他们宁愿抢着扛小山一样的孟婆都不想扛看着单薄的杨云。
正说着，温衡已经站起来了，他将讨饭棍挂在自己的腰上，一手将孟婆扛到了肩膀上，还有一只手提着杨云的腰带，像拖麻袋一样将他提了起来。温衡温和的问道：“这两人的房间在哪里”
谢必安和范无咎站在旁边鼓起了掌：“厉害！”温衡一头雾水，作为修士，哪个不是力拔山兮？扛两个人罢了，这就厉害了？幽冥界的人未免太弱了些。温衡笑笑：“举手之劳罢了。”
谢必安连忙带路：“我带路，跟我走就行了。”阎罗殿的其他人就这样看着温衡扛着两人左拐右拐的离开了视线。杜子仁问赵文和道：“温衡未免太能干了些，你怎么看？”赵文和温言道：“这不是挺好么，我们来了个有力的帮手，也能轻松一些。”
杜子仁叹了一口气：“原本我们有九大鬼帝，现在只剩下了四个，阎君极少回来，幽冥界下原有的五界如今也只剩下了三个。也不知他是缘还是劫啊。”赵文和说道：“管这么多干嘛？顺其自然就好。能徒手提起罗酆山的人可不多了。”
难怪谢必安他们不愿意扛杨云，杨云是北方鬼帝，罗酆山是他的治界，他化身罗酆山才能震慑那些流魂恶鬼，他的体重就是罗酆山。打架的时候杨云可以一屁股坐死一大票鬼，鬼帝们个个都是这样的重量级，整个幽冥界，除了阎君应该没人能这么轻松的放倒一方鬼帝了。
正说着温衡已经回来了，谢必安跟在他身后双眼都是星星。
来到阎罗殿的第一天，温衡有了自己的房间。旁边就是鬼帝赵文和的房间，说起来鬼帝们对他还挺关照的。他这个房间风景不错，一推开窗就能看到不远处的河流，这条河名为忘川，两边长满了红彤彤的开的正好的石蒜花。石蒜中不时升起星星点点的磷火，幽蓝幽蓝的，挺壮观的。
他站在窗边看了一会儿风景后遗憾的叹了一口气，这景色真想让无殇看看啊，虽然有留影石可以录下这样的景色，可是和身临其境还是有差别的。温衡舒了一口气平静了一下思绪。一飞升，天道就送他到幽冥界来，从鬼帝他们的谈话中可以得知，幽冥界不属于上界三十三界，却和三十三界密不可分。
他挠挠脸颊，既来之则安之，幽冥界有不少秘密可以慢慢挖掘。在这里搞好关系，说不定将来能帮他不少。
温衡翻了翻储物袋，翻出了一个金梧木盒子。打开盒子，他掏出了盒子中的夜明珠，夜明珠在灵气的作用下升到了案台的上方。他想念莲无殇了，他要给莲无殇写信！
一飞升，他就和大部队失散，弄丢了道侣弄丢了弟子和道友们。不过他不担心这群人，和他一同飞升的另外九十九人，每一个都是精英，他们若是飞升上界，一定会比他过的好。
虽然不担心他们，可是温衡会想念他们，尤其是他的道侣莲无殇。这才分别多久啊，温衡就开始想念了。真是被他的小弟子说中了，一天想三遍，尤其到了日落时分，温衡眼中就会浮现莲无殇的笑颜。
赵文和敲了敲门：“温道友，我能进来吗？”话音刚落，门自动的就打开了。温衡站起来对着赵文和拱拱手：“鬼帝。”
他刚刚已经得知了，杨云、赵文和还有杜子仁都是幽冥界的鬼帝，各自分管好几个区域。其中杨云是北方鬼帝，治下‘罗酆山’；赵文和是西方鬼帝，治下‘嶓冢山’；杜子仁是南方鬼帝，治下‘罗浮山’，还有一个鬼帝名为蔡郁垒，治下‘桃止山’。
据说很久很久之前，这里有九位鬼帝，可是时过境迁，如今还剩下四位了。
赵文和手中拿着一个册子：“我来记录一些东西，好给你做鬼神印。”鬼神印，类似于下界的身份文书，温衡将来想要在幽冥界或者上界行走，这个可少不了。
温衡客气的让赵文和坐下，并且还热情的给他倒了一杯茶。这都是从下界带上来的，吃一点少一点，不过为了打好关系，温衡一点都不会小气。他还取出了几碟子茶点，满满的放了一桌子。
赵文和眯着眼睛：“温道友在下界过的简直是神仙日子啊。”他已经很久没有受到供奉了，嗅到糕点的香气，赵文和深吸一口气：“羡煞我也。”
温衡早就看出来了，这群人过的都是苦日子，若是曾经他们还能享受供奉，现在漫天神佛，能供奉他们的人太少了。少了香火，这群曾经掌管幽冥的神仙们只能勒紧裤腰带过日子了。
赵文和捏了一个金黄的一口酥：“这个小点心看起来很别致。”他尝了一口瞪大了眼睛：“不错！”就算是在鼎盛时期，供奉在他面前的糕点中也没有这么美味的。温衡笑道：“好吃就多吃一点。”
赵文和还真不客气，看着斯斯文文一个人，他竟然就着茶水干掉了好几盘子的糕点。赵文和心满意足：“灵气丰沛滋味鲜香甜美，人间极品。不不，就算在上界，这个也算得上是极品。没想到温道友竟然还会制作点心，难能可贵。”
说着赵文和在他带来的资料上写下了第一句：擅长烹饪。
温衡欲言又止，他哪里会做糕点，这些都是他的弟子孝敬他的。怕他上天之后被人欺负吃不饱，小弟子云清熬了好几个月，给每个飞升的修士都准备了飞升大礼包，尤其是温衡和他的弟子们，享受了云式小灶，他们的大礼包是别人的三倍。温衡的储物袋中满满当当都是各种吃的。如果不出意外，温衡一个人能吃个一百年。
至于温衡自己？呵呵，他要是下厨，玄天宗会炸了。
赵文和开始问温衡：“温道友飞升之前是做什么的？”温衡含蓄道：“忝为玄天宗掌门。”赵文和沉吟了片刻：“温道友，能飞升的都是翘楚，若是去了上界，随便拎一个都是宗门的掌门或者长老，再不济的也是王公贵族。这个就不要写了吧？”
好么，这个头衔不够响亮。想当初在御灵界，提起玄天宗，谁人不知谁人不晓。可是在上界，玄天宗是什么都没人知道了。
赵文和被糕点收买，他提醒道：“温道友不妨说说，在下界你擅长做什么？阵法？符篆？炼丹？剑道？术法？”赵文和一连问了好几个，温衡都惭愧的摇头。
说起来惭愧，他这个玄天宗宗主，在宗门建设发展中真没做出什么贡献，他平日里不给弟子们添乱就是最大的帮助了。
赵文和循循善诱：“这样，你说说，平日你最经常做的是什么？”
温衡想了想：“种树。”他种了一棵鼎天道木，树根蔓延好几界。赵文和点头：“温道友木灵根，在种植上面要比普通人更加有优势。”赵文和在资料上写下了第二行话：擅长种植灵植。
温衡觉得这个虽然有点怪怪的，不过也对。道木也是灵植，没错的。他养了一棵道木，抵得上别人养上千亩！
赵文和还问：“除了这个呢？还有没有业余爱好？”
温衡想了想：“养鸡。”这么说也不对，其实明明是鸡在养他。赵文和一本正经：“养鸡？鸡也是灵鸟，温道友是说，你还能豢养灵兽？”
温衡连连摆手：“不不，我只会养鸡。啊，我还养了个猫。”赵文和落笔：擅长豢养灵兽。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
赵文和：新人温衡，擅长烹饪，擅长养灵植，养灵兽。
温衡笑而不语。
事实上，大家都懂的，他只擅长乌鸦嘴。今天的师尊，在线装逼中，喝了孟婆汤还平安无事，还将鬼帝给干翻了。我觉得，一定是师尊脑壳空空，记得的东西本来就不多。
这里我借鉴了传说中的鬼帝们的名字，对于一个取名废而言，我觉得故人的名字都好好听。

### 第三章 
5
赵文和离开了，温衡在心里唾弃自己。他怎么好意思说他会养鸟养猫？他的徒儿知道他这么信口瞎咧咧，一定会骂他。不过反过来想想，这种资料不都是乱填的吗？难道还会有谁深究吗？
离开大部队的第一晚，温衡睡得挺不错，梦中徒儿们没组团来揍他。他睡了一觉之后神清气爽，此时天色已经亮了。他站起来推开窗，窗外阳光明媚一片好风光。
昨天他来到阎罗殿的时候，太阳正当落山，他又懒得放出神识。今天神识一转，阎罗殿的风景尽收眼底。
阎罗殿是一栋三层建筑，就建在忘川河和奈何桥后方，现在时间尚早，忘川的水缓缓的流动着，像是一条黑色的缎子缓缓的流向远方。在忘川旁边，红艳艳的石蒜蔓延开来，开的轰轰烈烈的非常好看。
在阎罗殿附近，分别有三处传送阵。从昨天他听到的消息看来，这三个传送阵应该分别通向往生界、恶鬼界、修罗界。温衡昨天就从往生界而来，往生界中只有一些快要转世投胎的灵魂，另外两界，不知道他有没有机会去看一眼。
走出房间，他正好看到杜子仁和赵文和走了出来。他客气的打了个招呼：“早啊两位道友。”赵文和态度很和善：“早啊温道友。”杜子仁威严的颔首：“早。”
杜子仁上前在温衡手中放上了一个红色的纸包：“这是你的香火。”温衡都傻眼了：“啊？”他打开一看，只见红纸包中包裹着两根红蜡烛！对，他没看错，通红的！恒天城里面的人家祭祖的时候点的红蜡烛！
温衡盯着两个蜡烛纠结的看了半天：“请问，这是……干嘛？”他是要去很黑很黑的地方吗？需要点蜡烛？他有夜明珠啊。
正说着他看到了惊悚的一幕。他看到杜子仁点燃了蜡烛，然后凑在蜡烛的火光旁边长长的吸了一口气。蜡烛燃起的白色烟气都被他吸入了肺腑中，那样子就像是下界中的修士沉迷让人上瘾的丹药丹毒发作的样子。
赵文和解释道：“现在我们没什么信徒了，只能自己供自己了。少是少了点，不过也饿不死。”说着赵文和也点燃了蜡烛，两个大男人在他面前吸蜡烛，这景色太美，温衡不敢看。
赵文和解释道：“杨云喝了孟婆汤，这段时间他不需要香火。今天你接替他的班，要去他镇守的修罗界，你收着吧。别客气，我们还有。”温衡拿着蜡烛脸都快裂了，不，他不要蜡烛！他要吃早饭！他要吃喜欢的麻团儿，里面裹着甜甜的豆沙，还要吃酥脆的油条，更要喝一碗豆腐汤！
温衡尴尬的问道：“鬼帝……你们不吃早饭吗？”赵文和和杜子仁一本正经：“我们正在吃啊。”
正说着，温衡看到谢必安和范无咎手中捏着两根白蜡烛一边走一边嗅，他整个人都不好了。
等他摆出了自己的早餐，阎罗殿的人也都不好了。赵文和眼中的羡慕都快化成实质性了：“温道友，原来你藏了这么多香火？”温衡邀请众人：“一起吃啊？”
杜子仁一本正经：“我们怎么能吃别人的香火？这是不道德的。”温衡说道：“没事，我不介意。”你们都穷到自己供奉自己了，都在啃蜡烛了，就别矜持了。赵文和想了想，他看看手里的半截红蜡烛，又看看桌上的从没见过的好吃的。赵鬼帝硬着头皮坐下了：“我不客气了。”
这个时候，温衡就特别有成就感，看，这就是他养的鸟！多能干！这些都是鸟做给他的！
吃完了之后，杜子仁觉得自己的周身都暖暖的，他感叹道：“曾经香火鼎盛的时候，我们每天都是这么满足。”温衡不信，闻蜡烛能闻饱吗？修士，要么就要补充灵气，要么就要像凡人一样肚子里面有食物，不然迟早要饿死。蜡烛里面有什么？有信仰吗？
吃完饭之后，温衡要随着两位鬼帝去修罗界。他灌翻了杨云，这段时间只能让他接替杨云的工作了。
像传送阵走去的时候，赵文和还在安慰温衡：“修罗界里面有一些被镇压的恶鬼，不太好说话，要是他们冒犯了你，揍他们就是了。”
温衡不免有些好奇：“现在幽冥界就剩下三界了吗？这些恶鬼是从哪里来的？”说起这个杜子仁就苦大仇深的叹了一口气：“说起来，我们幽冥界曾经是不输于上界的世界，上界还有其他的世界生死轮回都归我们管。那时候我们九大鬼帝，加上阎君，还有无数的夜叉无常，每天在阎罗殿前排队的人啊，要在忘川河两边排上上百里。”
赵文和感叹道：“是啊，可是后来就不行了。一个又一个的世界被遗弃，来投胎的灵魂越来越少。剩下的三十三重天人太多了，已经没有办法放上太多的灵魂，涌入的灵魂找不到能让他们投胎的地方……”赵文和还没说完，就被杜子仁打断了：“文和，慎言！”
赵文和连忙道歉：“啊，失礼了。”温衡笑着摇摇头：“没事，谁都有秘密。”
虽然他们说的不多，可是温衡也推测出来这是怎么回事了。他飞升，是带着目的来的。
上界有一株道木，支撑着上界万千小世界亿万年，可是时间长了，道义崩坏道木腐朽。上界的道木无法承受那么多世界，因此抽空了无数小世界的气运，任他们自生自灭。他飞升之前，上界只剩下三十三重天。每一重天就是一个小世界，集齐了万千小世界后留下的三十三个小世界，一定挤满了从各界而来的人。
上界人一定很多，无法承载更多的想要投胎的灵魂。在这种情况下，人只能死，不能生。上界的人为了生，更加不想死。这就造成了幽冥界无人投胎也无法投胎。往生界中那些消散的灵魂，就是因为无路可去，他们在往生界四处流窜，被往生城的水腐蚀灵魂，若是等不到投胎的机会，就只能在往生界徒劳的等待消散。
“恶鬼界现在由我和杜鬼帝镇守，里面还算平和。”赵文和解释道，“我们这几天会和你一起去修罗界，等杨云好起来之前，就要劳烦你多担待了。不过你放心，修罗界的鬼魂大多数比较平和，只有一些不服管教。那些刺头都被关起来了，你每天只要检查检查关押他们的魂链是否有磨损，若是磨损了及时修补就行了。”
温衡有点迟疑：“我……不太会修补。”杜子仁宽慰道：“没事，魂链极其牢固，一般不会坏。”温衡这才放心下来，他的四弟子的道侣就是炼丹炼器的，五弟子也是炼器的，这次也一起飞升了。温衡见过他们炼丹炼器，只知道炼丹炼器过程中要非常集中，一点微妙的灵气差异就可能导致练出来的东西不是想要的东西。若是让他去修补魂链，他觉得，他一定搞不定。
快要走上传送阵的时候，温衡突然想起一件重要的事情：“那个，赵道友，昨天晚上我有个重要的事情没对你说。我最擅长的事情。”赵文和问道：“嗯？你最擅长什么？”
温衡笑道：“我有一张乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。我说过的话，大多会成真。”赵文和哈哈一笑：“金口玉言啊，行，回去给你添上。”
站上传送阵的时候，温衡心头涌起一阵奇怪的感觉：“我现在要是说点不吉利的话，你们不会有意见吧？”杜子仁说道：“幽冥界多的就是恶鬼，恶鬼说的话又臭又毒，我们早就没感觉了。”他们身为鬼帝，镇压恶鬼的时候难免被问候祖宗十八代，难听的话听了成千上万，还怕温衡这点乌鸦嘴？
温衡说道：“我觉得我们去恶鬼界会有一场恶战。”赵文和笑道：“你就是太紧张了，放心吧，不会的。”
传送阵中灵光一闪，杜子仁和赵文和已经跪在恶鬼界的传送阵中了。杜子仁哼哼着：“这该死的阵法……迟早废了它。”赵文和叹了一口气：“将就着用吧。现在幽冥界的日子不好过。”
四周传来沉重的脚镣声，三人抬头一看，只见传送阵旁边围了上前头尖嘴獠牙的恶鬼，个个双眼血红面目狰狞。温衡诧异的问两个鬼帝：“两位道友，他们是在……夹道欢迎我们吗？”
6
夹道欢迎？这分明是将三人当成了肉夹馍啊！杜子仁一惊：“不好！快走！”走？走是不可能走的。恶鬼们终于逮到这个机会，哪里会让三人离开？
三人呈品字形站立，赵文和头上垂下冷汗：“我明白了，杨云喝了孟婆汤神智不清醒，这些年他用灵魂修补的魂链松动了，这些恶鬼逃了出来了。”
杜子仁这才相信了温衡的乌鸦嘴能力：“温道友，你这乌鸦嘴能力真不是吹的。”温衡握紧了讨饭棍：“金口玉言，不准不要钱。”
真被温衡说中了，三人一下来就是一场恶战。只见赵文和从怀里抽出了一支笔，杜子仁从随身空间抽出了一柄权杖。周围的恶鬼和夜叉扑了过来，像是潮水一样源源不断的涌过来，每当谁打飞一个恶鬼，就会扑过来更多的恶鬼。脚下的传送阵都被恶鬼们践踏破坏了。
这样下去不行，赵文和手中捏着符篆，这个时候他需要其他人的支援，他只能将恶鬼界中的无常们调过来。可是他的符篆刚刚祭出，一只青面獠牙的恶鬼一把就夺过了符篆团成一团吞咽了下去。显然他们知道，决不能让赵文和调来救兵！
杜子仁的权杖一挥就会挥出一片金色，沾到金光的恶鬼们犹如沾到了炙热的火焰，一个个的畏缩着不肯上前却在旁边张牙舞爪。赵文和说道：“老杜，你权杖中的功德金光已经不多了，不能这样浪费！”赵文和说的，杜子仁何尝不知道，可是现在他们三人深陷恶鬼大军，时间拖的越长，对他们越加不利。
温衡温声说道：“两位道友，不知能让温某露一手不？”两个鬼帝哪有不同意的，温衡将讨饭棍往地上一戳，一股浑厚的灵气猛地荡开，赵文和和杜子仁脚一软噗通就跪下了，跪下的不只是两个鬼帝，还有千万恶鬼。
可是这不是温衡的招式，温衡是想召唤他的树根们！灵气波动过去之后，恶鬼们面面相觑，然后爬起来。温衡又戳了一下，这次有了准备，恶鬼们互相搀扶着，没有跪下。
温衡不好意思的笑笑：“好像……有点失灵了。”在下界的时候离道木近，他想怎么召唤树根就怎么召唤，现在到了幽冥界，树根也要反应反应。
恶鬼们桀桀的笑着，似乎在嘲笑温衡的无能。就在这时，天地震动起来，温衡微微一笑：“来了。”万幸，他还以为离道木太远了，讨饭棍已经没办法召唤根系了。
震动越来越强烈，整个幽冥界都在晃动。这时从讨饭棍旁边的泥土中钻出了一根细细的树根。树根只有发丝那么粗，下面是深层油亮的黑色，上面嫩嫩的，亮亮的。
温衡头上垂下一滴汗，他难道只召唤了一根树根？不至于吧？正想着，他周围的地面猛然爆裂开来。水桶粗的树根铺天盖地的从地下涌出，围着温衡他们的恶鬼被树根掀翻，不等他们反抗，树根就开始抽打这些恶鬼了。
鞭子一样的树根抽打在恶鬼身上，恶鬼们鬼哭狼嚎，似乎柔韧的树根抽在身上是不可承受的痛。没一会儿，恶鬼们就被树根捆得严严实实的，一个个鼻青脸肿的跪在地上听候发落了。见大局已定，温衡的树根们又缩回到土中。
温衡踩在修罗界的大地上，他能感受到他的树根们在修罗界的泥土中欢乐的蛰伏，看来这方水土很适合树根生长。这里应该会成为新的道木成长的土壤。
温衡瞅了瞅两个鬼帝，果真不是他的错觉，幽冥界的鬼帝真的不太强。可能是因为啃了太多年的蜡烛吧？怪可怜的，温衡回头去翻翻，看看储物袋中有没有朱砂符纸之类的，他来给他们烧烧纸，说不定能变强一点？
赵文和和杜子仁目瞪口呆：“这可是……一界恶鬼！”他们两个鬼帝要对付这么多恶鬼都有些吃力，温衡竟然一个人搞定了？战局在瞬息间就变了风向？有这等实力，还是个地仙？看走眼了吧？
温衡挠挠头发：“好像结束了。接下来要怎么做？”接下来？接下来赵文和招来了恶鬼界的无常们，无常们压着恶鬼们回到了关押他们的地方。
杜子仁这下再也不敢轻视温衡了，他原本有点小私心，想要留温衡在这里帮忙做点事情，没想到温衡的战斗力这么强大。若是惹毛了他，他一人就能将阎罗殿搅个翻天覆地吧？杨云就是轻视温衡付出了惨重的代价，他们两人可要注意了。
赵文和则没有杜子仁这么深谋远虑，他笑眯眯的摸摸温衡的讨饭棍，讨饭棍上面的两片小叶子对着他歪歪扭扭的比划了一个心出来。赵文和稀奇的说道：“这是什么灵植？好罕见。”
温衡笑道：“这就是我养的灵植。”赵文和竖起大拇指：“厉害！我能看一看吗？”温衡笑着递过讨饭棍：“嗯，看吧。”
他手一松，赵文和的双手捧着道木整个人被道木带倒。明明是一根轻飘飘的讨饭棍，捧在手里竟然比他治下的嶓冢山还要重！这是一种什么力量！赵文和觉得自己的双手要被压断了！
“老杜！老杜帮忙！”赵文和狼狈的叫杜子仁，杜子仁不敢轻视，他两只手一起上阵想要将讨饭棍从赵文和的手中拿出来。可是讨饭棍纹丝未动！
这种感觉很奇怪，讨饭棍倒在地上连个印子都没有，看起来只是轻飘飘的搁在赵文和的手指头上。赵文和的手指头也没有深深的陷入土层中，可是他的手指却呈现诡异的青紫色。
温衡连忙拿起讨饭棍：“啊，失礼了，没事吧？”赵文和脸都涨红了，他捧着两只手，手指的颜色正在慢慢恢复。他心有余悸：“温道友这是什么灵植，这么奇怪。”温衡笑道：“这是我的本命灵植。”看来这群人并没有见过鼎天道木，不然应该一眼就认出来了。
无常们压着恶鬼向着不远处的一座山后方走去，温衡他们不远不近的跟在队伍后面。修罗界的山川河流都很险峻，和往生界和缓的大地相比，这里的山河像是被刀剑劈过一样。温衡注意到这里的植被不多，山峰上偶尔会长出几根歪脖子树。这里的灵气让人不太舒服，灵气极为躁动，充斥着暴戾悔恨还有重重负面情绪。
不过温衡可是连恶水都吸收过的人啊，这点负面情绪对他没什么影响。
绕过山峰之后便出现了一个巨坑，这个坑能容纳上万人，一眼看不到底。深坑两边关押着恶鬼。恶鬼们的手脚还有脖子上扣着银色的链子，这应该就是鬼帝们说的魂链。万千恶鬼嚎叫呐喊肆意的发泄着怨气，难怪恶鬼界的树都长不好。
“这些恶鬼，以前都是什么人？”温衡觉得，关押在这里的，肯定不是什么好人吧。赵文和说道：“这里面杀人放火的，赌吃嫖赌，说人是非害人性命的……罪行轻一点的，真心悔过的，都去往生界了。”
“那你们镇守的恶鬼界，那里面都关押的什么人？”温衡吃了一惊，他原本以为修罗界关押的恶鬼也就小偷小摸，毕竟还有个真正的恶鬼界啊，哪知道这里的恶鬼就这么凶悍，两位鬼帝镇压的恶鬼界要凶悍成什么样？
“修罗界的恶鬼都是些普通人，就算伤人，很少会有过百的。恶鬼界的恶鬼，大多是修士，是上界犯了错的修士。”修士犯错要比凡人犯错恐怖千万倍，说句不好听的，匹夫一怒血溅五步，天子一怒伏尸百万都有。
温衡点点头：“懂了。”
杜子仁对温衡笑笑：“温道友暂时接管修罗界，有没有什么好办法能让这些恶鬼改过自新重新做人？”这个问题……还真是问住了温衡。温衡苦笑笑：“我……不太擅长说教。”岂止是不太擅长，他有时候想表达的意思和他说出来的话完全是两个概念。
话锋一转，温衡说道：“不过我有会说教的道友。”说着，他拿出了一个黑色的石头：“这是下界的留影石，飞升的时候我拓印了一份，为的就是想念家乡风景的时候拿出来看一看。”这里面有飞升之前御灵界的各个宗门，其中有佛宗高僧的诵经片段，时间还挺长的来。
温衡将留影石中高僧诵经的这段片段抠了出来，刻到一个新的留影石上。他手中灵气运转，留影石就飞到了巨坑中央去了。随后，一阵巨大的佛音就从坑中响起。
坑是圆形的，留影石在正中央的空中不缓不急的大声诵经，声浪一阵一阵的冲击着坑中的千万恶鬼们。几乎在同一时间，坑中就响起了怒骂声，那些怒骂声太大，几乎要盖过诵经声。不过没过多久，咒骂声就小了。
杜子仁一愣：“这是什么？听起来像是域外天魔的声音。”温衡解释道：“在我们下界，除了我们修仙的，还有人是修佛的。佛修们的最终目的就是入西方极乐世界成佛，这些就是他们的教义。”
赵文和傻了：“我们是道修啊！在恶鬼界宣扬佛修理念是不是有点过分？”温衡笑道：“你听得明白他们在念叨什么？”赵文和摇头：“听不懂。”温衡一本正经：“我也听不懂。”所以恶鬼们更加听不懂了。
“我不需要他们听懂，我只是想让他们耳根无法清净，等他们骂完了骂累了，自然会消停下来，然后才能静下来好好的思考人生。”温衡这么说道。
赵文和不解：“他们这群人，连毒刑拷打都不怕，还会怕念叨？”温衡说道：“我也不知道啊，先试试效果如何？”他们在下界捉到过一个作恶的残魂，残魂不怕拷打，一开始也不怕佛修们对着他诵经，可是关了几百年之后，残魂终于受不了了，在某一个佛修们换班来诵经的时候他挣脱出来拍碎了自己的天灵盖。
温衡觉得，有时候软刀子杀人更疼吧？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡：其实，我最擅长的事情就是算命啊，来一卦啊！
老温的卦，估计没人能承受，好的不灵坏的灵。
杨云：相信我，这就是个灾星。
好了，连续三天的双更结束，为毛大家都不信我在双更，非要我三千一章的时候大家才能相信我吗？

### 第四章 
7
修罗界迎来了临时代管，在鬼帝杨云恢复之前，温衡暂时帮忙看管修罗界的恶鬼们。他的政策特别奇特，他不打不骂，就用留影石对着恶鬼们全天不间断的播放着梵音，别说恶鬼了，就连守着恶鬼的夜叉和无常们都受不了了。
温衡倒是无所谓，他有空就转一下神识，看到有恶鬼扛不住封住了自己的听觉，他就暗搓搓的把梵音送到他们的识海中去。如此实行了几日之后，修罗界的恶鬼们都像秋天的茄子，一个个都蔫巴巴的了。
到了这个时候就算魂链断了，恶鬼们也不想跑了。跑能跑哪里去啊，整个修罗界被温衡放了七八十个留影石，每个都在重复着佛教的梵音，在阵法的加持下根本没有一处清净地。
温衡坐在高高的山坡上居高临下的看着下方的大坑，他用果子酱泡了一大罐茶优哉游哉的迎着风喝着果汁吃着点心听着梵音。范无咎来找他的时候，温衡热情的邀请他：“小黑来一杯啊？”
他现在已经知道了，谢必安和范无咎别名小白小黑，他们两个就是传说中的黑白无常。说起来有关他们的故事可多了，什么厉鬼勾魂无常索命啦，什么黑白无常带着黑白色的高帽子游走世间啦……能止小儿夜啼！
范无咎原本是抗拒小黑这个称呼的，可是从阎君到鬼帝都在叫他，他也只能从了。范无咎板着脸站在温衡身后，温衡笑眯眯的回头拍拍自己身边的石头：“别气啊，坐坐。来，喝果汁。”
范无咎看了看下方的深坑，他从来没见过这些恶鬼这么安静过。以前过来的时候，修罗界的恶鬼都在嚎叫怒骂恸哭，那些惨烈的哀嚎声充斥着整个修罗界，可是现在这些恶鬼们都像是蔫吧鹌鹑一样。范无咎看到有几个恶鬼所在的牢门都打开了，要是搁在以前，他们早就逃跑的影子都没了，而现在他们在牢中蜷缩成一团动都不想动了。
“真狠，不战而屈人之兵。”范无咎评论道。温衡对此不认同：“不不不，小黑你这点就错了，我这人就喜欢世界和平，打架我又不擅长，骂人我又不会，说理我又说不出什么大道理来。我能做的就是在鬼帝杨云醒来之前让他们安静一点，少给我找点麻烦。”
范无咎头上垂下一滴冷汗，温衡这家伙到修罗界一战成名，现在阎罗殿的三个鬼帝中，两个对他极为信服，还有一个直接就被他放倒了。他一句脏话没说，一句道理也没讲，轻轻松松就让修罗界的恶鬼们都安静了下来。
范无咎觉得这个男人真可怕，他一定是看走眼了，这人绝不是地仙。他曾经也随着鬼帝们去过上界，说句不好听的，上界的那些地仙还不如他，
温衡递过一盘芝麻球：“来点点心？”人寂寞的时候嘴巴也会寂寞，吃点东西充实充实，有些不愉快就飞走啦！范无咎捏了一个芝麻球：“你怎么一点都不着急？你不是说，你和你的同伴一同飞升？现在你怎么能这么安心的坐在这里吃吃喝喝？”
温衡笑笑：“不是你们说的么，阎君出去了，要等阎君回来再做定夺。我总不能不辞而别啊，那多不好啊。”还挺有原则的，范无咎啃了一口小麻球，出乎意料的柔软又好吃。他不由得惊叹：“难怪鬼帝说你擅长烹饪，果然名不虚传。”温衡幽幽的说道：“不，这是一个误会。”
范无咎问道：“你就准备继续这么折磨他们？”温衡摆摆手：“不，我从来不折磨人，我才不做这种事。”范无咎稀奇的看着他：“你还想怎样？”
温衡叹了一声：“修罗界穷山恶水，我看了看也不是灵气不足，主要还是大家只想着逃走，才把好端端的世界变成了这样。如果时间充足，我想让他们先把修罗界给建设起来。”
他端起一大碗金灿灿的果汁喝了一口豪气的说道：“在下界有一句话，要致富，先修路；还有一句话是，没事闲着就宫斗，要让大家都动起来，忙起来，还要有成就感，这样才能建设和谐世界啊。”范无咎嘴角抽抽，这都什么乱七八糟的，闻所未闻。
温衡说道：“人多力量大，一个人做不到的事情，一群人肯定能做到！”范无咎闷闷的回应了一声：“哦……”他有点接不上温衡的话，可能是因为他做鬼差的时间太长了，已经跟不上下界的时代变化了。
范无咎走了之后，温衡继续在山顶上吹着小风喝着果汁，最过分的是，他竟然还看起了画本子。虽然里面都是些情情爱爱的，他看得不亦乐乎。
梵音在修罗界回荡了半个月，半个月之后，恶鬼们妥协了，他们派出了代表来找温衡谈判。那是一个面色有些发白的恶鬼，头上长了一只角，温衡记得上次看到他的时候，他还面色红润，这才半个月脸色就变白了。
温衡感叹了一声：“佛宗的梵音真的很能降火气。”恶鬼有气无力的说道：“求你，给我们放条生路，让你那玩意别唱了。我脑仁子突突的疼，兄弟们再听下去就忍不住要自己拍死自己了。”
温衡微微一笑：“要是我这么做了，你们以后还会打架吗？”恶鬼哼哼着：“不打了。”
温衡笑着问道：“我说什么你们就做什么？”恶鬼道：“除非你要把我们丢到往生界去轮回做畜生，不然都听你的。”温衡笑了一声：“别闹了，你知道现在往生界轮回的名额有多难得到？还想去往生界？排队都要排死你。”
恶鬼显然不知道现在的时代变化，他吃惊道：“现在做牲畜都这么难了吗？”温衡煞有介事的点头：“难。”恶鬼沉痛的叹了一口气：“像我们这样的恶鬼，投胎做牲畜，死法也会特别惨，哪知道现在连牲畜都做不了了。”
温衡点头：“是啊，往生池旁边都挤满了。你们啊，还是老老实实的呆在修罗界，这里还挺好的，就是风景不太好，你们也太不讲究了，自己住的地方竟然能乱成这样，不羞愧吗？做修罗恶鬼总比做被人斩杀的牲畜好的多吧？你看看你们，住的地方还不如牲畜住的，不觉得丢鬼吗？”
恶鬼哼哼着：“我们是恶鬼，要被鞭打要受到处罚，我在修罗界已经快要上万年，就在这万魔池中呆了上万年。鬼帝和无常平日里只会打骂我们，我们哪里有选择的权利？”
温衡说道：“我给你们选择的机会，现在摆在你们面前的有三个选择，第一条：你们继续被关起来天天挨打挨骂，过着和以前同样的生活；第二条：我继续关着你们，不打不骂，不过梵音不能停；第三条：我不关着你们，从此之后你们跟着我干，我们重新建设修罗界，你们可以按照自己的喜好来搭建房子，过自己想要过的生活。”
恶鬼听温衡说第一条的时候，脸色变了几遍：“我不愿意。”谁愿意被天天打骂？就算他们是恶鬼，也是有尊严的。等他听第二条的时候脸色比一开始还要白，他为什么出现在这里，就是因为受不了梵音。虽然梵音入耳不疼不痒，可是听到耳中整个脑海都回荡着那声音，让人无处可逃。
听到温衡说第三条，恶鬼红色的双眼中闪出了一道金光：“你说的是真的？可是你说不定很快就要走了。”别小看鬼们，鬼魂也是很八卦的，温衡来到修罗界第一天，无常他们就开始八卦他了。恶鬼们都知道他临时代班，杨云回来之后他就要走了。
温衡随意的说道：“这个看你们，你们是想就这样静静的等待鬼帝回来，还是愿意花一段时间尝试一下新生活，选择权在你们手中。”至于温衡，他不介意拉人一把，可是若是那人连个手都伸不出来，那他还是果断的放弃吧。
恶鬼蹒跚着回去了，看样子他们要商量很久。温衡站起来将留影石收起来了，刹那间修罗界前所未有的安静，听不见恶鬼哀嚎，听不到梵音入耳。只有风幽幽的吹过，温衡心情大好。
正在这时，修罗界的无常和夜叉们来找温衡了：“仙长，您这样做是不是不太好？”幽冥界亿万年中，从来没有让恶鬼离开过囚笼，温衡过来却要让他们自由活动，若是鬼帝回来了，他们没法交代啊。
温衡说道：“这是其他两位鬼帝同意的，大家放心就是。”温衡的笑容有一种神奇的力量，看到他的笑，无常他们的心就定下来了。怕啥，天塌了温衡顶着，反正他们只管执行就是了。
温衡这段时间一直没离开过修罗界，他就在大坑旁边的山峰上住了下来。他的行宫很有特色，外形就是一个小板车，板车就停在山顶，上面还顶着个棚子，在板车的前方还有两个木质的扶手，扶手上缠绕着黑色的布，还有一条可以拉着板车走的绳索。
飞升之际，他从玄天宗带走了小板车还有云巅仙宫，一个人的时候，他更愿意住在小板车上。说起来，这个小板车像是他的伙伴一样陪着他走遍了千山万水，陪着他开宗立派，现在又陪着他来到了上界。
板车几经修缮，上面的每块板材都用下界最结实的材料替换过，外表虽然看起来破破烂烂，可是钻进去之后就会发现，这里面是一处洞天。
温衡坐在板车的客厅中，看着面前的一本书，这本书是在下界的时候神兽白泽交给他的，名为万界图。据说这是上古时期流传下来的古籍，里面记载了万千世界。温衡正在面对的这章，扉页上写着两个字——幽冥。
温衡这人只要看书就一脸的苦大仇深，只见他一本正经的看了一会儿后，身体往后一倒，万界图就盖在了他的脸上。没一会儿他就呼呼大睡……文盲的属性暴露无遗啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我一直觉得老温以德服人这点做的非常好，大多数情况下，他都挺爱好和平的。
徒弟们：呸，要不是因为打不过师尊，我们早就造反了。
看，今儿个单更，感动不？我跟大家说嗷，最近我也不知道我怎么了，我整个人都软趴趴的没精神，整天只想着犯困，吃饱了就想睡，睡醒了就开始发呆……温度这么适宜，我却在浪费人生还不想码字，哎……我没救了吧？唾弃我吧。

### 第五章 
8
温衡很快就得到了修罗界现有的恶鬼人数统计，说起来修罗界的恶鬼很多，足有五千多万人，最凶残的八千恶鬼被关押在大坑中。大坑外的那些小鬼数量多，可是绝大多数都安分守己。
温衡将坑中的恶鬼以千人为单位，分成了八股力量。他还让恶鬼们自己推选出了领导人，然后他开心的给被推举出来的恶鬼们封号，从一号到八号。
每个队长统领着手下近千的恶鬼，温衡对他们说，所有的队长都需要对手下的队员负责，若是下面的队员出了什么事，首先要拿队长问责。听到温衡这么说，被推选出来的八个队长感觉压力山大。修罗界实力为尊，一些力量弱小的鬼甚至还会被强大的恶鬼分而食之。现在非但不能吃了，还要保护好他们？不然就要听梵音一个月？这是什么可怕的惩罚。
一队二队开山铺路；三队四队修田种树；五队六队建屋搭桥；七队做后勤补给，最神奇的是八队，八队竟然和无常他们出去发广告。广告的内容就是——修罗界现在要修建自己的城池，欢迎大鬼小鬼前去帮忙。
几乎是不可能的事情，竟然在众人的期待下慢慢的有了雏形。温衡原本想着会遇到很多很多的困难，就拿建屋搭桥来说，建屋需要材料，这些材料从哪里来？温衡还在头疼要不要对两位鬼帝开口，却不料恶鬼们已经想到了解决办法。
这些恶鬼在成为恶鬼之前，都是活生生的人，有些是渔夫，有些是厨子，有些是农夫……当然，里面也有木匠瓦匠，他们的面目在千万的囚禁生活中已经狰狞，可是接触到生前的老本行的时候，匠心精神就来了。
这群人浑浑噩噩，之前在修罗界只会徒劳的抱怨着，现在温衡给了他们一个火种，他们竟然就将火种点亮了！温衡发现他们做的要比自己想的还要好，他干脆也不发表言论了，别人都是专业的，他就不在旁边充当大佬了。
从头至尾，他做的最多的只有一件事，就是点燃香烛。对鬼魂而言，香烛中蕴藏着信仰，蕴藏着让他们强大的力量。修罗界的这群恶鬼们显然不会有人供奉，这么长时间下来，他们只能靠互相吞噬来活下来去。
现在温衡点燃了香烛，哪怕只有微小的一点香火，这群恶鬼都感激不尽。他们卖力的建设着自己的城镇，短短几天的功夫，修罗城就初见规模。
温衡点燃的香烛不是普通的香烛，这是他的五弟子制作出来的长燃香，据说能千年不断。氤氲的香味能穿出几十里，在修建修罗城的恶鬼们闻了之后精神大振。
赵文和和杜子仁在忙完了恶鬼界的事情来到修罗界的时候，这两个鬼帝眼珠子都快瞪出来了。他们看到了什么？他们看到了一个在建设中的城池！城池中每个人都在做着自己的事情，假以时日，这里一定会成为一方福地。
谁敢说这里是恶鬼界？这里香烛长明！这里的恶鬼们和之前的精神面貌大为不同，看得出来，他们很开心，也很满足。
杜子仁说道：“这……不合规矩吧？”修罗界的恶鬼过来就是要接受惩罚的，可是现在竟然搭建了城市，过上了幸福的生活，这有点过分了吧？
温衡淡淡的说道：“什么样的罪孽需要用千万年来偿还？杀人不过头点地，这里的恶鬼该受的刑罚都受遍了，这样的折磨也该有个尽头。”赵文和说道：“原本是有尽头的，当恶鬼们还清罪孽之后，就要送去轮回往生。”
可是现在往生池已经快要挤爆了，想要往生变成了一件极其艰难的事情。温衡说道：“幽冥界原本是一个善有善报恶有恶报的地方，现在幽冥界都快混不下去了，还不想办法自救吗？”还想维持着这样的状况，直到最后灭亡吗？
“这点，几千年前几个鬼帝也提出来过，他们还去上界请愿，说幽冥界现在压力太大了，不能再增加人数了。可是最后人都没能回来，从那之后幽冥界就渐渐的和上界分开了。上界不需要我们，这些人在这里，只能徒劳的等死。”赵文和长叹一口气，“你这样鼓动他们的士气，最终也不过是等死罢了。等他们心中再也没有怨恨，成了普通的灵魂，他们连往生的地方都没有了。”
之所以成为恶鬼，是心中还有执念，还有未完的愿，温衡鼓动了他们，会让这群人放弃执念只想定定心心过好日子。可幽冥界哪里是能让他们过好日子的地方，温衡一番好意，在两个鬼帝的眼中看来也只是徒劳挣扎罢了。
温衡安慰道：“会有办法的，一定会好起来的。”如果真到了事情绷不住的那天，这群人也能理解，总比在怨憎中迎接最终的死亡来的强吧？
两个鬼帝叹息一声：“随你，等阎君回来，事情是瞒不住的。到时候阎君是什么意思我们就不清楚了。”温衡拱拱手：“到时候需要温某付的责任，温某一定会负责到底。”
赵文和和杜子仁对视一眼欲言又止，温衡的态度非常好，他们不想和他起冲突。再说，各个鬼帝治下风景截然不同，鬼帝按照自己的心情布置自己的治下没什么问题，哪怕温衡是个代理鬼帝，大小也是个鬼帝啊，就怕杨云醒过来要找温衡麻烦了。不过杨云这次晕的时间有点长，到现在还恍恍惚惚的。
一个月后，温衡再一次回了阎罗殿。这一次是谢必安来接他的：“听说你会养灵宠，我们阎君养了一头驺吾，驺吾前段时间跑出去了，今天刚回来，正在闹脾气，阎罗殿都快被它拆了，你快去帮忙安抚一下。”
温衡梗了一下，驺吾啊……说起来，他和驺吾还有一段渊源，在下界的时候，他曾经探过驺吾遗迹。驺吾是仁兽，去遗迹中的人每个都满载而归，可是只有他无功而返，什么都没得到也就算了，还被驺吾骂。温衡叹了一口气：“我去试试看吧。”
走上传送阵的时候，温衡觉得传送阵不堪重负快要断了链接。他问了一声谢必安：“幽冥教的传送阵都是谁在维护啊？”这也太不敬业了，看看这传送阵都成了什么鬼样子，都不来维护一下。
谢必安叹了一口气：“幽冥界的传送阵原本传自上界，以前很好用，现在越来越不行了。”温衡点点头：“那好吧。”他其实还挺喜欢到处构建传送阵的，他的树根所到之处，他能来回畅通无阻。可是现在还是藏拙吧，他把修罗界霍霍成那样，也不知道幽冥界的大佬回来会不会拿他开刀。
灵光一现，谢必安撅着屁股晕倒在传送阵中，温衡摇头感叹了一句：“哎……何必呢。”这不是给自己找罪受么？每次坐传送阵都要晕一会儿，小白真是太惨了。
“轰——”一声巨响传来，只见阎罗殿大殿前方的柱子轰然倒塌，一道灰色的身影直奔温衡而来。一边奔来一边还发出兴奋的哕哕声，听起来像是炸毛的大猫一样。
“温道友不要怕！！”马面站在奈何桥上大声叫着，“驺吾不吃活物！别……”
马面还没喊完，尾巴比身体还要长的驺吾已经临空而起一口啃了温衡的脑袋。驺吾巨大的爪子抱着温衡的肩膀，温衡闷声道：“哎呀……说好不吃活物的呢？”
谢必安晕了一会儿爬起来，看到温衡的半个脑袋都被驺吾含在嘴里，他头发都炸开了：“啊！！驺吾你竟然吃人了！”驺吾委屈巴巴的看了看谢必安，它哼唧了一声，两只眼中滚下了大滴大滴的泪。
温衡一手摸索着托住了驺吾的下巴，他手中一用力，就将自己的脑袋从驺吾的口中解救了出来。只听咔嚓咔嚓几声传来，温衡心有余悸的叹了一口气：“好凶好凶。”
谢必安盯着温衡的脑袋看，他的脸色都变了。驺吾趴在温衡身边两只前爪捂着嘴落着泪，鲜红的血从驺吾口中滚出。这可不是温衡的血，这是驺吾受伤了。
温衡的头发上插着四根大牙，不是驺吾上下牙床的四个尖牙是什么？！温衡心有余悸的挠挠头发：“脾气真暴躁啊。”驺吾：TAT……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
驺吾：我就是想吃点东西，然后我的牙就断了。
温豹：跟我相比，你还不是太惨。
大家还记得温豹同志初见老温的时候有多惨不？

### 第六章 
9
驺吾两只爪子捂着嘴巴呜呜咽咽哼哼唧唧的，温衡蹲在旁边摸着它的脑袋道歉：“对不住啊，你下嘴速度太快忘了告诉你，我很硬的。”驺吾……哭的更凶了。
谢必安戳戳温衡的后背：“下界修士淬炼身体也淬炼的太好了吧？不知道的还以为是玄铁墙啊。这到底是哪界的修士，要是各个都这样，上界还不要翻天了？”马面吨吨吨跑过来：“白无常大人哪……”
一句话没说完，谢必安推开了马面的脑袋：“不许对着我喷口水！”马面连忙低下嘴巴说道：“大人哪，驺吾是阎君的爱宠，现在没了牙齿，可怎么办哪。”谢必安看了看阎罗殿上空湛蓝的天空幽幽的叹了一口气：“该咋办咋办。”
驺吾痛哭不止，温衡好脾气的劝了它足足半个时辰，最后驺吾还想着张牙舞爪的对着温衡的腿来上那么一爪子，可是它的爪子伸出来就像碰到了铁板，眼看着爪子尖尖都肿起来了。驺吾哭的上气不接下气，都快厥过去了。
温衡无奈的提着驺吾的后勃颈向着阎罗殿走去：“不是跟你说了我很硬的么？你还不听，现在好了吧，爪子肿了吧，老鼠你都抓不成了。”谢必安在后面垂着冷汗：“温……温道友，这是驺吾神兽。”
驺吾，有名的仁兽，不吃活物，品性高洁。阎君的这只驺吾养了这么多年，快要学会说话了，再过几千年说不定就能化形了。温衡竟然就这么提着它的后勃颈？跟拎个小猫一样。
温衡淡定的回应道：“没事，神兽我养过很多，不要担心。”想想他，金乌养过凤凰养过，玄天宗还有白泽和烛九阴呢，哪个不是神兽？温衡瞅了瞅哭成泪猫的驺吾，谁还没见个神兽咋地？神兽了不起啊？
回到阎罗殿，孟婆和杨云两个戳在大殿中魂不守舍，一个念叨着：“加点香菜好喝。”一个嘟囔着：“我乃罗酆山鬼帝杨云。”温衡疑惑的问谢必安：“他们两个怎么还没好？这都多久了啊？”
谢必安叹了一口气：“以前的孟婆汤浓度不高，我们偶尔喝一口，鬼帝他们给的解毒丸子也就凑数了，晕个两三天也就好了。这次喝下去的剂量太大汤又浓稠，要等阎君回来解毒了。”温衡想了想问了一个关键问题：“你们阎君，什么时候回来？”
他本来想着阎君离不开阎罗殿，可能离家出走个十天半个月就能回来了，可是现在他都在这里呆了一个月了，都没见到阎君本人。谢必安斟酌着说道：“嗯……有时候阎君出去十天半个月就回来了，有时候可能要五年十年不见人。”
被温衡提在手上的驺吾一瞬间感受到了死亡的召唤！它全身的毛都炸开了！这气息太可怕了，它怕的都要哆嗦起来了！驺吾惊惧的看着温衡，身体不受控制的哆嗦了起来，它吓尿了！在驺吾眼中，提着它的哪里是温润如玉的下界修士？！分明是个青面獠牙的凶悍无比的旱魃啊！
温衡有些迟疑：“要……这么久才能回来的吗？那我岂不是要等很久？哎……”谢必安安慰他：“鬼帝们已经把你的事情告诉阎君了，阎君收到之后很快就会回来了。”温衡弱弱的问了一句：“鬼帝们是怎么告诉阎君的？”
谢必安一本正经的指着阎罗殿的大殿里面：“烧香啊！”温衡差点手一软将驺吾扔出去了，幽冥界的人各个都是人才，这种事情竟然通过烧香告知！效率敢不敢再慢一点？温衡脑子一转，他想到了另一件很重要的事情：“小白，你们真的能从香烛燃烧的青烟里面读到想要传达的消息？”
反正在温衡眼中，香烛燃烧之后只有青烟，青烟不都是同样的东西么，有没有灵气作为载体，这群人是如何读出信息来的？而且隔了这么远真的能收到？
谢必安双手一摊：“有时候能收到，有时候收不到。”温衡问道：“什么时候能收到，什么时候收不到呢？”
谢必安演示了一下，他在原地点了一根蜡烛：“召唤黑无常。”蜡烛点燃，从阎罗殿里面走出来范无咎：“嗯？找我？”温衡双眼瞪大：“还真能召唤啊！”范无咎冷着脸：“废话，他喊得这么大声，除非我是聋子听不见。”
温衡：……去你大爷的，把我的震惊还给我！
谢必安喊了一声：“召唤牛头！”正在奈何桥下绑小船的牛头头也没抬。谢必安又吼了一句：“召唤牛头！”牛头充耳未闻。范无咎说道：“别喊了，牛头耳朵不好你又不是不知道。”
谢必安灭了蜡烛一本正经的对温衡说道：“喏，时灵时不灵的。”温衡不想说话了，这根本就是在胡闹！估计阎君要玩开心了才能回来了，温衡拖着驺吾走向阎罗殿，身后洒下了驺吾长长的尿液。
驺吾像个蔫吧鹌鹑一样，上一刻还在拆家，下一刻就躲在大殿的角落不肯出来。温衡也不勉强他，他悬浮在空中修补被驺吾拆了的大殿柱子。他轻轻的用讨饭棍敲着柱子上方的椽子，只听咔嚓一声之后，之前倒下的柱子又稳稳的站在原处了。他松了一口气：“幸亏我建过房子，不然还不知道怎么修。”
牛头马面他们啪啪啪拍着手：“往常都是等阎君回来才修，温道友真是太能干了！”温衡谦虚的拱拱手：“过奖过奖，对了，驺吾呢？”驺吾？驺吾听到温衡说话，在角落里面缩成了一个球。温衡走到驺吾面前皱眉道：“你看看你脏的，等下给你洗个澡。”
说着他提起了驺吾的后勃颈，走到了奈何桥下的忘川河边。忘川河边有大块大块的石头，仔细看去河水中还有森白的骨头。温衡又提着驺吾上了岸，他叹了一口气：“太脏了，为什么幽冥界的人都不爱护环境卫生？”
幽冥界曾经辉煌的时候，香烛燃起的青烟遮天蔽日，在奈何桥畔排队进幽冥的人绵延百里。那时候的阎罗殿鬼气森森，奈何桥断人魂，忘川河不可涉，无常修罗和夜叉忙的脚不沾地……可惜，那都是过去了。
温衡从储物袋里面扒拉出一个大澡盆，他对着澡盆自语：“连洗澡盆都让我带上了么？云清真是怕我在上界活不下去啊。”不止洗澡盆，澡豆都准备了几大框，温衡头上垂下黑线，他的徒儿真觉得上界是个穷山恶水的地方，怕他没有灵气，给他准备了这么多生活用品。
便宜驺吾了。温衡将驺吾摁到温水中洗刷刷起来，驺吾洗了一身的泡泡，一开始驺吾还想反抗，可是后来发现泡澡特别舒服，它就懒散的趴下了。温衡弹了驺吾一个脑蹦子：“你倒是会享受。”驺吾没什么节操的蹭了温衡一下，这就算是一蹭泯恩仇了。
驺吾洗了五澡盆的水，从澡盆里面爬出来之后，他的毛柔软的就像是上等的丝绸，五颜六色的。仁兽驺吾终于恢复了他的本来面目。它雄赳赳气昂昂的站在阎罗殿门口，阳光照在他的身上发出五颜六色的光来。
谢必安他们拍着手：“不愧是专业养灵兽的，一出手就不同凡响。”看看平时不可一世的驺吾，现在乖的像个猫崽子，温衡指东他不敢走西，想到平日里这混蛋骄傲的不可一世的样子，无常他们表示身心舒畅。
驺吾的四颗大犬牙全部阵亡，吃东西的时候就显得分外的可怜。温衡原本觉得阎君的宠物会有个性一点，吃的东西也应该与众不同，黑白无常他们闻香烛，驺吾可能会舔香灰？可事实证明，驺吾它吃肉，吃的东西都是从上界运过来的，虽然死了很久了，但是好歹也是肉啊。
温衡的‘手艺’大家有目共睹，谢必安交给温衡一个储物袋：“这里面是驺吾神兽的口粮，往日他挑食的紧，现在就看你的了。”温衡掂量着储物袋，好家伙沉甸甸的，阎君对驺吾真不错啊。
打开储物袋之后，里面是一块块的肉，都分割好了，看不出是什么动物的尸体。驺吾走过来嫌弃的看了一眼：“噫……”温衡揉揉驺吾的大脑袋：“不喜欢生的啊，那我们做烧烤？要不煮汤？我跟你说啊，我的小弟子可会做菜了。”
忘川河边，温衡挖了个坑开始烤肉，驺吾老老实实的趴在旁边等着开饭。等温衡烤好了之后将漆黑的烤肉递给驺吾，驺吾嗅了嗅，啃了一口，下一秒就口吐白沫的倒下了。
温衡不服气的切了一口自己烤的肉尝了尝：“切，不会欣赏，这不是挺美味的么。”既然他不喜欢烤的，那煮的问题应该不大吧？说干就干，他撩起袖子翻出果子煮了一块肉，驺吾还昏迷着的时候，肉汤煮好了。温衡掰开驺吾的嘴巴灌了下去，驺吾……驺吾晕的更久了，嘴边的白沫都吐出来一大堆。
要不是谢必安怕驺吾被温衡弄死了，温衡还想着将一锅汤都让驺吾喝下去。谢必安尝了一口汤，在温衡期待的目光中，他双眼一翻咕咚一声晕倒了。温衡叹了一口气：“明明很不错啊，都是什么人啊。哎……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
鬼帝点起香：阎君阎君，听到请回话。
天空传来一句话：对不起，您所播打的号码不在服务区。
老温今天下厨了，不知道他威力的白无常还有驺吾中招！
云鸡鸡叹了一口气：哎，看到师尊下厨还不赶紧跑，真是嫌命硬啊！

### 第七章 
10
驺吾醒过来之后再也不挑食了，有啥吃啥。从储物袋里面拿出来的鲜肉，它啃得津津有味。就是它留了点后遗症，它只要看到温衡拿出锅子或者燃起火把，它就有点失禁。
谢必安也留了点后遗症，他看到温衡喝茶都忍不住要哆嗦一下。也不怪他，只要他看到温衡的茶水，他就会想到那一天喝的那一口肉汤，这是他没有□□，他要是有肉身，估计灵魂都要离开肉身出去盘旋三周半再回来。那一口汤，集合了他所知道的所有味道，一般人真的喝不下。他在很长的一段时间里，只要看到温衡端出茶水，就会想到被肉汤支配的恐惧。
今天又是风平浪静的一天，温衡先去了一趟修罗界，修罗界中恶鬼们建的城池初具规模。现在恶鬼之间连打架都少见了，他们竟然还有了自己搞出来的规定，比如谁要是挑衅动手，谁就要建三间房子。
温衡还下去溜达了一圈，恶鬼们看到他都挺热情的。温衡抬头看了看城墙，他指着城墙上最显眼的标识：“那是什么？”城墙上，恶鬼们搞了一个雕塑，仔细一看，那分明是温衡坐在小板车上面喝茶的雕塑啊！
温衡直接傻眼了，他僵硬的转过头口气温和的问恶鬼们：“为什么要弄个这样的雕塑？”那么多英明神武的形象不选，为什么偏偏选了这个？嘴角还粘着糕点屑哪！温衡也要面子的啊！
那天被派出来同温衡谈判的恶鬼恭维道：“大人天人之姿，小的第一眼看到您就被您的风采折服。”温衡僵硬的扭过头去看了看雕塑，在羞耻和挣扎中，他违心的夸了一声恶鬼：“挺像的。”真是太羞耻了，什么样子不行，偏偏是在板车上喝茶吃糕点的造型！
杨云要是醒过来到修罗界会气到心梗的吧？恶鬼被温衡夸奖了更有干劲：“兄弟们觉得是大人给我们带来了不一样的生活，现在活着很带劲，大人要是不嫌弃，我们再给您立几尊雕塑？”温衡连忙摆手：“不不不，谢谢了，不用了。”
几日之后，温衡摆手的雕塑出现在城墙上，可怜的老温差点哭了出来，还能不能好了？温衡觉得他还是尽量不要去修罗界了，免得下次又要出现什么奇怪的雕塑。反正现在修罗界建设的挺好的，大家都不打架，青山绿水的，很和谐。
虽然不去修罗界，温衡的事情还是挺多的。他时不时的把鬼帝杨云和孟婆提出来晒太阳，阎罗殿大殿前，他放了两张躺椅。这里要再一次表扬他的小弟子，真是什么都给他想好了，就连自制躺椅都给他准备了十把。
杨云和孟婆恍惚的躺在躺椅上，杨云：“我乃罗酆山鬼帝杨云。”孟婆：“加点香菜更好喝。”看来在恢复之前，这两位只会重复这句话了。
范无咎看着同样悠哉躺在躺椅上的温衡说道：“你还真悠哉。”温衡看了看范无咎：“小黑你要试试吗？”范无咎说道：“我没你这么悠闲，往生界有很多事要做。”
话虽如此，温衡也没见范无咎整天泡在往生界啊。范无咎欲言又止，温衡敏感的捕捉到了他微妙的表情：“小黑你想对我说什么？”范无咎摇摇头：“没，没什么。”
温衡爽快的说道：“有什么就直说，大家都是同僚，需要我帮忙的时候只要开口就行。”这点谢必安就做的比较好，需要温衡的时候直接开口，温衡也乐意出手帮忙。
范无咎吞吞吐吐：“那个……你会划船吗？或者这么说，你会游泳吗？”温衡一愣：“我会泡澡。”他最喜欢泡澡了，至于游泳之类的，“修士只要有灵气护体，在大部分的水中都能来去自如，怎么了？”
范无咎说道：“你能帮我打捞一下往生池中的灵魂吗？”温衡从躺椅上爬起来：“好啊。”
温衡挺欢乐的就跟着范无咎走了，范无咎不时回头看了看笑容满面的温衡：“不知道为什么，我在你身上看不到你在着急或者紧张。”如果换了一般人飞升遇到这种事情，怕是早就急的焦头烂额了吧。温衡倒好，撸猫喝茶看夕阳，心情好还要摘一把曼珠沙华插在阎罗殿中。不知情的还以为这是哪家的世家公子，如此有情操。
温衡不紧不慢的说道：“着急有用？要是着急有用，我天天在阎罗殿催你们。”催了就有用了？鬼帝给阎君点的香都灭了，阎君还不知道在哪重天上逍遥自在。温衡觉得阎君不过个半年是不会回来的，他当然也着急啊，可是在下界的那些年，他早就成了老油条，再着急也能不动声色。
范无咎不知道是在对温衡说话还是在自言自语：“心态真好。”他一开始是看不上温衡的，他觉得温衡是个飞升的地仙，留在幽冥界也做不了什么事。可是这段时间相处下来，他发现温衡竟然意外的可靠。
温衡来到阎罗殿不久就放倒了鬼帝杨云和孟婆，孟婆也就算了，反正现在也没有什么新的鬼魂过来投胎，孟婆汤熬干了再掺点水就是，孟婆已经沦为幽冥界打酱油的了。可是鬼帝杨云就不同了，杨云镇守罗酆山，是目前掌控修罗界的鬼帝。他倒下了，修罗界就要失控了。
可修罗界非但没有失控，反而还焕然一新，范无咎有时候溜达过去，看到恶鬼们在建造新的城池，他都觉得像在做梦。这一切都是在温衡到来之后发生的。看到修罗界的变化，镇守恶鬼界的两个鬼帝杜子仁和赵文和也想着借鉴温衡的办法，这几天正在恶鬼界搞改革呢。
一开始范无咎本来不想让温衡帮忙，可是后来他想通了。他们在幽冥界上万年，幽冥界的现状大家都心知肚明，若是还是遵从以前的规矩一成不变，迟早要大家一起死。
再一次走到传送阵上，范无咎先在传送阵上单膝着地。温衡幽幽的问他：“你在干嘛？”范无咎：“等下倒下的时候能摔的轻一点。”温衡挠挠脸颊，好有道理的样子。
灵光一现，高贵冷艳的黑无常歪倒在地上不省人事。温衡叹了一口气输了一点灵气到黑无常体内，他再一次来到了往生界。飞升之后，他首先来到的就是这里。
往生界，顾名思义，灵魂会在这里忘记前缘进入轮回。往生界并不大，只有修罗界一半大小，可是这里的灵魂却是最多的。虽然这里的灵魂最多，可是这里的灵魂很多都是不完整的。
黑无常很快就醒过来了，他从地上爬起来：“多谢。”温衡笑笑：“应该的。”
看到温衡正在极目远眺，黑无常解释道：“往生界和修罗界还有恶鬼界都不同，能到这里来的灵魂都是最普通的灵魂。”普通，就意味着无能。他们不能像恶鬼修罗那样反抗，只能在这里徒劳的等待着，排着永远都看不到头的队伍，这样的等待最煎熬。可是他们不会反抗，他们只会周而往复的排队，排队投胎成了这里的灵魂最大的执念。
这样的灵魂几乎没有攻击性，因此往生界的守卫是三界中最少的，守卫们大多都集中在往生池附近，看到有不行的灵魂赶紧捞出来放到岸边。
“往生，是什么样子的呢？”温衡曾经听恒天城的老人说过十八层地狱六道轮回，可是他到阎罗殿这么久，只听说过一个往生池。
“你看了就知道了。”黑无常带着温衡走向往生城，温衡这才发现，传送阵离往生城有十几里，周围还有阵法覆盖。他第一次来到往生界的时候以为往生城只有一个门，当时他神识一扫没发现什么异常，黑无常在温衡的眼前长袖一扫，温衡再扫了一下神识。这次，他看到了往生城的五个门。只不过只有两道大门是开着的，还有另外三道都关着。
“往生城有五道大门，分别对应神道、人道、畜生道、恶鬼道、地狱道。现在只有人道和畜生道开着。”黑无常解释着。温衡却皱起眉头：“那其他三道呢？”
黑无常说道：“神道就是上界三十三界，自从上界与幽冥界决裂之后，下界修士都直接飞升到了上界，不再走神道。”温衡点点头：“那恶鬼道和地狱道呢？”
黑无常古怪的看了看温衡：“就是现在的修罗界和恶鬼界啊。”温衡傻眼：“啊？”黑无常叹了一口气：“曾经幽冥界挺大，地狱道和饿鬼道比现在大几百倍不止，后来转世的灵魂越来越少，我们受到的信力越来越弱，这两道就被削弱了，成了今天这幅模样。后来阎君就将两界的恶鬼按照力量划分了一样，这才有了今天的修罗道和饿鬼道。”
温衡点点头：“哦。”黑无常沉重的看着在两道大门前排队的灵魂：“上界人满为患，能够让这些人转世的世界越来越少，他们只能在这里等下去。往生池转生也需要力量，力量不足的时候就会从往生的灵魂上抽取力量。人的神魂杂驳，往生池吸收了灵魂的力量会污染池水，这些年在往生池中失去力量的灵魂越来越多，再这样下去，往生池水就要废了。”
温衡眉头微微皱起，若有所思的样子。其实若是熟悉他的人在这里就会知道，他压根儿没明白黑无常说的是什么。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温看到了自己的雕塑，流下了感动的泪水：这他妈都是谁干的，敢不敢放个英明神武的雕像。
没过多久，修罗场城墙上多了老温迎风流泪的雕塑。
修罗界的恶鬼们都是写实派来着。
我查了资料，发现六道轮回是佛家说法，道教传统里面是五道轮回，其实佛家和道家不是一家。可是不少作品里面，道家的那些神佛力量被削弱了，比如玉皇大帝和王母娘娘和如来佛祖，前两位是道教神祇，后一位是佛教神。

### 第八章 
11
往生池不大，看起来还没有玄天宗小竹峰旁边养着冉遗鱼的湖泊大。往生池中无数灵魂在挣扎，看起来像是溺水一般。旁边的无常们忙着将体力不支的灵魂从池水中捞出来，可是一捞出来之后，他们就会疯了一样往池水中扑过来。
“这里是畜生道，就算投胎也只能做牲畜。”范无咎语气平静，可是温衡却听出他语气中的压抑和绝望。范无咎说道：“哪怕做鸟兽虫鱼，做飞虫浮游，也能看看外面的风景，在这里只有无休止的排队。这群人只要有一点力量，都想出去看看。”
可是能出去的人太少了，大部分的灵魂跳入往生池之后，只能被往生池剥夺了力量，有些人运气好能被无常们拉起来放到岸边，有些运气不好，直接就沉底了。
不知是无数的灵魂将池塘下方的淤泥卷了上来，还是往生池的池水本来就是这个颜色，往生池的水看起来呈现灰色，脏兮兮的像是泥浆一般。范无咎带着温衡站上了一艘小舟：“这是功德舟，能浮在往生池上。”
温衡闭上眼睛感受了一下，这感觉同他在下界乘坐的度厄舟没什么区别，只是度厄舟度的是恶水。下界有一条恶水，乃是上界道木腐朽之后流出的汁液，颜色纯黑，鸟飞不过，修士的修为要在元婴以上才能御剑飞过。
往生池的池水让温衡想到了恶水，这池水无论形态还有样子看起来都像是未成形的恶水。
范无咎递给温衡一根杆子，杆子的一头缠着灰色的带子，可以套在手腕上，另一头分开了两股叉，能让人抓着，也能勾着人的衣服将他从水中提起来。“注意杆子不要碰到往生池池水，不然会被腐蚀掉。”范无咎站在温衡身后，说话间，功德舟已经从往生池的边缘滑向了中间。
下方全是人，看起来每个人都在奋力挣扎，温衡完全分不出溺水的人和前进的人的区别。这时候范无咎就开始指点温衡了：“你看那些扑腾的厉害的，其实他们还好。要看那些在水里露出一个头看起来很镇定的，那些往往快要不行了，很快就会沉下去了。”
温衡大惊：“竟然有这个事？”他一直以为溺水的标配是在水面扑腾，伸出手对着岸上的人求助。“如果我没有及时发现溺水的灵魂，那会怎么样？”范无咎头都没有回：“那就只能怪他们命不好。”言外之意这群人只能沉到水里面去了。
投入往生池的人拼了命的向着池中心游去，温衡看了看，那里只是一片平静的水面，能够到达那里的灵魂几乎没有。温衡又问道：“池中心有什么？”
范无咎一杆子勾住了一个脸色发白的灵魂，他手轻轻一抖，灵魂就飞到了岸边。那灵魂从往生池中被拉出之后，身上的衣服竟然没有沾到一滴往生池的水。范无咎冷静的说道：“有投胎通道，别愣着了，今天投胎的人有点多，会溺死很多。”
说话间温衡看到一个彪悍的灵魂速度极快的游向正中心，温衡都惊到了：“他游的可真快啊。”像一条鱼一样，上辈子游泳一定是个高手吧？
范无咎看了看：“他魂魄完整，身上还有功德金光护体，在往生池中确实比其他的灵魂占优势。”温衡定睛一看，只见那人身上真的有一层淡淡的金色灵光，只不过在游向正中心的时候，这层灵光正在一点点的变淡。不过这样也足够让他和周围的魂魄拉开差距了。
待那灵魂游到正中心的时候，正中心突然出现了一个小小的旋涡。那灵魂就被那小旋涡吞了，然后水下闪过一道灵光。片刻之后水面继续风平浪静，好像什么都没发生过一样。
范无咎说道：“这人运气不错，能投胎做个乌龟。”乌龟能活很长很长，这个灵魂应该是赚了……吧？温衡不确定的想着。
温衡看到功德舟旁边有个人呆头鹅一样脑袋露出水面，他勾住了那人的后衣襟。本以为会沉甸甸的，温衡还用了大力气将他从水里拖出来。可是那灵魂出乎意料的轻，一点重量都没有似的。
只见一道白色的灵光从杆子的那头向着岸上飞去，一声沉闷的噗通之后，那灵魂重重的撞到了城墙上，抠都抠不下来。温衡都傻眼了，他只能弱弱的道歉：“……对不起……”范无咎说道：“不碍事，他死不了。”温衡担忧的看了看还贴在城墙上的哥们，真没事吗？没一会儿那兄弟手动了，温衡的心才放下来。
范无咎说道：“你力气大，稍微控制一下就好。这是一份很枯燥的工作，而且很没有意义。”范无咎每天都在怀疑自己，有时候他觉得，这些灵魂在往生池里面溺死了或者更好，就算把他们捞出来，又能改变什么呢？这些人一次不能投胎，下一次投胎的几率就会更加渺茫，为什么还要在这里苦苦挣扎呢？
温衡说道：“有意义。”范无咎愣愣的看了看温衡：“你又懂什么？”温衡说道：“你看那边。”温衡随手指向岸边，哪里有个被范无咎救上岸的灵魂，那灵魂正跪在地上对着范无咎的方向磕头。
“或许你觉得他们是悲哀的，这样下去看不到希望。可是你救了他们，他们就有了继续活下去的动力。在黑暗中，能给人希望，能做这事情就是意义所在。小黑，你做的很好。”温衡认真的安慰范无咎。范无咎晦暗不明的看了看温衡，半晌之后他说道：“别叫我小黑，这样会觉得我像你的狗。”
温衡站在功德舟上满头问号：“小黑你这是双标，你这样要不得。为什么鬼帝他们能叫你小黑，而我不能叫？”范无咎冷淡的声音传来：“因为我打不过鬼帝他们。”温衡郁闷道：“你也打不过我啊。”
捞人，是一件枯燥的工作，看着岸上还有灵魂一直往往生池中跳，温衡心中满是担忧。他担忧后面的人跳下来的时候将前面在水中挣扎的灵魂给压住了，他也担心往生池的水会溢出来，更担心那么多无常根本来不及解救溺水的人。
就在这时，范无咎问道：“是不是觉得很悲哀？这样的情况，每天都在上演。”温衡看了看门外试图挤进来的人：“这种情况每时每刻都会有吗？”范无咎说道：“不，很快就要结束了。”
只听无常鬼喊了一声：“投胎吉时已过——想要投胎，明天再来。”听到这句话之后，往门里面挤的灵魂们发出了抱怨声，不过他们不再往里挤了。就连往生池水中的灵魂们都挨挨挤挤的往岸上游去。
这时候捞人就变得很容易了，温衡力气大速度快，一会儿的功夫捡了几十个溺水的。很快鬼差们驱逐着灵魂离开往生城，想要入城，城外排队，明日再来吧。
看着那群灵魂三两成群向着城门走去，温衡心中就像堵了一团棉花。
“以前投胎是这样的吗？”温衡觉得这样的投胎太艰难了，这哪里是投胎，大部分灵魂是在送死啊。他看到很多灵魂从往生池中爬出来的时候，他们的手脚上出现了黑灰，有些人的一只手或者一只脚都成了骨头。
明明已经成了灵魂，为什么还会有骨头？范无咎是这么解释的：“这些灵魂生前都是人，他们的思想中自己还是个完整的人，灵魂会根据自己的所想改变样貌。”温衡这才点头，他能理解这种感觉，他化婴那会儿看到自己的元婴，都觉得很陌生，他怎么看怎么觉得自己的元婴是个小人，该有的东西就要一样不少。
灵魂离开，往生池上平静下来，范无咎怀念的说道：“我成为鬼差的日子长了，我到幽冥界的时候，往生池很大很大，往生界也比现在要大很多。那时候，五门全开，每天都有无数的人在这投胎进入轮回。那时候投胎是很容易的事情，只要跳下去，就会有旋涡出现，往生池水清澈透明，就像是上界的灵泉一样。”
温衡想了想，那确实是个很美好的景色。范无咎说道：“虽然有人抱怨有人蛮横，可是比起现在，那真是绝景。”范无咎指着往生池上方的天空：“那时候，天气好，投胎的人多的时候，能在往生池上方看到一棵树。”
温衡静静的听范无咎描述着当年的情况，范无咎感叹道：“那棵树，遮天蔽日，我们整个幽冥界，就像是在他的树叶上一样，你能明白那是个什么样的景色吗？雄伟！壮观！”
温衡大概知道那是一棵什么树。范无咎说道：“听说，这是上界的道木，能支撑万千小世界，能贯彻道义的道木。可惜啊……可惜我只看过几眼，然后就再也看不到了。”温衡不做声，这样的树，他也有一颗。
讨饭棍在旁边拍着两片小叶子，范无咎低头看了看讨饭棍一眼：“你这本命灵植倒是稀奇，竟然还能动。”范无咎看着讨饭棍上的叶片：“说起来，道木的叶片和你的本命灵植的叶片长得真像啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这几章是过度章，将就着看吧，别喊着不够看啊，要知道我现在木得存稿，慌成狗了。
我觉得阎君要赶紧回来了，再不回来，温衡就把他的幽冥界霍霍的不能看了。我要是阎君，我还要光速送温衡滚，要不然这货一定会把幽冥界搅得底朝天！
感谢大家投掷的营养液，我虽然没有在作话里面挂出来，可是我会去后台看的。看到大家的支持，我好感动。【啊？加更？不可能的~】为了表达我的谢意，我洗干净了，躺平了，来吧，想□□我的都来吧！

### 第九章 
温衡微微一笑：“天下相似的叶子多了去了。”范无咎也没多说什么，他突然转头看了看温衡：“温衡，我突然有点羡慕你。”温衡笑道：“羡慕我什么？”羡慕他人傻反应迟？
范无咎说道：“羡慕你能从下界到上界，能看到不同的景色。我不是羡慕你能去上界成为神仙，上界是什么样，我也见过。我羡慕你还有未来，有路可走。”而他们，已经无路可走，眼前越走越黑。
温衡笑着拍拍黑无常的肩膀：“别这么悲观么，说不定将来会出现一个大能，带着大家走出困境。你要有信心。”黑无常板着脸：“这话，你说出来安慰安慰小白就行了，我是不信了。”
往生池带走了无数生灵的性命，也带走了黑无常的热情和希望。温衡看着灰黑色的池水，眼前的池水就像是怪物的巨口对着天空张开了满是獠牙的口。温衡叹了一口气，他现在不敢随便出手，他不想情况不明羽翼未丰的时候就被人铲除了。
离开往生城的时候，温衡看到了第一天那个脑袋。脑袋这次换了个身体，粗犷的脑袋由一个女人的双手抱着。他看到温衡的时候挺热情，老远就在招呼了：“大兄弟！”温衡笑道：“你好啊。”
脑袋絮絮叨叨：“我不好啊，那天和你离开之后，我身体就被人抢走了。现在换了个身体，到这边的大门来碰碰运气。”之前温衡排队的大门是投胎做人的，这边就是投胎做牲畜的。
脑袋说道：“他们说，做畜生的话不要等太久，成功的还挺多的。”温衡心中突然有点酸涩，他说道：“可是，做了畜生，想要做人就难了。”
脑袋不在乎的笑了一声：“嗨，讲究那么多干嘛呢。我们现在还能算人吗？我想着，最好能做个乌龟，活的长。要不行做个鸟也可以，若是实在不行，做蛇虫鼠蚁也行啊。”
脑袋招呼温衡：“大兄弟，你现在找到差事了吗？我看到你和无常大人走在一起哪，挺好的。好好干啊！将来兄弟我回来的时候，你还能照应一二哪！”温衡重重的点头：“好，我一定会的。”
脑袋似乎被温衡的话安慰了，他嘿嘿的笑着：“我就知道你是个能干的，心善又有能力。加油啊！”温衡的心猛然被触动了，这一刻，他想到了老温头。
在下界的时候，他还没有修行的时候，他遇到了老温头。老温头是个老乞丐，终年过着朝不保夕的日子，吃完这一顿不知道下一顿在哪里。就是这样的老温头捡到了他，还将他带在身边。老温头就对他说过类似的话，老温头弥留的时候就说过他是个能干的。
善良的老温头现在在哪里呢？他是不是也来过幽冥界？是不是现在还在这里无妄的等着排队？想起这点，温衡就问范无咎：“小黑，我问一下，这里的灵魂，都是从哪里来的？其中有没有御灵界的灵魂？”
范无咎盯着温衡看了一会儿面色古怪的说道：“御灵界是哪里？”温衡说道：“就是我飞升的那一界。”范无咎摇摇头：“这个你要问阎君，有可能叫法不一样。”
范无咎说道：“我们这里的灵魂，很多曾是上界子民，可是后来发生了很多灾祸，上界一个个的消亡，大量的人挤到了我们这里，就再也出不去了。”
温衡叹了一口气，范无咎只是个小小的无常，上界的事情他哪里能知道的这么清楚？果然还是要等阎君回来才能问清楚究竟啊。
温衡的心愿很快就达成了，这之后没几天，温衡正在奈何桥边搅和孟婆汤顺带给驺吾梳毛的时候，传送阵中灵光一现。温衡一扭头，就和一个身形高大的男人四目相对。
这男人脸上带着恶鬼面具，丰厚的头发扎成一个长长的马尾，一身黑色的长袍，长袍上绣着烫金猛鬼图。他腰间别着一支骨鞭，整个人气质冷冽又威严。这是从来没见过的男人，温衡觉得他比杜子仁等几个鬼帝气场要可怕百倍。除此之外，原本一直在温衡手下翻着白肚皮求虎摸的驺吾光速叛变，它跑到男人身边翻滚。
想到驺吾是阎君的宠物，温衡脑海中灵光一现，这就是阎君……吧？
阎君也在定定的打量着温衡，他盯着温衡足有一盏茶的功夫。期间他的手默默的摁向了骨鞭后又放下了，温衡笑着舀了一勺孟婆汤：“来一碗孟婆汤呀？加了香菜，味道不错。”
自从接管了看管孟婆汤锅的任务之后，温衡就随手将下界带来的种子洒在了奈何桥旁边，每天还记得浇浇水，现在奈何桥旁边冒了一层嫩嫩的小香菜，看着挺喜庆的。
“孟婆呢？”阎君威严的问温衡。温衡笑道：“孟婆他喝了孟婆汤，躺着呢。”对啊，明明是个糙汉子，为什么要叫孟婆呢？温衡这时候才想起这个诡异的点来。
阎君大步向着奈何桥走去，竟然连问都不问温衡一声。驺吾摇头摆尾的跟着阎君向着阎罗殿走去，温衡放下手里的孟婆汤也跟在后面。
阎君身量竟然和温衡差不多高，不过阎君的头发占了优势，那么高个马尾扎在头顶，平白让他高了几分。再看温衡的大卷毛，忘记扎的时候就这么披头散发的，气势上面温衡就弱了好大一截。
温衡杵着讨饭棍不缓不急的跟在后面，讨饭棍一点一点的落在石板上。温衡敢断定，阎君走在前面，神识一直钉在他身上呢！这就是修士诡异的直觉，温衡用自己的神棍格发誓，他绝对没有感应错。
阎罗殿前的大殿上放着两张躺椅，鬼帝杨云和孟婆正躺着，口中念念有词。阎君愣了一下，他手一挥：“成何体统！”
一阵黑色的灵光过去，杨云和孟婆被雷劈了一般从躺椅上弹跳而起跪在地上：“参见阎君！”温衡在后面握拳，看看别人，做阎君真霸气。再想想他，整天只想着躺着发呆，难怪徒儿们会嫌弃他。差距真大！
阎君哼了一声：“竟然被孟婆汤放倒，要你们何用！”孟婆抖着娇滴滴的声音：“回……回禀阎君，我们什么都不知道啊！”他只记得喝了一口孟婆汤，然后就什么都不记得了。等等，在喝孟婆汤之前，他遇到了一个奇怪的灵魂……
孟婆一抬头就看到了阎君身后的温衡，他立刻说道：“阎君，是他！他喝了孟婆汤没有效果，小的才喝了一口看看效果。”没想到孟婆汤那么浓稠，他直接就被放倒了。
杨云咬牙：“到底是何方妖孽，竟敢偷袭鬼帝！该当何罪！”温衡小心翼翼的瞅了瞅杨云，糟糕，杨云好像气大发了，脸上都快开染坊了啊，五颜六色的，跟驺吾身上的毛都一个色了。
“堂堂鬼帝，竟然不是一个修士的对手，说出去丢不丢人？！”阎君声音不高，说出的话却让杨云脸色爆红。
温衡这下反应过来了：“在下……”阎君猛地回头，和温衡两人面对面，只隔了一人的距离。温衡面不改色的行礼：“在下御灵界玄天宗温衡，见过阎君。”
阎君点头，声音冷冽，不过态度却和缓了很多：“我知道你，杜子仁他们对我说了。”温衡猛地扭头看向阎罗殿前面那柱已经灭了的香，难道真的是香将阎君召唤回来了！幽冥界的人都是人才啊！这都能行！
阎君说道：“温衡，你入我们幽冥界有何事？”温衡再一次扭头看着那柱香，这香到底准不准的？真像谢必安演示的那样时灵时不灵？温衡叹了一口气，他对幽冥界的传讯方式绝望了，什么垃圾。
温衡说道：“并不是我要来幽冥界，而是我飞升的时候来到了这里。鬼帝们让我等着您回来再做定夺，可以的话，我想尽快的去上界。”阎君定定的看了温衡许久，温衡觉得阎君的眼神很奇怪，似乎透过他在看其他的人一般。温衡心中升起了一个奇怪的想法，莫非鬼帝认识他？
阎君说道：“此事我清楚了。”说着大步走向阎罗殿，温衡站在大殿外一头雾水。老大，你到底知道了什么？给个说法啊？让不让他走啊？这是什么意思？大佬的心意真难猜。
就在温衡摸不着头脑的时候，他身边响起了杨云咬牙切齿的声音：“温衡！老子和你势不两立！拿命来！”温衡只觉得身边犹如厉鬼嚎哭狂风呼啸。他随意的挥了一棍子，只听嗷的一声之后，杨云贴到了大殿的柱子上砸出了一个深深的人形。
孟婆一惊哭天喊地的跑过去将杨云从柱子上抠下来，看了一眼之后他拼命摇晃着杨云：“鬼帝！鬼帝你没事吧！鬼帝你不要死啊！鬼帝你振作啊！鬼帝啊！！！”
温衡觉得杨云再被孟婆摇下去，可能要提前投胎了。他正在揣度阎君的心意呢，哪知道杨云会偷袭他？温衡再一次觉得幽冥界的鬼帝弱的不行，他就这么随手一挥，他的弟子们都不会中招的好么？
杨云被孟婆终于晃出了一口血，孟婆扯着嗓子尖叫着：“阎君！修士杀人啦！”叫完之后两眼一翻晕过去了。
温衡站在大殿外挠挠脸颊，他说他是无意的，现在还有人信吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
杨云：老子跟你不共戴天！
温衡：打又打不过我，骂我我脸皮比你厚，你还能奈我何？
同志们，你们知道我最羡慕阎君的是哪点吗？是他冷冽的气质？是他不被老温的傻劲带跑？不，我羡慕他一头丰厚的长发啊，摸摸自己的头顶，我流下了辛酸的泪。顺便叨叨一句，有木有人可以推荐防脱发产品啊？最好能长几根毛的那种？

### 第十章 
13
罗酆山杨云鬼帝从遇到温衡之后就没有好过，先是被温衡灌了一碗孟婆汤失去了意识躺了许久。好不容易等阎君回来解除了孟婆汤的影响，又被温衡打成了半身不遂。
温衡好脾气的道歉着：“对不住啊，我当时在想东西，没想到你突然扑过来。是我不对，你要打要杀都可以。”躺在床上动弹不得的杨云双眼充血的瞪着温衡：“出去！”
赵文和对温衡说道：“温道友，你还是先出去吧，老杨他心情不好。”换谁心情能好起来啊，始作俑者还在面前晃悠，杨云气的快要炸了。温衡只能放下了赔罪的丹药：“有什么需要的，跟我说一声，只要我能办到一定帮忙。”
说完之后他转出了杨云的房间，温衡无奈的捂脸，他真没想到杨云会凑过来找打。这下好了，他和杨云的关系估计好不了了。哎……他还想在这里留下一点美好的回忆呢，这下子反而立了一个敌。
阎君的声音传来：“温衡，你来一下。”温衡叹了一口气：“来了。”
再度面对阎君，温衡透过他脸上的猛鬼面罩看到了阎君的眼。阎君的瞳孔是银色的，温衡看着阎君的双眼脑海中有了片刻恍惚，他记得他在哪里见过银色的瞳孔。他又看向阎君的双手，他的双手上覆盖着一层手套，不过不难看出阎君十指修长。
温衡不由自主的叹了一口气：“阎君的手应该很好看。”听到温衡这么说，阎君猛地缩回了手放在了桌子下面。温衡这才觉得自己的失礼，他抱歉的说道：“阎君，抱歉。”他不应该对一个大男人评头论足，可是看到阎君，同他相处下去，他的视线就不由自主的被他的双手吸引。
阎君不自在的指指长桌下方的椅子，长桌下放着十张椅子，据说这是鬼帝们的座位。巅峰时期，幽冥界有十个鬼帝，如今只剩下四个了。温衡挑了一张椅子坐下，说来也怪，明明他坐在阎君下方，他却总觉得自己在俯视阎君。
“我查了一下，你确实是飞升失误来到了这里。如果你愿意，现在我就能送你去上界。”阎君这么说道，温衡却摆摆手：“不着急。阎君，有点事情我想向您请教。”温衡的反应让阎君有些充楞，阎君沉吟了片刻：“说吧。”
“不知阎君可知道我飞升的那个世界？”温衡补充道，“我飞升的世界叫御灵界，旁边是妖修们的世界，叫元灵界。这两界的生灵，是否会在幽冥界轮回往生？”
阎君冷静的说道：“不曾听说过。”温衡有些失落的说道：“哦……那敢问阎君，这世上是不是只有一个幽冥界？”阎君冷哼一声：“阴曹地府难道还能有两个？那不是乱套了？”
温衡被怼的说不出话来，他并不是故意想提出这种弱智的问题，实在是他心中有疑惑。如果御灵界和元灵界的灵魂没有来到这个幽冥界，那那些年在两界离开的人，他们的神魂又去了哪里了呢？就温衡所知道的，下界的人这些年一直都增长，万物欣欣向荣，整个世界都在他的道木笼罩之下，属于元灵界和御灵界的幽冥界又在哪里呢？温衡陷入了深深的疑惑。
“之前我就想问你，你……不是人吧？”阎君眼神何等毒辣，一下就看出了温衡的不同寻常。温衡也没有被揭穿的尴尬，他坦然的笑了：“温某乃是旱魃之躯。”
阎君双瞳猛地一缩拍着桌子就站起来：“旱魃？！你竟然成了旱魃！”
到了这里，就涉及到一些不得不说的事情了。温衡，本命灵植为鼎天道木。他原本是上界人，被人陷害惨死落入下界，变成了旱魃破土而出。飞升之前，他一直在下界修行，直到和下界的同僚们一同飞升。
原本，他可以不用飞升，他的道木已经自成一界，假以时日会成为另一个世界。可是温衡还是上来了，一来，是想看看能不能拯救上界崩坏的道木下已经快要腐朽的世界，二来，顺便帮自己报个仇，要知道上辈子，他死的有点惨。
温衡笑着看向阎君：“阎君莫非认识温某？”阎君都这个反应了，说不认识就是在忽悠鬼吧？哪知道阎君脸皮不是一点厚，他又淡定的坐下了：“从来只听闻山精鬼怪能修行飞升，没听说过旱魃能飞升。”温衡眯着眼睛看着阎君心道：装，再装……
得知下界的灵魂没有到这里来过，温衡心中又欣慰又纠结。欣慰的是他的老温头没有经历这么痛苦的排队轮回，纠结的是……他的道义下，那些灵魂都去哪里了啊？！真想回到下界去看一看，周围是不是有个刚刚成型的幽冥界啊。
阎君问道：“你现在要离开吗？你若是要离开，我现在就送你走。”温衡沉吟片刻：“阎君不在的这些日子，鬼帝和无常们帮助温某很多，若是有需要，温某愿意效犬马之劳。”
阎君刚想说什么，就听杜子仁传声而来：“阎君，上界送了一个犯错的仙君下来！”
阎君再一次站起来，这一次他的声音带着压抑的怒火：“他们还想怎么样？！”温衡想要跟着阎君一起去，阎君强势的对温衡说道：“你就留在这里，不要出去。”温衡挠挠脸颊，好么，不去就不去。
阎君带着两个鬼帝去了去了恶鬼界，温衡叹了一口气，他倒是想去看看，但是阎君不让，还是算了吧。阎君是一界之主，他的话自然有分量。
温衡也没闲着，他充分发扬了做师尊的时候养出来的好品德——知错就改。他凑到了杨云旁边：“鬼帝，你需要什么吗？哪里痛？要服用丹药吗？”杨云……杨云脸色刷白：“你……你不要过来，你一笑我心里就哆嗦，你离我远点。”
孟婆在旁边娇滴滴的说道：“温衡你别吓他了。”杨云一下子冷着脸：“我同温衡说话，关你什么事？”
然后温衡就看着孟婆嚎哭着冲了出去，小山一般的身躯震得地板都在动。孟婆离开之后，杨云哼了一声：“你别笑，不许笑。”温衡一本正经：“好了，不笑了。”杨云这才好受一点：“我第一次看到你这样的人，一身蛮力，一笑就不是好人。”
温衡委屈极了：“瞎说，我的弟子们都觉得我笑起来的时候特别温柔特别包容。”杨云对他一定有偏见！杨云皱着眉一直盯着温衡看，温衡被他盯得发毛，过了一会儿杨云说道：“我总觉得在哪里见过你。”
温衡板着脸：“可能是因为我长了一张大众脸？”杨云摇摇头：“不，我一定在哪里见过你。”温衡随他去，杨云这阴阳怪气的毛病估计好不了了。温衡随意的想着话题：“孟婆明明是个男的，为什么大家要叫他孟婆？”
杨云面色古怪的看了看温衡：“谁对你说他是男的？”温衡咔嚓一声石化了：“不是男的？？可是……”孟婆那一身肌肉疙瘩比温衡的肌肉还要结实啊！
杨云想到了什么，面色微微发红，他对着温衡开口道：“喂，你……有道侣了吗？”温衡认真点头：“有了。”杨云叹了一口气：“那就算了。”
温衡一愣：“你怎么突然问我道侣的事情？”杨云冷淡的转过头：“没什么。”温衡嘀咕着：“奇怪……”杨云怎么莫名其妙的，突然问他有没有道侣，要做什么事情才会这么问？杨云对温衡说道：“你先出去吧，我休息一会儿。”
温衡闻声站起来：“好的，有什么需要说一声就是。”走了没两步，他就看到缩在走廊上柱子后面的孟婆，孟婆哭的满脸都是泪，温衡摸出一方手帕递给孟婆：“没事吧？姑娘……”
讲真的，孟婆这么魁梧的身材，真不像是女人。可是杨云都说了她是女人，那还是按照温衡一贯对待女修的态度来对待吧。温衡对女修一直很温柔，他的大弟子就是女修，他本人则被两界的修士成为女修之友。他的那些女性朋友们每一个都温柔优雅端庄大方，他还是第一次遇到孟婆这款的女鬼。
孟婆抬起泪眼看了看温衡，温衡细细看了看，这才发现，孟婆面皮白净，连胡子都没有。她哽咽道：“除了杨云，你是……第二个叫我姑娘的。呜呜呜……”
温衡想着，孟婆可能是个不太漂亮的姑娘，看看，都自卑成这样了。温衡这人就见不得女人哭，哪怕是孟婆这样的女人。温衡温和的说道：“说起来失礼，我之前一直以为你是个男人，叫孟婆。”孟婆呜咽了一声：“他说……他不喜欢女人，我才变成了这样。”
温衡大概明白孟婆口中的他是谁了，哎，没想到天地都快灭亡了，还有痴男怨女在这里。温衡劝慰道：“知道吗？自信的姑娘最漂亮！你要相信，无论你变成什么样，你都是天下独一无二的人。”
孟婆盯着温衡泪雨连连，她哇的一声哭了出来：“道理我都懂，可是我控制不住我自己啊！”温衡叹了一声：“他若是喜欢你，你变成虫子他都觉得可爱；他若是不喜欢你，你就算是天仙，他也依然嫌弃。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
孟婆：等老娘换个壳子再战！
赵文和：孟婆，何必如此执着，杨云鬼帝不爱你的。
孟婆：不，这次我看上了温仙长！
蠢作者：老孟，你还不如继续追杨云，这样难度系数小一点，真的。

### 第十一章 
14
温衡想念莲无殇了，他劝了孟婆几句后就回到了自己的房间。他摸出了留影石，他将留影石放在唇边亲了一下，留影石中传来了一声清雅的声音：“怎么了？”温衡低声说道：“想你了。”
接下来却没人回应温衡，只有留影石上灵光闪动，不一会儿房中站着一个风华绝代的青年，他站在哪里都像是画中仙，一身青衣让他犹如谪仙……不，一旦飞升，他的爱人莲无殇是真正的仙。留影石能记录下发生过的事情，在幽冥界的房间中，投影出在下界他录下的道侣的形象。
“无殇。”温衡笑着抱着讨饭棍看着青年的影像，青年正手执笔在纸上画画。画面拉近，留影石中传来了他的声音：“又在画我？”莲无殇转头笑道：“嗯，怕飞升之后事情太多就没有这个闲情逸致了，多画一点。”
镜头中，他拥抱住了自己的道侣，还在道侣的脸颊上亲了亲，可怜的留影石就落在了桌上，录下了一张未完成的自己的画像。
看了一会儿之后，温衡摊开书信，他要给莲无殇写信，记录下这段时间的所见所闻所感。素白的纸上留下了温衡的狗爬。
无殇：
身体可还好？徒儿们安好？我挺好的，能吃能睡。你不用担心我。这封信估计传不到你手上，白玉小鸟没办法穿越幽冥界，更加不能穿越上界几重天。惟愿我的牵挂能传递到你身边。
我与大家分散许久，心中甚为想念。很想早日与大家团聚，但是感觉告诉我，如今我不与大家见面为好。飞升上界，我已经不为上界道义所容。我有预感，一旦我正式去上界，必将有一片腥风血雨。
我现在在幽冥界，已经看到了阎君。阎君应该是我的故人，可是我却不太记得他了。除此之外幽冥界情况不太乐观，我在想要不要将幽冥界归于道木下，这里的灵魂长久困于此处无比凄惨。我想助阎君一臂之力，待我将这里的事情处理好，我就去上界。
温衡还想絮絮叨叨，就听门外传来了脚步声。温衡警觉地将信笺收起来，他刚收拾好，卧房的门就被打开了。进来的是阎君，气急败坏风风火火的样子：“温衡！！”
看起来很严重的样子，温衡傻愣愣的回应：“怎么了？”阎君劈头盖脸砸了一束花到温衡的脸上：“都这个时候了，你竟然还有心思栽花种树！你到底有没有一点紧迫感！你这样就是典型的死猪不怕开水烫，烂泥扶不上墙！”
温衡手忙脚乱的接住了花束，他都傻了：“什么？发生什么事情了？”刚刚阎君不是去恶鬼界接待上界的人了么？据说还送了一个上界犯了错的仙君过来，现在砸了一束花到他脸上，这是什么情况？
温衡完全插不上话，他被阎君劈头盖脸的一顿臭骂。幸亏他脾气不错，他看着阎君暴跳如雷，竟然还觉得挺有趣。想想阎君一个气质冷冽的世外高人被气成了这样，这种诡异的成就感是怎么回事？
阎君骂了好一会儿终于消停了，温衡这才弱弱的问道：“阎君，到底发生什么事了？”阎君带着恶鬼面具冷哼一声：“你自己作的孽，你自己处理！”说完甩袖而去，看样子气大发了。
温衡被骂的莫名其妙的，他转出门去正好碰到了鬼帝赵文和。温衡：“鬼帝，阎君这是怎么了？不是去恶鬼界接待上界的人了吗？”赵文和欲言又止的看了看温衡：“上界的人送来了一个犯错的仙君，很快就处理好了。阎君他……去了一趟修罗界。”
温衡一愣：“修罗界？修罗界怎么了？”赵文和说道：“修罗界的恶鬼们给你送了这束花，说几日不见挺想念你的，想让你过去看看他们。他们……给你立了十几座雕塑。”
温衡一惊：“雕塑？”赵文和点点头后语重心长的拍拍温衡的肩膀：“我都不知道说你什么好，不知道是该羡慕还是该警告。你现在在修罗界恶鬼们的心中地位比阎君还要高，这……哎……你自求多福吧。”
赵文和转身进门，温衡低头看了看手中的花束。这是修罗界最常见的几种花，放在一起还挺有美感。温衡叹了一口气，看样子阎君不喜欢别人挑战他的权威啊，他之前还在想着要不要助阎君一臂之力，现在看来阎君不希望有太多改变啊。
这可难办了啊，温衡握着花束轻轻嗅了嗅，非但没什么香味，闻起来还有点臭臭的。他的嘴角挑出了一点弧线，看起来心情不错。
夜幕降临，阎罗殿灯火通明。驺吾趴在阎君的脚旁舒服的打着呼噜，阎君在灯光下用朱笔批着这段时间沉积下来的公文。温衡不请自来，他大模大样的坐在了阎君下首。阎君瞄了他一眼后继续批示公文，一句话都没对温衡说。
温衡开门见山：“你认识我？”阎君冷哼一声：“无名小卒，谁会认识你？”
温衡肯定的说道：“你认识我。”阎君不理温衡，温衡说道：“之前的事情，我记得不是太清楚了。可是看到你的第一眼，我就觉得你很熟悉，你或许是我的某位故人。对你，我想坦诚相待。”
阎君的动作缓慢了几分，他随意的说道：“哦？你想如何对我坦诚相待？别忘了，你现在只是个飞升到这里的地仙，而我，是阎君。”说完阎君放下了手中的朱笔。
温衡笑道：“阎君执掌幽冥界，不知道你对幽冥界的未来，有什么打算？”阎君的表情隐没在面具之下，出于尊重，温衡没有用神识去看面具下的神情，不过他觉得，阎君此刻的表情有些嘲弄的意味。阎君说道：“幽冥界的未来，与你有什么关系？”
温衡坦言：“支撑幽冥界的道木已经崩溃，阎君难道没有想过未来怎么办？”阎君说道：“真到了那天，生死自由天定。你老老实实的去你的上界就行了，这里与你无关。”
温衡笑了：“阎君似乎很不希望我呆在幽冥界？”阎君银色的双眼看向温衡：“你能做什么？你辛苦修行不就是为了飞升？现在让你飞升上界，你还有什么不满的？”
温衡叹了一口气：“阎君，纵然我只是个小小的修士，也想做点什么能改变这个世界。”阎君冷笑一声拿起笔：“改变？你不是已经改变了吗？修罗界城池都修建了，给你建的雕像都十几个，还有人给你献花。挺成功啊。”
温衡正色：“那些不是我让他们做的。”阎君身上传来了恐怖的气息，他被这句话激怒了：“轩辕衡！你每次都这样！觉得自己无辜，什么都不关自己的事，是别人主动送给你的。别人不图你什么会对你好？你到底有没有脑子？！”
温衡再一次笃定：“喏，你果然认识我，你刚刚叫出了我上辈子的名字。”轩辕衡，是温衡上辈子的名字。上辈子的老温，也是个清风明月的大佬来着。这不是重点，重点是，温衡来到幽冥界之后，从来没对任何人说过他的这个名字。
阎君梗了一下，似乎在懊恼自己的快言快语。他低下头心不在焉的开始批注公文：“我和你没什么好说的，你快点滚去你的上界，做你的仙人去。”
温衡再一次相信了自己的感觉，他手中的讨饭棍重重的往地上一戳：“我这人，对朋友一直很真诚。前提是朋友能好好说话。”驺吾猛地跳起来龇牙咧嘴露出没了四根大牙的牙床，然后它‘嘤’的一声就被树根捆了丢在旁边的角落去了。至于阎君，也被树根五花大绑了。
阎君大吃一惊：“轩辕衡，你竟然这么对我！”温衡缓声说道：“据说，我曾经是天界太子，能直呼我姓名的人，如果不是地位和我相当，那应该是玩的比较好的朋友。”阎君气的瞳孔都在剧烈的收缩。
温衡抱歉的拱拱手：“阎君，并非是我非要用这种方法对你，我死前应该遭受过重创，好多事情我都想不起来了。”任谁在土里躺了上万年，记性都不会好到哪里去了，温衡一直觉得自己比较笨，一定是因为脑浆都干涸了。
温衡温声说道：“如果你曾经是我的至交好友，我希望你能静下心来听我说一些事。如果你不是……”阎君口气明显和缓了下来：“如果我不是呢？”温衡笑了笑：“那我只能篡位了。”
阎君一下就梗住了，半晌之后他说道：“好，你说，我听着。今天你要是说不出个子丑寅卯，你就别想着飞升，我不把你重新埋在土里做旱魃，我就不是萧厉！”
原来阎君名为萧厉？这个名字，很熟悉。温衡脑海中响起了少年清爽的声音：“太子，太子我跟你说话，你到底有没有在听？太子啊！轩辕衡！”记忆中的少年和面前冷面的阎君重合。
正在这时，萧厉注意到捆绑自己的树根：“这是……道木？！”温衡张张口却什么都没说得出来，他只能点点头：“看来你知道的事情挺多。不着急，我们慢慢说就是了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
阎君：我就知道这家伙惹事能力一流，可怜我的高冷形象就出现了一章，然后就碎了。
温衡：阎君跟个神经病一样，一会儿冷一会儿热的，他该不是有人格分裂吧。
大家不要觉得阎君人设崩塌，阎君他是个小可怜，无论看到温衡的时候他有多高冷，他都能被温衡气的一秒钟破功。

### 第十二章 
15
温衡，原名轩辕衡。曾经是仙界太子，据说是个品行高洁风流倜傥的人物。因为太不食人间烟火，某一天他身边看不惯他的人联手发动了叛乱，灭掉了轩辕衡。其中轩辕衡的胞弟——轩辕律，是最大赢家。
温衡飞升上界，就是想看看害他的几个小混蛋。其实温衡这人也没太多的复仇心，他就是想逮住轩辕律，抽他几下心里就舒坦了。毕竟上辈子死的惨啊！这口气不出，温衡觉得他吃饭都不香。
“你死了之后，轩辕律做了天帝。他扶持了八个仙尊做他自己的爪牙统治着上界三十三重天。每四层天就处于一个仙尊的统治之下。”萧厉端起温衡递给他的茶，两人坐在鬼帝们经常坐的椅子上面对面说着上界的情况。
“八个仙尊，每个仙尊统领四重天，上界三十三重天，一下就去了三十二重，最后一重天应该就是轩辕律掌控的吧？”这个时候温衡竟然开窍了，真是可喜可贺。
“是的。他的八个仙尊分别是：帝幽仙尊和离陌仙尊，这两个仙尊是曾经的仙尊，实力超群，不属于轩辕律那一派的。所以这两个剑尊掌管着三十三界下八界。”随着萧厉说出这两个名字，温衡眼前闪过两个仙风道骨的剑修。
“中十二界的执掌仙尊分别是承澜、安哲还有念古仙尊。”说完这三个名字，萧厉看了看温衡，似乎想从温衡脸上读出什么不同寻常出来。可惜温衡脸色未变：“嗯？这三个仙尊有什么问题么？”
“承澜和安哲是你的侍读，你没印象了吗？”萧厉说起这两个名字还咬牙切齿，“这两个狼心狗肺的东西，你再不是玩意也轮不到他们背主！”温衡听了之后笑了：“我身边还有这么大的白眼狼呢？我竟然一点都不记得了。”
萧厉冷哼一声：“不记得才好，这两个东西，多见一眼都觉得恶心。”温衡说道：“难怪这两个名字像是小厮的名字。”萧厉呵呵一笑：“我也是你的侍读之一，忘了吧？”温衡挠挠脸颊：“不好意思，还真不记得了。”
萧厉继续介绍：“上十二界执掌仙尊分别是：祁阳仙尊、玄冥仙尊和素雪仙子。”这三个人名说出来之后，萧厉停顿了很久：“你……没什么想说的？”温衡一愣：“我能有什么想说的？”
萧厉恨铁不成钢的样子：“素雪原本是要成为你道侣的女人啊！你竟然把她给忘记了？”温衡眨眨眼：“不太记得了，通天说过我在上界有不少敌人，可是没说太细，很多我都不记得了。”
萧厉愣了一下：“通天？通天找过你？难怪，难怪了。”说着他站起来：“走，我带你去一趟恶鬼界。”温衡皱眉：“怎么了？”萧厉说道：“今天被上界人送过来的犯了错的那个仙尊，就是通天。”
恶鬼界烈焰滚滚，刚出传送阵就觉得身体被烧灼。这样的温度，往生界的那些灵魂要是过来，铁定烧得魂飞魄散。萧厉说道：“曾经幽冥界很大，现在只剩下了三界。恶鬼界的环境是最恶劣的，关押的很多都是一些臭名昭著的恶鬼，这里有两个鬼帝坐镇。”赵文和和杜子仁常年镇压这里，只有极少数的时候他们才会去阎罗殿休息片刻。
温衡神识一扫就明白为什么恶鬼界如此炎热，在恶鬼界中央，有一个正在喷涌着岩浆的火山。眼看着萧厉带着自己向火山而去，温衡问道：“恶鬼界的恶鬼们难道关押在火山中？”
萧厉回头，鬼面上反射出橙红色的火焰光，他冷酷的说道：“是的，最阴毒的灵魂，只配呆在岩浆中。”温衡抖了一下，萧厉这性子不太好说话啊，难怪他看到修罗界的恶鬼搭建城池会对自己生气，原来他的理念是这样的吗？
看着萧厉在前面走着，温衡眼中总是会莫名的闪现一个银色瞳孔的孩子冷淡的坐在房间角落。他表情冷淡的看着窗外的春光，旁边的热闹与他无关。“你在发什么呆？”萧厉突然回头，温衡差点就撞到萧厉背后去了。
萧厉不满道：“走路你都能走神，你整天除了犯傻发呆还能干嘛？活该你被敌人阴翻，就你这样的能捡回一条命都是天道眷顾！”萧厉骂起温衡来倒是一套一套的，温衡不由得想起了他的两个好朋友。不知老邵和灵犀现在可好？
萧厉看到温衡走神的样子更火大：“我在和你说话你都能走神！真是江山易改本性难移！恨不得一脚把你踹到地狱业火里面去！”温衡和煦的笑笑：“脾气别这么爆么，我这不是不熟悉地形么？”萧厉说道：“跟着我，你还能走错？”
温衡开始怀念第一次见面的时候那个话少又严肃的阎君了，这反差也太大了，温衡觉得阎君萧厉可能有点精神分裂外加一点狂躁症。
恶鬼界寸草不生，四周只有橙红色的火焰在燃烧，火焰燃烧冒出大量的黑烟。恶鬼界的天空黑沉沉，不像其他的世界青天白日的。温衡原本觉得往生界和修罗界的情况就很糟糕了，来到了恶鬼界，他才觉得另外两个世界算好的了。
越靠近火山，温度越发高。温衡看到在火山周围涌动着大量的岩浆，在岩浆中有什么在涌动。定睛一看，岩浆中竟然有八条火龙在翻腾，火龙们口中叼着烧灼得通红的锁链，锁链的另一头伸向火山的正中心，温衡神识一探，只见正中心的岩浆中，巨龙们叼着一个烧灼得通红的巨大的笼子。
笼子悬吊在岩浆上空，里面关押着数千灵魂，灵魂们嚎哭着从笼子中伸出手胡乱的挥舞着。笼子上下浮动着，有时候会因为岩浆上涌或者是火龙们活动靠近岩浆，这时候笼子中就会燃起火焰，灵魂就会惨叫起来。
温衡神识一扫，这些人的修为很高啊，在这种环境下还能保持活力，不愧是上界的神仙啊！可是这样的惩罚未免太残酷了些，他刚想说什么，萧厉一个眼神就让他闭嘴了：“我知道你要说什么，收起你的圣母心。”
萧厉随手指了一个形容枯槁的男人：“这人曾经是上界仙君，因为一己私利去了浮生界抽取了地脉，导致浮生界大旱十三年，饿殍遍地伤亡几千万。判他在火焰上焚烧两万年过分吗？”
他又指了一个被火焰烫得无处躲藏的男人：“这人曾是一界之主，因为心爱的女人丢了一支朱钗大发雷霆引起地动，地动中生灵死伤几百万，在火上焚烧两万年过分了？”
这里都是些罪大恶极的人，看样子温衡没办法给他们求情了。温衡皱眉：“通天……他也让一界众生死伤几千万了？”萧厉说道：“没有啊。”温衡说道：“那为什么通天要被关在这里？”
萧厉乜了温衡一眼：“眼神不好？你哪只眼睛看到通天在这个笼子里面了？”温衡嘴角抽抽，他还真没用神识看，他只是看到这里有个大笼子就认定通天在里面受刑了，惭愧啊。
萧厉说道：“我就是怕你还和以前一样没原则，先带你过来看看恶人是什么下场，免得你好了伤疤忘了疼。”温衡不说话了，萧厉还真是了解他的脾性，一般情况下，他都是很好说话的人。
萧厉带着温衡绕过火山口，走向火山后方的一座巨大的山。温衡看了看，这应该是恶鬼界最高的山了。萧厉说道：“此山名为抱犊山，山下镇压着千万厉鬼。”
越靠近抱犊山，温衡就越发觉得心情抑郁。萧厉稀奇说道：“你明明都成了旱魃了，为什么还这么讨厌暴戾之气？恶鬼界的凶悍暴戾还有残酷的气息，你应该很喜欢才是。”
温衡左顾右盼：“不，我不喜欢这种氛围，我还是喜欢听雨观花，赏月吹风，可以的话吃点好吃的，和亲人在一起。”萧厉沉重的看了温衡一眼：“轩辕衡，你都死过一次了，怎么还死性不改？”温衡正色：“天生的，这辈子可能好不了了。”
抱犊山下方有个巨大的山洞，山洞中隐隐约约传来了嚎叫和哀恸的哭声，听着让人汗毛都竖起来了。萧厉站在抱犊山的洞口欣赏的说了一句：“这才应该是幽冥界的正常风格，往生界和修罗界是什么鬼？”
温衡终于忍不住了：“萧厉，我上辈子，是不是对你很差？”这才导致萧厉成了这个性子，看看这符反派的性格和嘴脸，温衡觉得萧厉就是那种能止小儿夜啼的恶鬼……啊，不好意思，他忘记了，萧厉是阎君，不折不扣的阎君。
有这样的领导者在幽冥界，恶鬼们一定会瑟瑟发抖啊！
萧厉侧头看了看温衡：“上辈子？就那样吧，算不上友好，也算不上差。你是神族太子，而我，是鬼族人。我们两个反正没能好好说过话。”难怪了，温衡就说萧厉看到自己没好脸色，原来是这个原因。哎，这该死的人际关系啊。
萧厉对着温衡阴森森的说道：“以前我在你的地盘，现在你在我的地盘，你最好给我收敛一点。”温衡握着讨饭棍：“好么，我不说话就是。”
萧厉：“不，你要说话。先夸我一百遍，不然我现在就把你埋了。”温衡皱眉，他和萧厉的积怨太深了啊。还能解不？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温头痛不已：飞升之后，普天之下皆仇敌，八个仙尊，一大半都和我有过节。头秃……
萧厉：即便如此，我还是要把你赶紧送走。
老温：歪？
萧厉：我太了解你惹事的能力了，赶紧上去祸害别人去。
大家还记得老温的那个刻着魂飞魄散阵法的棺材吗？严格上说，萧厉没有收尸成功。

### 第十三章 
16
萧厉在前面走着，温衡跟在后面说好话：“小乖乖，小可爱，小宝贝，乖孙……”还没进入抱犊山下方的山洞，萧厉就恶心的不行了：“好了，你闭嘴吧，不要你夸我了。”哪有温衡这样夸人的，不知道的还以为在说情话，一般夸人不都是这样的么：英明神武、机智过人……
温衡挠挠头发嘿嘿一笑：“在玄天宗的时候说这些顺口了。”他那么多徒子徒孙，看到辈分比他小的，他就顺口夸一夸，这样子不是挺和谐的么？被他夸奖的徒子徒孙们不都挺开心的么？
抱犊山下的山洞又大又深，山洞两侧的石壁上被挖出了无数大小不一的牢笼，牢笼中关押着各种奇形怪状的生物。温衡走过一个牢笼前的时候，牢笼中伸出了一条长着倒刺的舌头，那舌头差点舔到温衡！萧厉眼神一凝，手中的骨鞭就甩了出去，那生物的舌头被打得鲜血淋漓，它哀嚎一声缩回到黑暗中去了。
温衡瞅了半天都没能看出那是什么，萧厉说道：“万千小世界总会出现形态诡异的妖兽，这就是其中之一。”萧厉淡定的从各个牢笼前走过，笼中的生物看到萧厉都静默不出声，可是看到温衡的时候都鬼哭狼嚎，伸爪子的，伸舌头的，看起来很兴奋。
萧厉嫌弃道：“垃圾，都镇不住这些恶鬼，干什么吃的。”温衡一路走来一直被嫌弃，他都习惯了。旁边又有一只恶鬼对着温衡探出了长着骨刺的尾巴，温衡觉得，这些恶鬼对他可能有点误会，难道他看起来美味营养还容易到手？
他随意的挥了一下讨饭棍，只听沉闷的噗通声传来，被道木打中的那条尾巴就灰飞烟灭了。牢中的恶鬼顿时嚎哭起来，似乎这是不能承受的痛。萧厉继续嫌弃温衡：“竟然用道木打鬼，没出息。”
温衡眯着眼睛：“再嫌弃我，我就用道木打你。”萧厉哼了一声：“你才不会。” 温衡威胁道：“我这一棍子下去，你会疼哭。”萧厉根本不把温衡的威胁放在心上：“当我不知道你？以前就这个德行，别人说什么都好好好。”
跟着萧厉走向更深邃处，旁边牢笼中传来的压迫感就越发强大。恶鬼界的恶鬼是真真正正手染鲜血无法被救赎的，温衡问道：“这些恶鬼只能这样关着了么？”萧厉冷笑一声：“不然还能怎么样？这些东西修为强大，各种招式都试过一遍依然精神抖擞，以前天道下还能让他们灰飞烟灭，但是现在上界道木崩坏，只能让这些东西自生自灭。”
萧厉嘲讽的说道：“可笑不？堂堂阎君竟然连处置这群垃圾的能力都没有。”温衡不解：“怎么会没有呢？肉身会湮灭，灵魂也会消亡，只要你愿意，可以杀他们几万遍。”
萧厉说道：“是你不懂还是我不懂？杀了他们，有些因果就需要我来承担，而我的印章丢了。” 温衡一愣：“什么印章？”萧厉说道：“阎君有一枚印章，名为酆都印，有了这个印章能消除因果，酆都印要是在，我也不会这么被动。”
温衡倒是没听说过酆都印，看起来很重要。萧厉说道：“东方鬼帝蔡郁垒帮我去找了，只是找了这些年，一直没下落。”难怪温衡在阎罗殿只看到过三个鬼帝。
这时候，两边的牢笼渐渐空了，他们已经足够深入，这里已经听不到外面的哀嚎声了。温衡走了两步，有水滴落在了他头上，他觉得他们正在向着地下走去，温度渐渐的降了下来。
“我们在向下走吗？”温衡这话问出来之后，他的声音就回荡在长长的通道中。萧厉不理他，温衡神识向着前方探去，只见前方出现了一个较大的洞窟，洞窟中有百来个牢笼，牢笼中还有床和桌子，比起外面正在受刑的那些恶鬼，这里的待遇简直是天堂了。
仔细一看洞窟中还有阵法在维持，里面灵气充沛，温度适宜。要不是周围墙上燃着长明灯，温衡还会以为这是在外面的阎罗殿。
萧厉带着温衡径直走向最里面的一个牢笼，只见牢笼中的床上有一个身着白衣的人盘膝正背对着他们。温衡一看到那背影就乐了，这不是通天吗？！
他流落到下界的时候，就是通天在引导他。没想到到上界遇到的第一个自己认识的人竟然是通天！温衡上前：“通天！通天我上来了。”在温衡的想象中，通天应该很快乐的回应他，可是温衡都到了牢笼边了，通天竟然一动不动，背影看起来沧桑又颓废。
“别喊了，他的魂魄受损了。”萧厉打开了牢笼走了进去，温衡紧随其后。通天双目呆滞的看着黑色的石壁，他老态龙钟嘴唇翕动似乎在自言自语。
温衡的脚步不由得放缓，他走到床边坐下：“通天，是我啊，温衡。”通天连一个眼神都没有给他，他的手就像是枯槁的树根，看得到手背上一根根凸起的骨头。
“他们关了他三千多年，他的肉身毁了，神魂也濒临崩溃。”萧厉站在旁边冷静的说道，“若不是还有一点执念能支撑着他，他早就不在了。”听到这句话，温衡心头顿时不是滋味。
他记性不太好，从土里爬出来之后脑中什么都没有。在通天遗迹中第一次遇到通天时，他是那么强大，通天对他的态度更像是对待自家没出息的孩子那样，温衡一度很不信任他。
飞升前两人最后一次见面时，通天告诉他，让他看在上界千万子民的生命的份上，来上界一趟，救救这些人。温衡和莲无殇商议之后决定要带着大部队飞升，哪怕他们能提前飞升，他们都选择等待。他在下界多呆了三千多年，没想到通天就在上面被关了三千多年。
“上面的人说他害了一个仙君，看在他曾经天帝帝师的份上只是将他关起来。”萧厉这么一说，温衡就明白了。“通天是为了我。”温衡心中升起了浓厚的愧疚，“上界曾经派一个名为毕舟的走狗去了下界，毕舟在下界发现了我。通天为了让我多一点时间成长，就和毕舟打了一架。”
萧厉听完沉默了，他转身大刀阔斧的坐在一旁的凳子上：“你为什么不早点上来？”为什么？温衡也想过这个问题。
上界曾是他的故乡，他在上界的地位还不低。对别人而言飞升能脱胎换骨羽化登仙，对他而言，并没有实质性的变化。一旦飞升就会面对普天之下皆仇敌的局面，他在下界多滋润啊，亲友都在，徒子徒孙满天下，什么事都不做也会有人尊重他。假以时日，他的道木越发强大就会形成新的天界，他就是执掌天道的人，他为何要到上界来找虐？
他对天界没有归属感，飞升上界更多的也是看看上界三十三重天的人有没有被挽救的资格。说句不好听的，他不在乎啊，上界对他而言只是一个过去式，他的希望还在御灵界的玄天宗。
通天嘴唇翕动，温衡从他的气息中判断出他在重复一句话：“会回来的……”别人不知道这句话是什么意思，可温衡知道。通天坚定的相信他，他一定会回来，一定能挽救上界的众生。温衡心中酸涩不已，他握着通天的手：“我上来了。”
通天没有回应温衡的话，他的神魂昏聩，可以想象他到底遭遇了什么样的折磨。他的手冰凉，明明上一次见面的时候他还神采飞扬。温衡自责道：“我来晚了……”
“你就不该来，晚什么晚？”萧厉说道，“他太傻了，不值得。要我说，他就不该去下界找你。他不去找你，还能在上界做上几万年的神仙。通天仙君博文广知，谁看到他都要给他几分面子。可是他跑到下界去了，把你给叫了上来。这一切啊，不值得。”
萧厉平静的说道：“这就是个腐朽的世界，千万小世界因道木而生因道木而死，有什么问题吗？”萧厉说道：“你身怀道木飞升上界确实能挽救一批灵魂，可是他们值得吗？温衡，我若是你，我现在就回到下界，任由上界灰飞烟灭。”
温衡低下头看着他双手中通天枯槁消瘦的手，他坚定的说道：“不，我该来。这里有我的亲人有我的仇人，就算天界毁灭，有些该算的账还是要算清楚。”萧厉沉重的叹了一口气：“随便你，不过我要对你说的是，上面三十三重天，每一重都危险重重。一旦他们知道你回来了，你面对的就是狂风暴雨一样的追杀。到时候别说报仇雪恨，有可能你会灰飞烟灭。”
温衡坚定的说道：“即便如此，我也要上去看一看。”萧厉放弃了劝说：“随便你，你和以前一样，别人说的话你从来听不进去。”
萧厉起身就要离开，温衡叫住了他：“等等，通天还能救吗？”萧厉扭头说道：“能从上界人手里保下他的性命已经不容易了，至于他能不能好，我不知道。”“我能带他走吗？”温衡问道，“在这里他迟早会魂飞魄散，我带他走吧。”
萧厉头也没回：“随便你。”温衡从储物袋中掏出了一个灰扑扑的袋子，他手中灵气一动，通天就被收到了袋子中。他将袋子挂在腰上，珍惜的拍了拍袋子后笑了：“幸亏当时没丢掉太一的养灵囊，现在还能用得着。”要是某一天通天在养灵囊中恢复了神智，他应该会追杀自己的吧？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天国庆节呀，蠢作者要守在电视前面看阅兵！
有时候我会去看海峡两岸，其中就会提到认亲，有很多因为种种原因流落异乡的人，直到死都在惦记着故乡。他们死之前会告诉自己的孩子，有朝一日回自己的故乡看看。然后他们的孩子回来了，会发现这里真的有他没见过，却依然惦记他们的亲人。老温就是面对这个情况。他对上界没印象了，可是这里还有他的亲人，有他的仇人。
在这个普天同庆的日子里，来，排队领红包吧~~今天让威严的老三豹子给大家发红包。【啊？加更？加更是不可能加更的啦，这辈子都不可能加更的啦。】其实是因为最近浪的太开心没有存稿已经心虚成狗了，一想到V后要万更，我就想嘤嘤嘤。
温豹抓着储物袋：来吧，留言吧，撒花花吧，少于两分不给红包！
以及，今天一定要记得看阅兵啊！一定帅呆了！

### 第十四章 
17
从抱犊山的洞穴中走出来的时候，萧厉背着手看着前方的火山口。听到温衡的脚步声，他说道：“明天你就去上界吧。”温衡好脾气的笑笑：“这么不欢迎我在幽冥界？”
萧厉转过头一双银色的眼眸在黑暗中发亮，温衡觉得这双眼睛真像是饿了十天半个月的野狼的眼睛啊，还冒着绿光呢！幸亏萧厉不知道他在想什么，不然温衡可能现在就要被丢出幽冥界。
“你要管其他的世界我管不着，但是幽冥界的事我说了算。”萧厉口气很认真，“我一直都知道你是个什么样的人，你优柔寡断拖泥带水，别人说一句软话，你就当他真心悔过无条件的包容他。轩辕衡，我以前就讨厌你这点，现在依然讨厌。”温衡挠挠脸颊，萧厉好执着的在讨厌他，这是幸运还是不幸呢？
两人沉默的向着恶鬼界的传送阵走去，路过火山口附近的时候，一条火龙活动了一下，脚下的土地晃动了几下。不知萧厉是不是在走神，他竟然一脚踩空，身体就向着旁边倾倒。温衡手速极快的拉住了他的手：“小心！”
萧厉猛的从温衡手中抽出了自己的双手，他连忙将手掩在长袖中，而后不悦问温衡：“你该不会觉得我会摔下去吧？”萧厉凌空站立，温衡刚刚的举动在他看来就是在打他的脸啊！也是，堂堂阎君难道还会像普通人一样摔倒不成？
温衡关注的却是另一件事，他看到萧厉的手了。那双手像是被大火灼烧过，只能看到手部轮廓，整个手上都是可怕的瘢痕。温衡关切的问道：“手，怎么了？”萧厉冷哼一声：“这和你没有关系！”
从恶鬼界出来的这个晚上，温衡做了个梦。梦中阳光明媚鸟语花香，有四个少年坐在一个花园里面正在闲聊打闹，温衡想着，他可能是入了谁的梦中，因为他一低头，就能看到一双极为精致的手。这双手，白玉一般莹润，每根手指都像是匠人精心雕琢而成。单单看着这双手，温衡都觉得这双手的主人一定是个优雅的人。
梦中，温衡很轻易的就知道了在场的所有人的名字。那个面目英俊精神爽朗的少年名为承澜，他长了一双漂亮的丹凤眼，说话的时候一笑就露出了左脸颊上的小酒窝。和他正在说话的少年名为安哲，安哲有一头丰厚的头发，他的头发在背后散散的扎了一下，整个人看起来潇洒又肆意。
承澜和安哲对面，还有两个正在闲聊的少年，一个少年身体似有不足，面色发白眉毛稀疏。这少年名为长佩，长佩面前坐着一个一身红衣的少年，那少年面如冠玉身如劲松，长了一副好相貌！看到这个少年，温衡就知道了他的名字，淳安。
手的主人坐在最角落，他百无聊赖的发呆。直到红衣少年淳安猛地出现在手主人面前：“喂喂，你就是那个新来的鬼族太子萧厉吧？我叫淳安。我是二殿下的侍读哦。”温衡这时才确定了，他哪里是入梦了，他又在不知不觉中读取了别人的记忆，这次，他看到了萧厉的过去。
承澜和安哲他们都凑了过来：“哇，你真的是鬼族的吗？好厉害啊。你的手好漂亮啊！”承澜还伸出手来想要摸萧厉的手 ，萧厉挪开了手：“别碰我，离我远点。”空气顿时就凝固了，少年们都面露尴尬。淳安打破了僵局：“哎呀，都怪我们看到新来的太高兴了，哈哈哈，你别见怪啊。在我们这里，大家都亲如兄弟啊！”
正在这时，从廊檐中走来两个男人。温衡一看就傻了，为首的那个不是他么？不，萧厉看到的应该是轩辕衡！
在别人眼中看到曾经的自己是什么感觉呢？温衡觉得挺新鲜的，但是也挺尴尬的。萧厉眼中的轩辕衡天人之姿，他优雅高贵，站在那里都像在发光。轩辕衡之后，有个同他有几分相似的男人，那男人也一表人才，只是在轩辕衡的容貌映衬下就显得没那么出众了。这应该就是现任天帝轩辕律了吧？
“太子殿下，二殿下。”侍读们都站起来对着两人恭顺的行礼，萧厉也站起来了。他是被鬼族送到神族来刷好感的人，不能太失礼。虽然他厌恶死同人相处了，可是该有的礼节不能失。萧厉的心情有些烦躁，他挪开了视线看着旁边的风景。
轩辕衡对着大家摆摆手：“都出去玩吧，整天拒着你们也确实难为你们了。”轩辕律不赞同的说道：“皇兄，你未免对他们太宽容了。”轩辕衡笑了：“都还是孩子，活泼一点很正常。”
萧厉闻言转头看向轩辕衡，结果正好和轩辕衡四目相对。轩辕衡对着萧厉微微一笑：“欢迎你，来自鬼族的小客人。”他的声音温和又包容，萧厉就这么直直的看着他忘记了说话。天界的太子，这么好说话的吗？
温衡还想继续看下去，然后他就被粗暴的摇醒了：“醒醒！”他睁开眼睛，看到了一身红衣的杨云，杨云脸色都红了：“你对修罗界做了什么？”温衡恍恍惚惚的坐起来：“怎么了？”他正在睡觉，扰人清梦会被雷劈的啊！
杨云愤怒的拽着温衡的衣襟：“你太过分了！你自己去看看，修罗界被你整成什么样了！”说着连拖带拽的扯着温衡去了传送阵。不知是不是道木根系在修罗界延伸的关系，温衡觉得这次的传送阵坐起来分外的顺畅，最起码杨云没单膝着地。或者说杨云火气太大，忘记了传送阵这一茬。
到达恶鬼界的时候，初升的太阳正冉冉升起，金色的阳光照耀下，修罗界新建的城池熠熠生辉。在城池周围的城墙上，站着数十尊温衡的雕塑，有他喝茶的，摆手的，更过分的还有他抠鼻孔的！
杨云声音都哆嗦了：“这笔账你说怎么算？！你说！”温衡违心的说了一句：“这不是挺好的么？”一句话，杨云炸了。杨云吼的半个修罗界都震动了：“你竟然说这个还挺好的！你瞎了吗！这是修罗界！你这弄得蓝天白云世外桃源一样，对恶鬼还有没有震慑作用！你给我改回来！马上改，立刻改！改不好的话你别想着去上界！”
温衡委委屈屈：“哎呀，好凶，凶死了。”他闷着头一步一步的走向城池，杨云手里拿着一把剑抵着温衡的后心：“给我走，你自己建的城，你给我拆了！”温衡回嘴：“不，不是我，我没有。”他连一块砖都没贡献，他顶多就贡献了几根香烛。
杨云凶悍的说道：“闭嘴，我不听你解释，你给我改回去！我知道你有这个能力！”他已经从赵文和和杜子仁口中听说了温衡的力量，拆除这些建筑只要温衡心念一动就行。当然，他也可以，只是他不想为温衡做下的蠢事买单。
“修罗界的这群恶鬼关押了千万年，平日里不思悔改，现在建了城还得了？他们更加不会反思自己的错误。你这是想让他们占山为王啊！”杨云气的只想打温衡，“还有之前，不由分说就灌我一碗孟婆汤，你说说看，你坏了我多少事？”
温衡嘿嘿笑了：“对不住啊。”他不说话还好，一说话杨云更生气：“你闭嘴，我现在不想听你说话！长得人模狗样，尽做不靠谱的事情！就你这样的还能飞升，你走后门了吧！”温衡一愣：“你……怎么知道我走后门了？”他还真不是按照普通修士的修行方式飞升来的，严格上说，他还就是名不正言不顺的修士。
城池已经初具规模，里面来往的恶鬼们每一个都笑容满面满是干劲。谁能想到这群恶鬼几个月之前还被关在深坑中满腹憎恶？看到温衡过来，他们开心极了：“温鬼帝您来了啊！看到我们给您塑的雕塑了吗？像不像？！”
温衡笑着竖起大拇指：“太像了，好手艺！”恶鬼们还想寒暄，就看见杨云从温衡背后走了出来，他手中的长剑还抵着温衡的后心：“哼，这段时间过了好日子了是吧？玩的开心的是吧？忘了自己的身份了是吧？好样的。”
看到杨云，温衡面前的恶鬼脸色大变：“鬼帝……杨云鬼帝回来了！”杨云厉声喝道：“无常何在！”
城墙上出现了数千无常，有些无常手中还捧着砖。杨云呵斥道：“拆！”杨云一声令下，原本喧闹的修罗城都安静下来了，恶鬼们纷纷从建城的地方走了出来。
杨云手中握着长剑：“怎么？这才过了多久就忘了你们是什么人了？竟然还建设城池了？凭你们也配！别忘了，你们每个人手里都沾着血。拆！”
无常们静默了，杨云暴躁的吼道：“怎么？需要我亲自动手吗？”
不知道是谁带的头，恶鬼们一个接一个的跪下了。他们静默无声，他们眼中都是不舍，他们眼中的希望明明灭灭。温衡不忍的说道：“别拆了吧，这都是他们的心血。就算身在恶鬼界，就算身为恶鬼，千万年的折磨也该到头了吧？该给他们一点希望了吧？”
杨云手中的长剑微微有些颤抖，没有人比他了解这群恶鬼，他们死性不改，他们无恶不作。就算给他们上最毒的刑，他们的口中依然会喊出恶毒的咒骂。这是第一次，他们屈服。
就为了一座城，一堆死物，他们竟然就跪下了？杨云觉得不可思议，他站在原地许久，恶鬼们哀求的看着他。这一刻他觉得，他宁愿面对这群恶鬼的强力反扑或者恶毒咒骂，都不想面对这样的恶鬼。这一刻他觉得他才是十恶不赦的恶鬼，他被震住了，这种认知让鬼帝杨云无比的挫败。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨天都看阅兵式了吗？被我军帅哭了啊！果然长得帅的都交给国家了。
没几章老温就要被踢出幽冥界了，阎君不能让他继续呆着了，再呆下去幽冥界就要换画风了。

### 第十五章 
18
杨云靠在修罗城的城墙上神情恍惚，温衡拿出了他的小板车。他给杨云倒了一杯茶，杨云下意识的接过茶：“他们……从不求饶。无论我怎样毒打他们，他们都不求饶。”若是知道哭喊求饶，最起码会知道自己错在哪里，这群恶鬼冥顽不灵，杨云觉得他们根本就无可救药了。
“他们太凶残，这样的灵魂投入轮回会让往生池的水污染的更加严重，所以这群人，在没有服软之前是不能去投胎的。就算去投胎，他们也只能进畜生道。有些人要做千世的畜生才能偿还犯下的罪孽，在这种情况下，他们更加不想去投胎，他们宁愿在这里被毒打，也不想做上千世的畜生被各种残杀。”杨云轻轻的喝了一口茶，他盯着杯中的清茶难以置信的开口，“只要我在，我就不会让他们轻松片刻，这是他们犯下的罪，必须要让他们受着。我觉得我做的没错，可是为什么……”
杨云终于对着温衡问出了心头的困惑：“你是怎么做到的？你就让他们建了一个城，他们就能热火朝天。现在竟然为了一座城屈服了，我想不通。”
温衡说道：“如果是我，每天被毒打，被关押在阴暗的地方，我心中的怨恨非但不会减少，反而会越来越多。人是很神奇的生灵，他们能够忍受疼痛，甚至还能适应恶劣的环境。尤其是灵魂，他们会忘记曾经遭受的磨难，只留下深深的执念。这时候的折磨摧残，只会让他们的执念越来越深。这时候，该松绑了。”
杨云不解：“就这样？”温衡点头：“就这样。”他补充了一句：“执念这种东西每个人都不一样，有些人想要做帝王将相，有些人想要报仇雪恨……反正各种各样。可是在修罗界，他们的执念统统没办法达成。我只是想了个办法让他们动了起来，可以不要去想着那些求而不得的东西，转移到唾手可得的东西上面。”
温衡平静的说道：“我其实什么都没做，从头到尾，我只给了一个承诺。建城的是他们，自发维护城池的也是他们。如果是你，你是愿意继续沉浸在无止境的仇恨中，还是愿意走一条从来没走过的路？一边是一眼看不到头的牢笼生活，一边是截然不同的生活，是你你怎么选？”
杨云想了想，他嘴角抽了一下似乎想笑，可是却没能笑出来。他看着温衡的双眼认真的说道：“你是我遇到过的最可怕的人。”这点温衡是不认的，他嘟囔着：“我哪里可怕了，我最好说话了。”他的弟子们都说他是天下最没心没肺的师尊，从来都不乱发表意见。
温衡慢悠悠的喝着茶，温衡和他闲聊起来：“对了鬼帝，你在幽冥界的时间有多久了？”杨云随意的回应道：“几万年吧。”温衡问道：“阎君呢？你来的时候现在的阎君就已经是这样了吗？”
说起这个，杨云想说的话就太多了：“并不是，我出现的时间比阎君成为阎君还要早。原本幽冥界只有九大鬼帝，一开始并没有阎君。后来某一天，他就出现了，他凭借强悍和残酷的手段以雷霆之势镇压了当时混乱的幽冥五界，他以一人之力力战了一界恶鬼。然后……一战封神，就成了现在的阎君。”
温衡细问道：“那是什么时候的事情，你还记得吗？”杨云皱眉想了想：“时间过去的太长，我们倒是记不清了。只记得阎君来了之后没多久，我们就和上界的关系开始恶化了。”温衡反问道：“恶化？是个什么概念的恶化？”
杨云说道：“原本上界的世界轮回都归幽冥界管辖，幽冥界有自己的规矩，每天能轮回的灵魂数量只有那么多。阎君出现之前，就有很多世界出现了极大的灾难。灾星祸世，民不聊生，一时之间幽冥界被挤爆了。”那时候九大鬼帝焦头烂额，纷纷去上界找天帝说明情况。
“鬼帝们去上界找天帝主持公道，那些祸世的灾星应该受到严厉的处罚，枉死的灵魂应该得到补偿，这才应该是轮回的正确方式。”杨云眼神变得幽深，他开始想到了那段暗无天日的日子。
“可是并没有什么用，上界也很混乱。天界发生了很严重的事情，我还记得去上界的几个鬼帝回来之后面色沉重，对上界发生的事情一言不发。鬼帝们回来的时候带回了现在的阎君，从那之后，阎君一直就在幽冥界，只偶尔去上界一趟。”
杨云说道：“说起来，阎君对你还真不错，和我们相处这么多年，他从来不多说一句话。但是面对你……”各种脏话都飚出来了，当然，杨云觉得这是因为温衡太贱了，总是喜欢挑着人的底线踩啊踩。就连他脾气这么好的人都被气炸了，阎君那样的气炸了也正常。杨鬼帝自恋的想着。
温衡又问了一个问题：“那你们见过阎君的真容么？还有，阎君的手怎么了？”萧厉的记忆中，他有一双犹如玉琢的双手，可是温衡之前却看到那双手像是被烈火灼烧过，惨不忍睹。这期间一定发生了什么事。
杨云摇摇头：“阎君以鬼神面具示人，就算是我们都没见过他面具下的样子。至于他的手……不清楚。”温衡点点头，看来萧厉来到幽冥界之前就受到过重创，具体发生了什么，要接触到萧厉的身体他才能看到他的记忆。
温衡飞升之后只调出了一些树根，树根目前只覆盖了大片的修罗界，他的力量还没有强到看到某个人就能知道他的前世今生的地步，不过只要给他时间，他一定能将过去发生的事情看出来。
杨云沉吟道：“当时去上界带回阎君的鬼帝们大多都陨落了，只有一个东方鬼帝蔡郁垒。或许等老蔡回来你能问问他发生了什么。”温衡说道：“谢谢你。”蔡郁垒一定深得萧厉信任，萧厉派他出去找酆都印了。
就在这时杨云猛地站起来：“阎君！”温衡从板车后面探出头，只见阎君出现在了板车后面。阎君带着鬼面，一双银色的双眼中满是复杂的看着温衡：“你怎么还这么悠闲？没听我对你说的？”温衡这才想起来，昨天萧厉对他说，今天要送他去上界。
温衡微微一笑，挥挥手：“阎君，来杯茶啊？”萧厉板着脸：“这是个什么玩意？车？”温衡自豪的拍拍小板车：“这是我在下界最重要的工具，陪伴我走过很多地方。”
阎君真了解温衡的性子，他板着脸：“不要顾左言他，昨天对你说的事情别忘了。”温衡放下茶盏叹了一口气，他有点遗憾，原本他还挺期待修罗城建成之后的样子。看来今天他就要被迫去上界了。
温衡将小板车收好了，他说道：“阎君，你真的不考虑考虑吗？”阎君对着杨云瞟了一眼，杨云立刻放下茶盏：“阎君，我去巡视去。”
阎君带着温衡从城墙上走下来：“不考虑，你还是去上界吧。”温衡不解的问道：“为什么？为什么不给他们一条生路呢？”
萧厉转过了身，他的声音阴冷又残酷：“你所谓的生路是什么？能够转世轮回，这就是生路吗？能够离开幽冥界，看看其他世界的风景就是生路？任何时候，死都是永恒的，你不觉得这样转世太虚假了吗？”
温衡温声道：“纵然你是阎君，你也不能代替别人做决定。你觉得活着虚无，可是幽冥界中依然有认真而努力的人活着，哪怕现在情况不乐观，他们依然期盼着明天的到来。你怎么能凭自己一句话就断送了别人的未来？萧厉，你没资格啊。”
萧厉的双手握的紧紧的，他咬牙切齿低声呵斥道：“轩辕衡，所有人都能对我说教，唯独你不能，你以为你是谁？！你以为你又是如何站在这里的！”
温衡一把握住了他的手：“那你告诉我，我是如何出现在这里……”温衡说不出话来了，他的眼前出现了无尽的烈火。烈火中出现了一堵黑色的墙，在墙上钉着一个血肉模糊的人。如果那还能算是人的话。
那人周身的衣衫被鲜血浸染成了黑色，他的四肢被黑色的玄铁钉钉在身后的墙上。裸露在衣服外面的皮肉没有一块是好的，他头颅低垂，染血的长发遮住了他的容貌只能看到他满是淤血的下巴和脖子，一根漆黑的利器贯穿了他的胸膛。他已经死了。
可他就算死了，都没有人放过他。那人的脚下燃起了灼热的妖火，这是能焚烧一切的妖火，比太阳的温度还要可怕。
萧厉来的时候，火焰已经开始舔着那人的衣袍。萧厉被人拽住了：“你不能去了！去了就是送死，你本就是鬼族，妖火会烧死你的！”萧厉的声音带着决绝和哽咽：“放手！放手！他不应该落到这样的下场！”
萧厉扑向了火焰中的男人，男人四肢上的玄铁钉很快就被取下，可是插在他胸口上的那根利器无论如何都拔不下来。火焰灼烧着萧厉的身体，他紧紧的抱着男人的身体，想要将他从利器上拔下来。
他用上了全部力量，却不能撼动男人一下。火焰焚烧了他的皮肤，他手上的皮被烧开，肉一块块的往下掉。疼啊，真疼啊……温衡觉得那火焰烧灼到了自己身上，他能感觉到萧厉的焦急痛苦和绝望，他置身烈火，却无法挣脱。
“太子！太子！”温衡觉得脸上火辣辣的，他恍惚的睁开眼睛，却发现自己倒在了地上。萧厉正扬起手准备对着温衡的脸颊再来几下，温衡连忙开口，他觉得自己的声音有点闷闷的：“把你的手放下，我还活着。”他的脸应该肿了吧？萧厉下手也太重了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温：啊啊啊啊，我上辈子死的好惨哪！！
萧厉：是不是复仇的情绪分外强烈！
老温倒了一杯茶拿出了一盘小麻团吃着：不，我就是感叹一下。
综上：老温上辈子真的死得惨啊！贯穿老温胸口的那根利器，就是老温手中的讨饭棍。神奇不？

### 第十六章 
19
回到阎罗殿之后，温衡和萧厉相顾无言。萧厉坐在阎君的位置上，温衡坐在下方撸着驺吾。驺吾没了牙齿，他犯馋的时候就叼着温衡的手指或者手腕啃啃，反正也咬不动，就当磨牙棒了。
在驺吾心满意足的呼噜声中，萧厉开口了：“刚刚是怎么回事？”温衡挠着驺吾的下巴：“算是重生的奖励，我能看到一些事情。萧厉，你能让我看看你的脸吗？”
萧厉身体一僵，他的目光盯着阎罗殿地上的黑色砖块看着。温衡说道：“我没有恶意，我只是想看看你的脸。我想看看，你成了什么样。”
在下界的坟冢中，他曾经看到过死亡前的一段画面。他正在墓室中绘画，有着好看双手的人暴躁的在骂他，让他快点离开这里。而他当时依然不紧不慢优哉游哉的画莲花。温衡现在可以确定了，那人，就是萧厉。
那时候的萧厉，还有清朗的嗓音，温衡却后悔没有抬头看一眼萧厉，导致他现在只记得那一双手。之前看到萧厉记忆的时候，萧厉还是个少年，鬼族太子，被送到天界做太子侍读。记忆中有其他四个侍读的容貌，却没有萧厉自己的样子。
温衡凭着感觉却知道，萧厉一定是个相貌极好的少年。他是个倔强又别扭的少年，看起来同别人格格不入，却有一副侠义之心。这样的萧厉，为什么会变成了现在冷酷无情的阎君了呢？
萧厉的手哆嗦着，他慢慢的扣向自己脸上的面具。只听一声咔嚓声传来，厉鬼面具慢慢从萧厉脸上离开。那是一张什么样的脸啊，脸颊上方还行，一双眼睛依然完好。可是脸颊下方嘴唇部分已经被大火烧坏了，就像是他的手一样满是可怕的瘢痕。
温衡的眼睛一下就酸涩了，他觉得喉头有什么东西梗在那里，心脏部分像扎进了尖刺。
萧厉飞快的又将恶鬼面具扣上了：“看到我的脸了，这下你满意了吗？”温衡说不出话来，他怎么会满意，他伸出手想要触摸萧厉的脸，萧厉却躲开了。
“一定疼死了吧？”温衡心中的痛楚蔓延开来，他道歉，“都是我不好，拖累了你。”被钉在墙上的男人，即便只露出了一个下巴，温衡也认出了，那就是轩辕衡。他对自己的死还有一点模糊的印象，他依然记得玄铁钉钉到骨肉中的感觉。
一直以来，他觉得自己的死无足轻重，反正死都死了，能变成旱魃从重土里面爬出来就是他的造化。他本来不想追究上界到底发生了什么，他觉得他现在活得挺好的。
现在他才明白了，他的重生是多少人的心血和期盼。先是通天，再是萧厉，说不定还有无数他已经忘记的亲人和朋友在他不知道的地方做出惨烈的牺牲……他在下界优哉游哉，上界的友人却承受着失去他的痛苦。他算是个什么男人？
“这和你有什么关系？”萧厉的口吻明显的软了，他说道，“你平时虽然唠叨，整天不务正业就喜欢在你的行宫里面看莲花，可是本质不坏。你不应该死的那么窝囊，最起码……”萧厉想到了什么，眼神阴暗了下来。
“那样的天界，有什么资格被拯救？你别真以为自己能拯救他们，他们从骨头里面就烂了，他们坏透了。他们比幽冥界的恶鬼还要恶毒，他们的魂魄只配魂飞魄散。就算是那些天界的子民，哪一个敢说自己的手上是干净的？不值得。”萧厉冷哼一声，“不过我说这么说，你一定听不进去。你以前就听不进去我的话，现在依然我行我素。”
萧厉说道：“你不要妄图说教我，今日不同往日。曾经你是天界太子，我是小小侍读，你说我做事方法太残酷我没法反驳。但是现在，我是阎君，你是一个落入我幽冥的修士。你已经没资格同我说教了。”
温衡笑着伸出手揉揉萧厉的脑袋，萧厉的身体一下就僵硬了。温衡软言道：“这不是说教的问题，我从来就没有那个口才能说动别人做事。我只是想告诉你，对不起，还有谢谢。”
“对不起，让你遭遇了这么可怕的事情。焚烧了双手失去了容颜，只能靠恶鬼面具覆面活在幽冥中。谢谢你奋不顾身的为我收尸，这才让我有了重生的机会。你说的对，要是没有你，我根本不可能站在这里。”温衡温声说道，“我回来了，有一些事情就必须要完成。好歹，我曾经也是天界太子啊，保护我的子民难道不是我的责任吗？”
萧厉闷声说道：“你算哪门子的太子，被人阴死，死的那么惨，现在还好意思说保护他们是你的责任。你和以前一样，闲的慌，你就是一个圣父。早知道看到你的时候我就一鞭子抽死你，省的闹心了。”
温衡笑道：“别这样么，且不说咱两的感情，你舍不舍得一鞭子打死我。退一万步说，你现在可能真不是我的对手。”萧厉别扭的扭过头去：“哼，那又怎么样？就你的性子，你迟早会阴沟里面翻船，会被上界的人追杀而死。”
温衡笑着挠挠脸颊：“不要这样么，我在下界好歹还挺有威信。这次飞升，我可不是一个人啊。我有另外九十九个同伴一同飞升，就算被打乱，每一层天上我都有好几个伙伴哪。再说了，我一飞升就遇到了你和通天，这是不是证明我运气很好？”
温衡站直了身板：“我一直相信天道是公平的。他亏待了我，一定会将最好的东西送到我身边。萧厉，你也不要觉得没有希望，相信我，向前看，好日子才刚要开始。”
萧厉哼了一声：“兜兜转转说了这么多，还不是想要拯救这些恶鬼？”温衡笑着摆摆手：“没有你这个阎君发话之前，我不会出手的。我尊重我身边的每个朋友。”
萧厉这才转过头看向温衡，他的眼中闪着惊讶的光芒：“你和以前真不一样了。”萧厉沉吟了片刻：“这样吧，这事情我考虑考虑，等我考虑清楚了，我会来找你。这段时间你先在幽冥界呆着。”
从阎罗殿出来的时候，温衡长长的伸了一个懒腰。萧厉是他的朋友真是太好了，若是萧厉是他的敌人，现在一定看不到这么美丽的夕阳了吧？
温衡杵着讨饭棍刚往前走了几步，就看到奈何桥上站着一个娉婷少女，那少女年方二八的样子，穿着一身粉色的襦裙，她站在桥上就像是一朵初绽的桃花。温衡一愣，还以为这是哪个投胎的灵魂。
他走了几步，那少女就盯着她看了多久。温衡不由得对着她颔首：“这位姑娘看着温某可是有事需要帮忙？”姑娘娇羞的用扇子遮住了脸：“温仙长，您……不认识我了吗？”
温衡听到那娇滴滴的声音顿时就傻眼了：“孟婆？”孟婆不是那个长着小山一样躯体的汉子吗？虽然性别是女，可是除了声音之外任何地方都看不出女性特征的！孟婆娇羞的扭了扭身体：“讨厌~”温衡哆嗦了一下：“你这样……真特别啊。”
孟婆从奈何桥上轻快的跑到温衡面前，她递给温衡一个木盒：“这是给温仙长做的孟婆汤，里面放了香菜的。”温衡客气的颔首：“多谢了。只是，你怎么突然变了样子了？”
孟婆面如春花，她抬起一双水汪汪的大眼睛：“温仙长，我这样不好么？”温衡正色：“好！好看！姑娘家家就要穿得粉粉嫩嫩的。”温衡又忍不住去摸储物袋了，他在孟婆手心中放了一个灵石：“去买衣服穿吧！”
温衡的大弟子沈柔就是女修，可惜柔儿大家闺秀，隐忍坚强，极少撒娇。不过柔儿收了好多徒孙，每一个都很可爱，温衡看到那些小姑娘的时候总会父爱泛滥开始摸灵石散。他呢，是想让徒孙们买些胭脂水粉漂亮衣服，穿的漂漂亮亮的多精神啊。
来到幽冥界，温衡还是第一次看到女人，之前的孟婆虽然也是女人，可是……温衡没办法把她和女人联系在一起。现在孟婆成了小姑娘，他就忍不住老毛病犯了。
“买些胭脂水粉，打扮的漂漂亮亮的，咱玄天宗的女修每一个都是花朵一般的小姑娘！”温衡拍着孟婆的肩膀笑容满面的说道，“迷死那些男修！”说完温衡提着食盒就转身走了，留下孟婆在后面握着灵石双眼亮晶晶的看着温衡。孟婆都没有意识到一件事……玄天宗是什么鬼？
牛头和马面撑着船从奈何桥下过，马面长叹短吁：“哎，孟婆移情别恋了，这次看起来有戏。”牛头耳朵不太好，他大声问道：“什么？！你说什么？！”马面翻了个白眼：“懒得同你说。”
船过奈何桥，马面夸孟婆：“老孟，今儿个的样子漂亮！你都好多年没换回原身了啊！”孟婆撩了一下头发，片刻后奈何桥上响起了清亮的歌声。
杜子仁和赵文和对视一眼：“孟婆唱歌了，幽冥界有大事要发生了。”孟婆只有在心情极好的时候才会唱歌，每当她开始唱歌，幽冥界就一定会有大事发生。赵文和期待道：“就是不知道这次会发生什么事。”
揭开食盒开始喝孟婆汤的温衡插嘴道：“什么什么事？”赵文和盯着那碗孟婆汤：“这是……孟婆特制的孟婆汤？别喝！”温衡放下空碗疑惑的问道：“怎么了？”
杜子仁捂着赵文和的嘴：“没事没事。”孟婆特制的孟婆汤，喝完之后会让喝汤的人不可自拔的爱上她，按照温衡喝下去的剂量，今天晚上他们是不是就要洞房了？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温：这点剂量就想让我洞房？你们太小看我了。
莲无殇：虽然我暂时只能出现在作话里，可是我依然要说一句，我莲无殇的男人，不允许任何人惦记。
看，师母很刚的。老孟没机会啦！

### 第十七章 
20
温衡打了几个嗝，说来奇怪，自从他喝了孟婆汤之后，身上的香味越来越浓郁。弄得整个阎罗殿都飘着道花的香味，温衡觉得他成了行走的香水，若是现在在御灵界的道木下，他只要一抬头就能看到满树的花朵。
咱老温是棵树呢，会开花，会结果。当初在下界的时候他开花了，身上的香味缠绕了他几千年，到现在都还有若有若无的味道，他苦恼了几千年，这事会乱说？至于道果，那就更不得了了啊，在下界的时候，谁要是得到一粒道果，那堪比绝品丹药啊！
洞房花烛不可能的，温衡心中只有莲无殇，除了莲无殇，他心里放不下任何人了。这天晚上他抱着莲无殇的衣服睡了一晚，梦中全是清雅的莲香。他倒是安然入睡，阎罗殿的其他同僚就没这么好运气了。
赵文和和杜子仁觉得强大的灵气一股一股的从温衡的房间涌出，冲刷着整个阎罗殿。他们只想跪下，跪了一整晚，第二天爬起来的时候膝盖都木木的了。
温衡出门的时候看到赵文和和杜子仁正互相搀扶着走了出来，他纳闷的问道：“两位鬼帝这是怎么了？”莫非是吃错东西闹肚子了？赵文和和杜子仁有苦说不出，只能摆摆手：“没事没事。”
过了一会儿，黑白无常也互相搀扶着出来了。温衡梗纳闷了：“奇怪了，为什么今天大家都一副虚弱不堪的样子，这是怎么了？”
走到阎罗殿，大大小小的鬼差还有无常们双眼无神都在揉膝盖：“昨天晚上见鬼了。”“别瞎说，我们就是鬼。”“也是哦，昨天晚上不由自主就想跪下磕头，你看我，脑门都磕青了。”
温衡更疑惑了，怎么了这是？他看了一下天空，天气挺好的啊，蓝天白云秋高气爽的样子，没什么问题啊。如果要是细说的话，温衡觉得这里的灵气比他一开始过来的时候浓郁了很多。
鬼帝们窃窃私语：“有没有觉得传送阵比以前的好用了？”现在上了传送阵都不会晕了，很顺畅就能到。以前传送阵一启动，就算是鬼帝都要恍惚一会儿。“是啊是啊，变得很好用。”
“不知道是不是错觉，这几天往生池的水变清了，投胎的人也多了起来。”范无咎纳闷道，“昨天一下子投胎了一千多个，以前一天都不见得能投胎一个。”说起来巅峰时期，往生城五道门常开，每天投胎的人不计其数。
“你们有没有觉得幽冥界好像变得越来越好了？”鬼帝们聚在一起讨论着，而温衡坐在旁边喝汤，笑而不语。道木根系覆盖之处，道义就会笼罩这片土地。即便萧厉喊着幽冥界的事情他说了算，道义是无法阻挡的，现在别说是萧厉，就算是温衡都没有办法阻止幽冥界接下来的改变。
温衡能感觉到，他走过的地方，他的道木根系正在土中无声无息的蔓延开来。他有点头疼，萧厉要是发现了不对劲，会不会锤死他。
不过在萧厉锤死他之前，他发现他遇到了一点麻烦。孟婆这小姑娘看他的眼神不太对啊！这不，大清早的又给他送汤来了，温衡这次清楚的看到了孟婆眼中闪亮的星星。他是有道侣的人，自然知道这个眼神意味着什么。
孟婆穿了一身鹅黄色的衣衫，拎着食盒进来的时候脚步轻盈的像是春天的微风。范无咎和谢必安两个正抓住白蜡烛吸，看到这样的孟婆，蜡烛烧到头发了都没注意。赵文和弱弱的对杜子仁说道：“温道友入了孟婆的眼了。”杜子仁瞅了瞅杨云：“老杨，你该高兴。”
杨云揣着手脸色不悦的看着孟婆：“我有什么可高兴的？”嘿，整个幽冥界都知道，孟婆追杨云鬼帝追了上万年，杨云避之犹如蛇蝎，现在孟婆移情别恋了，杨云应该轻松了啊。
孟婆娇羞的将食盒推到了温衡面前：“温仙长，这是我给您准备的汤羹，您尝尝合不合胃口。”温衡眼前放着他最爱的麻团和豆腐汤，闻言他笑了笑：“孟姑娘做的汤味道一定不会差。”孟婆一听幸福的捂着脸：“那，好喝您就多喝一点。”
温衡笑着点头：“好的。对了孟姑娘，稍后温某有话对你说。”孟婆哪里会拒绝，她兴奋的点头：“有什么话，您尽管说！我就在奈何桥旁边等您！”说完脚下生风回奈何桥旁边去了。
温衡一边慢条斯理的喝着豆腐汤，一边盯着孟婆的食盒若有所思。
没有人知道温衡对孟婆说了什么，只知道温衡喝光了孟婆的汤后在食盒里面塞了点东西。奈何桥上，温衡同孟婆说了几炷香的功夫，温衡走了之后，孟婆坐在汤锅旁边打开食盒后擦了几把眼泪。
谢必安说道：“孟婆一定失恋了，温仙师一定拒绝了她。”范无咎哼了一声：“废话真多，关你什么事？”谢必安不赞同的说道：“大家都是幽冥界的同僚，你不能这么冷漠。”
范无咎鄙视道：“脑子里面只有男人的女人不值得同情。”范无咎这么说是有道理的，这么多年中，他们看着孟婆每天花式向着杨云示爱，杨云不管拒绝的多激烈，她都当没听到。孟婆在其他的事情上面很靠谱，唯独在男女之事上面又执着又固执。无常他们想要同情她都同情不起来。
往常杨云拒绝的激烈了，孟婆就嚎啕大哭一场，哭完了就屡战屡败鼓起勇气继续追。这次温衡拒绝了她，她应该也是用同样的套路吧？
谢必安戳戳温衡的后背：“喂，温仙长，你到底和孟婆说什么了啊？”好想知道！谢必安的八卦之魂熊熊燃烧！
结果出乎意料，整整一天孟婆都挺安静的。她对着食盒中放着的几味小点心发呆，没哭没闹。
等温衡帮着无常们捞完往生池中溺水的灵魂回来的时候，孟婆换了一身大红色的长裙。她优雅的站在奈何桥边，等到温衡过来的时候对着他长长一拜：“温仙长，我想通了。”温衡笑容满面：“想通就好，你是个聪慧的姑娘，将来一定有锦绣人生。”
无常他们更好奇了啊！温衡到底对孟婆说了什么啊？孟婆就像变了个人一样啊！
孟婆说道：“如果没有人爱我，我就要更爱我自己，总是奢望别人的怜爱是不会有前途的。谢谢你，温仙长。”温衡笑眯眯的：“对了，就是这个道理，任何时候啊都别委屈自己去应和另外一个人。两个人在一起应该会变得越来越好，总有一天，你会遇到一个欣赏你，爱慕你的人，到时候你做什么他都觉得你是可爱的。”
孟婆微微一笑：“是啊，以前我总觉得，爱一个人就要主动争取，多打动他，他就能看到我的好。可是若是他真心爱我，也不会避我损我。这么简单的道理，我竟然才知道。”孟婆又对着温衡行了个大礼：“温仙长，谢谢您点醒了我。”
温衡连连摆手：“不谢不谢。”孟婆莞尔一笑：“我突然就好奇了，温仙长说您有道侣，到底是什么样的人这么幸运能得您青睐？”温衡眯着眼睛微微一笑：“想知道？”孟婆点头：“想知道！”
温衡取出了留影石，顿时留影石中投出了玄天宗小白峰上的山水。他的道侣莲无殇从小道上走来，肩膀上蹲着一只云朵一般的小鸟。“无殇，看这边。”留影石中温衡呼唤了一声，莲无殇站定在原地对着这个方向微微一笑，刹那间云销雨霁彩彻区明。莲无殇站在花丛间举手投足风雅至极，这样的神仙人物，看一眼都觉得是人生一幸啊。
不光孟婆直了眼，就连鬼帝他们都惊讶了：“竟然是这样的神仙人物！”温衡手中捧着留影石：“孟姑娘你说我幸运？并不是，我觉得是我幸运能入了他的眼，一生一世至死不渝。无论我做什么样的决定，他都随着我。无论他想要做什么，我都会拼尽一切达成。”
温衡眼中的温柔不由自主的溢出，笑意从他的眼眸深处延伸到他的眼角眉梢，他整个人变得非常的温柔。那种幸福感装不出来，这让单身了千万年的鬼帝们酸溜溜的了。
谢必安嘟囔着：“岂有此理啊，原本以为温仙长一身神力已经是人生赢家，没想到看到他的道侣，更加觉得他是人生赢家。哎，人啊，不能比人，要气死。”
温衡收起留影石：“孟姑娘，可还有什么想要知道的？”他不介意虐狗的，反正在玄天宗的时候，弟子们都被虐习惯了。
孟婆受到了鼓励，她羡慕的说道：“早晚有一天，也会有人能视我如珍宝。”温衡点头：“一定会的。”一直以来，孟婆都谨小慎微，她就连笑容都带着讨好和小心翼翼。爱的卑微的人注定不会有人珍惜，自己都不爱自己，还指望别人爱自己吗？
孟婆的笑容变得释然：“多谢温仙长。”说完之后她转身就离开，无比的洒脱。范无咎低声说道：“我怎么突然觉得孟婆变漂亮了？”
“你竟然有道侣了？”阎君的声音响起。温衡站起来：“阎君。”
阎君并不打算放过温衡：“你同我来一趟。”温衡总觉得阎君萧厉心情不太好，难道自己有道侣还得罪了他？他挠挠脸颊杵着讨饭棍跟在阎君身后，阎君身上散发着强大的阴暗的气息。
“我送你去上界，你收拾一下吧。”萧厉身上的阴暗气息突然散去，他一字一顿的说道，“我已经看到了幽冥界的变化，在我发飙之前，你还是尽早的滚。”温衡叹了一口气：“没得商量？”萧厉哼了一声：“有什么好商量的，你的目的早就达到了吧？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
萧厉：我必须把这混蛋送去上界，我太了解他了，别的本事没有，惹事的本事太强大了。
徒儿们对着萧厉竖起大拇指：这位兄台，你太了解我们师尊了！不愧是被师尊蹂、躏过的人啊！
鬼帝们：阎君一定是吃了一嘴的狗粮受不了了！
指望老温□□翻的亲们，你们没想到吧！老温的道义是包容，可是大家有没有发现，他的灵气很有威慑力。在下界的时候能把妖神们都唬的一愣一愣的！
这几天我没有码字，我是一条快乐的小咸鱼啊~~

### 第十八章 
21
温衡心虚的笑了笑：“这也不能怪我，只要我走过的地方，就有新的道义延伸过来。我本来想留在这里看看幽冥界会有什么样的变化……”
萧厉深吸一口气，他从袖中摸出了一方赤红色的印章：“这是昨天晚上出现在我桌上的酆都印。”温衡一愣：“哎？你找到了？”萧厉说道：“不，这是新的酆都印，这方印出现就证明幽冥界已经归纳到新的天道下。”
酆都印上面出现了四五个世界，往生池中那些灵魂就是去了萧厉从没听过的世界投胎去了。不光如此，幽冥界的范围突然扩大了好几倍，隐隐出现了曾经被吞噬的两界的轮廓。
接下来萧厉和他手中的无常们会很忙，会有一大波的灵魂投胎，也会有新的世界的人来到这里往生。萧厉觉得自己被温衡摆了一道，他都没同意，就被温衡拉着打工了，真是岂有此理！
萧厉头大：“你知不知道你给我带来了怎样的麻烦？现在幽冥界和上界还有联系，你就这样将幽冥界归于你的治下，你现在羽翼未丰，上界的人若是发现了，幽冥界说不定就会遭遇他们的反杀。”温衡愧疚的笑了笑：“对不住啊。”
萧厉沉重的叹了一声：“你还是早点去上界祸害他们吧，你去的越早，幽冥界越安全。”温衡就算将上界三十三重天搅得底朝天，他一点意见都没有，只要不危及他的幽冥界。
温衡也不纠结了，假以时日幽冥界一定会形成新的秩序，至于将来会变成什么样，就看萧厉和鬼帝们的能力了。他该走了。
温衡突然要走，幽冥界的鬼帝和无常们反而不舍得了。温衡脾气好性子软对人和善，他在的这段时间给鬼帝们解决了多少麻烦啊。说走就走，将来再见面就难了啊，毕竟现在的上界不允许修士随便入幽冥界。
赵文和递给温衡一枚巴掌大小的圆形灵牌，这灵牌用黑色的玉制作而成。温衡不解：“赵鬼帝，这是？”赵文和说道：“这是鬼神印。”哦，想起来了，温衡刚到幽冥界的时候，赵文和过来问他有什么擅长的，据说就是在为他制作鬼神印。
鬼神印相当于仙界的通行令，和下界的身份文书有异曲同工之处。现在鬼神印做好了，手在上面一挥，就会冒出金色的灵光。灵光中带着温衡的介绍：温衡，地仙，来自御灵界，善烹饪、善种植、善养灵兽、善感应天道。
温衡看到上面的几行善字，他弱弱的问赵文和：“鬼帝，这样是不是有欺诈的嫌疑？”他除了善乌鸦嘴之外就没有擅长的了。赵文和摆摆手：“这些都是最基本的了，若是这些都做不好……”若是这些都做不好，和废物有什么区别？赵文和不想把话说的这么直白，留点面子吧。
再说温衡做的挺不错的啊，从储物袋里面拿出来的小点心很美味，他的本命灵植树根强韧，阎君的那只驺吾对他言听计从的，温衡每一样都做的很不错啊。
赵文和叹了一口气：“温道友，我们都知道你的实力不止地仙，但是阎君有交代，只给你的级别定在地仙。”而且温衡看起来级别就是地仙，哪怕赵文和他们心知其中有问题，他们也不想给温衡添麻烦。要知道在上界，地仙好行走，但是仙君仙尊就那么几个。突然杀出个温衡来，难免会引起别人的注意。
“多谢。”温衡珍重的将鬼神印放在了储物袋中，鬼神印落到储物袋中的时候碰到了温衡从下界带上来的双鱼玉，不知是不是错觉，双鱼看到鬼神印之后摇头摆尾的，挺开心的样子。
“这个鬼神印是找十八重天上我的旧友帮忙制作的，若是日后温道友去了十八层，可以去找他。我那旧友名为申屠渐，若是需要帮忙，可以去找他。”赵文和说道，“经此一别不知何日再见，温道友还请多保重。”
温衡本来没觉得有什么问题，被赵文和这么一说，怎么突然之间有了一种生离死别的感觉？仔细一想，飞升上界之后，和幽冥界之间隔着的不就是生死么？
杜子仁没什么好送温衡的，他对着温衡说道：“我在上界也有几个旧友，若是不方便的时候可以寻他们帮忙。我已经给他们烧香了，想必不久他们就会收到我的消息。”杜子仁在温衡的手中放了三根红蜡烛，“这是同他们联系的方式，需要的时候点燃香烛就好。”
温衡嘴角抽抽，鬼帝，你们来真的啊！真是有事烧香啊？万一不灵怎么办？他连挖坟的地方都找不到啊！
不过温衡不会说出这么跌份的话，他珍重的对着杜子仁行了个礼：“多谢鬼帝。”管它灵不灵，这都是鬼帝的一番心意啊！投桃报李，温衡给他们留下了长燃香和一些糕点，他认真的说道：“到了上界，我会给大家焚香上供的。”
鬼帝他们感动极了，他们还从来没收到过来自上界的供奉，虽然他们并不抱希望。
杨云和温衡没什么好说的，温衡拿他的修罗界做试点，把好端端一个修罗界霍霍成那样，他没锤温衡只是因为打不过。现在还想让他送温衡东西？嘿，做梦吧！
他不想送，不代表修罗界的恶鬼不想送啊。他别扭的走到温衡面前：“那个……修罗界的恶鬼们知道你要走，托我给你带了一束花。”恶鬼们种在修罗城附近的土地中开出了绚烂的小花，恶鬼们摘了一百支开的正好的花做成了花束让杨云给温衡带来。
杨云尴尬的转过头去：“可以的话走之前去修罗界看看，他们给你做了一个很大的雕像。”温衡想了想：“这次……又是什么姿势？”温衡的各种形态已经出现在城墙上了，喝茶的，抠鼻的，摆手的，捂脸的，更过分的还有打盹被叫醒之后一脸懵逼的……
杨云哼了一声：“你去看看不就知道了。”温衡想了想：“算了，还是不去了。”去了之后指不定又要出现什么奇葩的造型立在城墙上。杨云说道：“不去拉倒。”
天下没有不散的宴席，温衡在恶鬼中的形象特别好，威望空前的高。杨云都纳闷了，温衡到底做什么了啊？为什么恶鬼对他毕恭毕敬的？杨云敢肯定，要是温衡现在去修罗界，说不定恶鬼们会停下来十里相送。不去也好，去了也只能徒增悲伤，生活总要继续，再说了，这幽冥中有什么可以惦记的？
谢必安和范无咎没有什么能送给温衡的，他们用玉盒装了一盒往生界的土给温衡。温衡一看到这土就想到了他来到往生界的时候看到的画面，这一片漆黑的泥土也不知道是多少消散的灵魂形成的。
谢必安说道：“往生池的水清了，最近投胎成人或者进入畜生道的灵魂很多，用不了多久，我们就不需要去捞快要溺死的灵魂了。”他们没有证据证明这一切和温衡有关，可是这一切的变化都是温衡到来之后才发生的。
联想到阎君对温衡的态度，无常们心里也知道幽冥界在温衡的影响下正在渐渐变好。他们还想和温衡多相处一段时间，可是不行了，阎君赶人了！
“往生界没什么能送给你的，只有这泥土，希望你看到这盒土能想起在往生界的日子。你……帮了我们很多，去上界还请多保重。”谢必安有点难过了，温衡要是走了，阎罗殿又要像之前那样冷清了。温衡对着两人拱拱手：“多谢。”说来有点矫情，他飞升的时候，还带走了玄天宗的一抔土，他能理解两位无常的心情。
温衡珍惜的将花和泥土放在了玉盒中，这是黄泉中的花和土，多有纪念意义啊！说来也怪，那些纤弱细小的花朵们遇到了泥土竟然变得娇艳动人了起来，虽然闻起来还是臭臭的，可看起来真的很美好。像极了幽冥界，在漆黑中孕育出新的希望。
温衡不由得去嗅了嗅这些花，然后成功的熏得自己犯恶心了。算了，幽冥界的花就这个味道了，对它们不要有太高的要求了。温衡将玉盒的盖子盖上，小心的放到了储物袋中。
阎君不耐烦的站在阎罗殿前面：“好了么？磨磨唧唧。”温衡对着鬼帝和无常们挥挥手：“我上去了，有机会会来看你们的。”鬼帝们跟着温衡的步伐向着阎罗殿走去，阎君回头看了看身后长长的一串心中升起了一种诡异的尴尬感，他越发坚定了赶走温衡的正确性。
这才呆了几天啊，群众关系就打的这么好，要是呆的时间长了，温衡保证能篡位。
走过奈何桥的时候，美艳娇俏的孟婆提着食盒正等着温衡：“温仙长，得知您今天要走，我给您准备了一些汤羹。这些汤羹不是给您喝的。您到了上界，若是有人对您图谋不轨，您就喂他们一口孟婆汤。至于效果，他们喝了，您就知道了。”
温衡客气的将食盒收下：“谢谢孟姑娘，以后还请多保重。有空的话温某会回来看大家的。”孟婆灿烂的笑了：“孟婆在奈何桥边随时恭候温仙长大驾。”
过了奈何桥不久就要走到传送阵了，驺吾哼哼唧唧的走了出来蹭着温衡的大腿：“嘤嘤……”温衡揉揉它的大脑袋：“我要走了呀，以后你在家可要好好的，不要拆家，要认真修行。”驺吾挤出了两滴泪，看起来非常的舍不得温衡离开。
温衡嘟囔着：“我怎么觉得我离开的这么仓促呢？”还来不及和大家好好告别就要离开了。
萧厉站在传送阵中冷哼一声：“阎罗殿的人都向着你了，你还要怎样？”这是今天牛头马面他们不在，要是在的话，送别的人还要多。
温衡对着大家挥挥手：“再见。”众人纷纷行礼，传送阵中灵光一闪，在温衡他们的身影消失之前，众人清晰的听到了温衡的话。
“萧厉，我怎么觉得你迫不及待的赶走我是因为嫉妒我？？”“放屁。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
牛头：糟糕了，温衡走了，以后阎君发脾气没人能扛了。
马面：不，想多了，温衡走了阎君脾气都好多了。
孟婆：温仙师，祝你在上界一路顺风，我在奈何桥边煮了你爱喝的汤，有空来喝一碗！！
黑白无常：这到底是祝福他呢还是咒他呢？
鬼帝：哎？不说话了，开工了，干活了。以后偷懒没人帮忙了。

### 第十九章 
22
温衡没想到他离开幽冥界会如此仓促，他就是被萧厉赶出来的。他坐在一叶扁舟上嘟囔：“你就是嫉妒我，你这样是不对的，萧厉，做人哪里能这么狭隘？不能因为大家喜欢我，你就要赶我走啊？”
萧厉哼了一声：“你闭嘴。”温衡果断闭嘴了，他神识一扫，周围一片混沌，这里已经不是幽冥界了。幽冥界的气息他能分得出来，这里的灵气比幽冥界浓郁多了，空气中满满的水灵子，温衡要是一条鱼，现在都能游到天空中去。
这时身边传来窸窸窣窣的声音，温衡扭头一看，只见萧厉站着的地方出现了一个纤弱的少年，少年白衣黑发，长着一双银色的眼眸。他身量比萧厉矮多了，他弯腰从小舟的船舱中摸出了一只桨。
温衡眨眨眼：“萧厉？”萧厉应了一声：“说。”真是冷酷无情，就算是少年纤弱的气质都没办法掩盖阎君的肃杀之气。
“你怎么变成这样了？”温衡脑海中闪出了一个惊人的想法，“这是你原来的样子？”温衡的目光落在了萧厉拿着船桨的手上，那双手看起来很普通啊，并不是记忆中的样子。
“这里是混沌海，混沌海中孕育了万千世界，幽冥界和上界也在其中。这其中有无数条通道，走错一步有可能羽化登仙，也有可能灰飞烟灭。我建议你，现在闭上嘴。”萧厉坐在船头划着桨。
温衡果断的闭嘴了，他神识向着周围探去，神识不能穿透水面上混沌的雾气，他就像个眼盲的人一样只能任由萧厉带着前进。船桨从混沌海上划过，清冽的水声入耳，温衡不由得想到了下界。
“在我飞升的那个世界，我们那边两界是由沧浪云海连接的。”上界则是由混沌海连接，温衡开始脑补上界的三十三界是不是像御灵界和元灵界一样大家处在同一个平面，想要去一个世界只要度过混沌海就行了。
就在温衡脑补的时候，小舟突然向着上方飞去，温衡眼瞅着小舟倾斜了！温衡抓紧了船舷：“这是怎么了？”萧厉冷淡的说道：“我们要上去了。”温衡还没明白上去是什么概念的时候，他就看到头顶黑压压的水压了下来。温衡大惊：“这是怎么了？”
萧厉说道：“别说话，别挣扎，屏住呼吸。”小舟像是一条小鱼钻到了上方的水中，温衡探头看了看下方，只见下方还能看到泛着涟漪的水面。他想了想，原来混沌海的水像沧浪云海的云朵一样是一层一层的吗？沧浪云海的云朵一片片一堆堆，飞舟好多时候会从云朵中穿过，温衡坐过那么多次飞舟，这还是第一次坐着这么简陋的小舟穿越混沌海。
他听从萧厉的意见不说话，混沌海的水在温衡身边流过，温衡觉得这水流甚是柔和。他看向萧厉，却发现萧厉表情痛苦，在温衡看来温柔的水流落在萧厉身上就像是钢刀一样，萧厉的脸上身上都出现了被水流卷出来的伤！伤口中溢出了红色的血液，血液快速在水中散开，萧厉手上运气灵气，飞快的在身上的伤口处聚集起灵气罩阻止血液流失。
温衡上前一步挡在了萧厉面前，萧厉顿时觉得压力大减。他抬起银色的眼睛看着温衡：“不是让你别动吗？”温衡笑道：“看你这么难受，哪能不动。”萧厉哼了一声不再说话，他身上的伤口以肉眼可见的速度在消失。
“这是义骸，幽冥界的人想要去上界，灵魂状态是没法去的。只有借助这样的义骸，我们才能在上界行走，才能和上界的人交流。”在温衡的保护下，往日难以通行的混沌海变得温和，萧厉甚至有一种感觉，他觉得混沌海正在欢呼，正在欢迎温衡的到来。可是傻乎乎的温衡一无所知。
“看起来和真人没什么区别。”温衡摸了摸萧厉的脸。萧厉不自在的避开了：“和真人一样，会受伤，会流血，会痛，要是受到的创伤太严重了，义骸就会死去。”
温衡不由得问道：“义骸要是死去了，里面的灵魂怎么办？”萧厉说道：“如果不伤及魂魄，换个义骸就是，如果伤到了魂魄，那就魂飞魄散。”温衡不由得咋舌：“听起来挺凶险的啊。”
萧厉冷淡的说道：“有什么凶险的，义骸的强度甚至要比很多地仙的肉身强，若是这种肉身都没办法抵御攻击，就算换了自己的真身，也难以抵御。”
温衡来了兴致：“这样的义骸怎么得到呢？”下界的时候元灵界有能制作精致傀儡的炼器大师，温衡想着，这义骸是不是也是某位炼器大师练出来的法器？就像是傀儡小鸟一样？
“义骸需要用血肉制作，十八重天上有好多炼器师会炼制义骸，如果想要制作义骸，带一截血肉过去就行。顺便说一句，使用自己或者至亲的血肉制作出来的义骸贴合性更好，灵魂进去之后不适的症状会减轻很多。”萧厉这么说道。
温衡若有所思的点点头：“那我去十八重天上的时候，可以给通天打一副义骸。”萧厉欲言又止，半晌之后幽幽叹了一声：“随你。”
突然之间，身上压力骤减。小舟破水而出，轻盈的停在了水面上。温衡不由得站了起来，他看到了仙境！
湛蓝色的水面平如镜，倒映着头顶的白云朵朵，苍蓝色的天空中偶尔会有灵鸟飞过，留下悠远又悠长的鸣叫。看到这样的风景，温衡觉得所有的喧嚣都停了下来。他站在飞舟上深深的呼吸了几口上界的空气，然后不得不承认了一个他不愿意接受的事实——上界的空气都是甜的！
这就是修士们努力修行的最终目的地，仙界！看到这样的景色，温衡觉得他要是以飞升为目的，此刻他就值了！
“这就是第三十三重天。”萧厉眼神冰冷语气都快结成了冰，听得出来，他对仙界毫无好感。“这么美丽的地方，总要有个名字吧？总不会就叫三十三重天吧？”温衡飞升之前的世界是被上界抛弃的世界，即便如此，也有很美的名字。
“很重要吗？”萧厉反问道。温衡无奈的笑了笑：“好么，不重要。”他只要知道这里就是三十三重天就行了。
“三十三重天上怎么都是水？没有城池吗？”周围风景美是美，可是百里内荒无人烟，和温衡想象中的世界完全不一样啊。萧厉伸出手指向刚刚飞鸟飞向的方向：“在那边。”
小舟在灵气的控制向向着萧厉指示的方向飞驰而去，在船后留下了悠悠荡开的波浪。平静的水面就这样被搅碎，虽然有些遗憾，不过也增加了不少灵动。温衡坐在船舱中：“萧厉，你经常来上界吗？”
他有预感，萧厉很快就会离开他。萧厉是他飞升到上界之后遇到的第一个前世故人，他想，他若是没有失去记忆，旧友重逢一定是一件非常开心的事。可是他没什么印象，萧厉又遭遇了那么多磨难，就算温衡想坐下来同萧厉追忆过去，萧厉都不想回忆。
萧厉沉默了一会儿，在温衡觉得他不准备回答的时候，他听到了萧厉的声音：“不经常来。温衡，上界不比幽冥界，上界没有你想的那么美好。你要是后悔了，我现在就带你回幽冥界，你再想办法回到下界。”
温衡笑了，萧厉这性子太别扭了。明明这么关心他，却用各种强硬的语气来隔绝自己的关心，更有甚者他还对温衡恶语相向。“你这是，舍不得我了吗？哈哈，谁让你来不及把我赶走。”温衡揶揄了几句，他的本意只是想开开玩笑，缓解一下尴尬的气氛。
萧厉却红了眼：“你这人！我真后悔没一见面就抽死你！”萧厉厉声道：“你知不知道你上来要面对的是什么人？要是以前的你，有无数拥趸，说不定还有实力和轩辕律一战。你死了之后，轩辕律一家独大把持道木，整个上界到处都是他的眼线，你以前都不是他的对手，现在就凭你那下界飞升的一百同伴就能反杀他？！”
温衡温和的笑笑：“别激动啊，有话好好说啊。你看看你，一言不发就爆了，这样容易长皱纹的。”萧厉的脸猛然涨红，他就像一个快要爆炸的河豚鱼一般，可是过了几息之后，他长长的舒了几口气冷哼了一下：“我管你死活干什么？你给我找的事情还不够多吗？”
温衡觉得萧厉这口是心非的性格还有情绪不稳的状态可能短期内好不了了。
“萧厉，你听我说。”温衡温声说道，“我为什么要来上界，之前已经对你说过了。可能在你看来，我的行为是鲁莽的没有任何胜算的。可事在人为，我若是不知道上界的事情也就罢了，既然知道了，总想做点力所能及的事。我知道你担心我，过去的那些年，你受了太多的苦，就算我对你说上千万遍我没事，一切都会好起来，你也是不信的。”
“但是有些事情总要去做，如果不去做，灾难始终是灾难，不幸也还是不幸。我在没到幽冥界之前，没遇到你和通天之前，对上界只有一点浅浅的不太美好的回忆。可是遇到你们，你们还记得我，还在信任我帮助我，就冲着这点，我都不能心安理得的缩在你们背后。”
“我这人啊，记性非常差。一定是因为在土里躺的时间久了，脑浆都干涸了。过往的那些美好的回忆真的不太记得了，可是触碰到你的时候，我能看到你的记忆，我看到了一些过去的事。出于对你的尊重，我不会继续触碰你。我想啊，在上界我一定能慢慢的回忆起过往。”
“等我想起来全部事情的那天，可能我该做的事情就做完了。到时候我再去幽冥界找你喝茶！”温衡认真的说着，萧厉嘴角抽抽似乎想要笑，不过失败了。他扭过头去：“茶有什么好喝的，要喝就喝酒。”
小舟在水面上再度停下来，一圈圈的涟漪散开。萧厉负手站在船头：“我不是你，没办法阻止你做该做的事情，前面就是三十三重天，你该去就去。只是这次我有句话必须要跟你说清楚了——给我好好活着，我没有另一具肉身可以把你从妖火里面救出来了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
萧厉为温衡付出的绝不止容貌和肉身，他还有更加惨烈的东西再也无法恢复。他对温衡的感受很复杂，之前说讨厌老萧的人，准备好真香了吗？
老温来到了仙界，发现外国的空气都是甜的！该死的老温竟然崇洋媚外了！

### 第二十章 
23
萧厉的话像是重锤落在了温衡心间，这一刻他觉得轻松不起来。一直以来他觉得他的重生是天道的作用，身为旱魃，他也怨过也无奈过。可这一线希望都是上界的朋友们拼了命付出了惨痛的代价才换来的，他怎么能不珍惜？更何况上界还有他从下界带来的小伙伴。
若不是对他足够信任，谁愿意将自己的性命托付给他。温衡感受到了肩膀上沉甸甸的担子。
小舟在水面上滑行几炷香之后，周围出现了御剑飞行的修士。前方依稀可以看到一个陆地，陆地上可以看到层叠的山川。萧厉说道：“这边是三十三重天上最大的洲，还记得三十三重天到二十九重天是谁的治下吗？”
温衡嘿嘿一笑一脸懵逼，萧厉放弃了挣扎：“就知道你没听清。这四重天和上面四重天分别属于帝幽仙尊和离陌仙尊。这两个仙尊都是剑仙，在这八界中剑修比较多，你行事要小心些。”
看来剑修人狠话不多的形象不止在下界深入人心，在上界也是人人知晓啊。
温衡倒是不担心，他笑道：“这你就放心吧，和我一起飞升的伙伴中有很多剑修，说不定我能在这里遇到旧友。”萧厉欲言又止，他面色古怪的看着温衡的脸许久：“你……高兴就好。”
“我同帝幽有点过节，因此义骸不能进他的治下。我只能把你送到岸边，剩下的路就要你自己走了。”萧厉说这话的时候，语气中有淡淡的遗憾。温衡一直觉得萧厉对他的感情很复杂，有时候温衡觉得萧厉拿他当真朋友，可有时候，温衡又觉得萧厉对他有恨意。
只怪温衡失去了在上界的记忆，不然还能想明白萧厉这神经病一样的行为到底是怎么回事。现在只能慢慢来了，萧厉话都说成这样了，他只能笑着点头：“让你受累了。”
不管怎么说，他霍霍了幽冥界是不争的事实，萧厉没锤他已经很好了，他还冒着会被混沌海吞噬的风险送温衡来到上界，作为旧友，萧厉做的很好了。要知道温衡现在的身份和通缉犯没什么区别。
萧厉避开了码头，停靠在岸边，他放下桨对温衡说道：“只能送到这里了。”温衡对他拱拱手，然后飞身而起轻盈的落到了陆地上。在他的双脚落在陆地上的那一刻，温衡身上的鬼神印闪了一下，一道柔和的灵光出现在水陆交汇的地方。温衡这就算是被第三十三层天的结界接纳了，要是没有身上的鬼神印，他一定会被结界弹开。
隔着结界，温衡对着萧厉挥挥手：“回去吧。”萧厉握紧了拳头，他很想说点什么，可是却什么都说不出口。温衡对着他眉眼弯弯：“保重啊！”听到温衡这么说，萧厉眼眶又红了，他咬着牙：“你也是。”
说完就再也不肯回头，一叶小舟像是离弦的箭一样飞快的向着来时的路而去。等到小舟在水面成了一个小黑点，萧厉的身影再也看不清晰的时候，温衡觉得萧厉应该是停下来了。萧厉大声喊了一句：“别死了啊！！好好活着！！”
喊完之后，小舟就越来越小，直到最后水面又成了一面镜子，萧厉的身影再也不见。
温衡这才意识到，送他来的路上，萧厉的速度并不快。萧厉对他到底是什么样的感情呢？温衡说不上来，希望找回记忆之后他还能有机会和萧厉坐在一起喝茶聊天吧。
温衡转了个身，向着陆地深处走去。萧厉把他放下来的地方离泊岸很远，而且一路上都是崇山峻岭，如果靠着双脚的走的话难度还挺大的。这并不能难倒温衡，温衡是何许人也啊，他好歹也是个修士哪，虽然不能御剑飞行，可是基本的御风而行还是可以的。
御风之前，他抽开了养灵囊看了看，养灵囊中通天还呆呆傻傻的。温衡看着苍老的通天，总会想起初见通天时候的样子。他笑着说道：“放心吧，我会给你做一副最好的义骸。”温衡想了想，他记得他的道木叶子能修复神魂，不知道现在还能不能摘到道木叶子。
他尝试了一下，只见一根细细的树根卷着一片嫩绿的叶子出现在他眼前，他将叶子取下贴在了通天的脑门上。通天身体一僵，他面色平静的闭上了眼睛，这次叶子并没有消失，只缺了一个口子，看来一片叶子通天需要消耗一段时间。温衡系上束口的时候有一种微妙的感觉，他觉得自己好像养了一只花毛虫。需要定期喂叶子的那种……
希望通天醒过来的时候不要揍他，温衡舒了一口气之后就腾空而起。
温衡御风飞行的姿势有点丑……他脑袋向前探着，身体却摇摇摆摆，就像是吊死鬼一样。他起飞后没多久，一道金灿灿的剑光就冲着他飞过来了。这道剑光如此的犀利，能飞升的剑修哪个不是高手中的高高手？最起码放出剑光的这个剑修就觉得温衡逃不掉了。
温衡看似笨拙的在天上飞着，可是他的速度极快。想当初在下界的时候，他的好朋友邵宁可是剑宗的掌门，那些年邵宁只要想淬炼剑意，就不由分说揪着温衡去切磋。老邵也飞升了，在老邵剑招下成功生还的温衡练就了一身躲剑的本事。
他身体轻巧的一扭，金色的剑光贴着他的头发就轰到旁边去了。温衡瞅了一眼，上界的山可能比下界的硬，一道剑光下去之后，下面竟然只断了几棵树！如果不是这个原因的话，那就是放剑的这人对自己的剑招收放自如。
温衡啪啪啪的拍手了：“好剑！”都被人偷袭了，还夸人家，温衡脑子里面怕是有坑！不过他的行为倒是给他赢得了一些好感，只见不远处一个剑修飞快的御剑而来，金灿灿的，跟个大灯笼一样。
“你是哪里的修士？怎么这么不懂规矩？在我们九霄界除了剑修能在天上飞，其他的地仙不允许上天，你是剑修吗？”来着是个脾气暴躁的毛头小伙子，身量中等，脚下踩着的一柄灵剑金灿灿快要亮瞎温衡的狗眼了。
温衡抱歉的拱拱手：“抱歉啊，我刚刚飞升到这里，还不知道这里的规矩。这里是？”小伙子一听温衡是刚飞升的，态度立刻就变好了：“早说啊，你刚飞升的啊。不知者无过，只不过下次要注意了，在仙界其他地方也就算了，在我们幽帝管辖的区域内，天空是属于剑修的。”
温衡挠挠脸颊，这位仙尊有点霸道啊，竟然还不让法修在天上飞了，欺负他没有仙剑吗？
“鬼神印让我看看。”小伙子对着温衡伸出手，温衡客气的将鬼神印递给他。他神识一扫之后笑了下：“地仙啊……”口气中的鄙视溢于言表，温衡能说什么，他只能站在旁边面带微笑。只要不遇到变态，一般的道友看到他的笑容都是比较宽容的。
而这个小伙子显然不是变态，他将鬼神印还给温衡：“你到我的剑上来吧，奇怪了，今天没听说有飞升的修士啊。”温衡对着小伙子拱拱手，然后利落的爬上了飞剑。
脚下的灵剑像是一个闪亮的灯，温衡一低头就觉得那光要刺瞎自己的眼。他只能目视前方：“敢问这位道友尊姓大名？”小伙子嘿嘿笑了一下：“果真是从下界飞升的修士，竟然称呼我为道友。”温衡想了想：“那……仙长？”
小伙子自信的说道：“我是天仙，你叫我卞剑仙就行。”竟然不是叫卞天仙吗？话说在下界的时候，只有貌美如花的女修才会被人称为仙子，比如惊鸿仙子啦，沉溪仙子啦……这么个大小伙子竟然说自己是天仙。温衡盯着他的后脑勺看了半天才遗憾的接受了这个设定。
“卞剑仙……”这名字真拗口，温衡满脸堆笑内心却在狂野的吐槽着，“您这是带我去哪里啊？”小卞……这名字果真不太好，温衡在心里模拟了一下总觉得自己在说不文雅的词语。
卞剑仙说道：“带你去前面的九霄城，你一个地仙刚飞升总要讨生活。”看不出来，小卞竟然古道热肠来。可能正是因为这点，刚刚才会看不惯自己御风而行吧？
只不过……“讨生活？”温衡有点不理解了，“都飞升到上界了，为什么要讨生活？”他脑海中的飞升成仙，可是到仙界来享福的啊！要不那些人拼了命到上界来干嘛？
“你真当仙界谁都是不食人间烟火呢？别说是你这样的地仙了，就算是我这样的天仙，我们也要出任务为了生活奔波。哎？你从哪个世界飞升的？”小卞一边带着温衡向前飞一边同温衡闲聊。
温衡这时想到重点了，他笑容满面：“我从御灵界而来，不知最近九霄城可有从下界飞升的修士啊？”上界趋于饱和，一下子从下方飞来这么多修士一定会引起轰动，温衡就不信卞剑仙他不知道这回事！
“御灵界？那是哪里？没听说过啊。话说我都没想到现在还能有下界的修士能飞升，不是据说下界的天阶都断了吗？你们怎么上来的？”卞剑仙纳闷的问温衡，温衡站在飞剑上咔嚓一下石化了。不是吧？他其他九十九个小伙伴呢？都去哪里了？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温被偷袭了：好贱！
小卞光速杀到：何人偷渡还敢口出狂言！看招！
刀光剑影过后，光溜溜的小卞抱着树干大哭：太强了，太强了！！然后整个九霄界开始追杀老温。
这是标准的男频修真写作手法~~看起来好带感对不对，可是我们老温他是以德服人的人啊！
大家还记得老温御风飞行的姿势不？不能想象的，请想象一下晴天娃娃，就是脑袋被绳吊着，然后身体动，这样的，哈哈哈~

### 第二十一章 
24
小卞将温衡放在了九霄城城门口，他热情的说道：“这就是九霄城了，你进城之后看看就明白了。我还要继续出任务，就不送你进去了啊，再会！”说着头也不回的跳上飞剑飞走了，温衡看着小卞离开的背影只得惆怅的叹了一口气。
他抬头看着九霄城的城门，城门真气派，果然是仙家手段，连个城门都建的高不可攀的样子。城门上空，不时有剑修飞过，温衡叹了一口气：“早知道在下界的时候也学个剑的。”
那时候他偷懒，弟子们都成了剑法术法双修的修士，就他整天提着根棍棍不务正业，现在好了，直接成了最下等的人了。连飞行都不许了。
仙界一定非常太平，都没有守城的小哥。温衡看了看都快长草的城门通道这才意识到萧厉说的下八界剑修多是什么意思，剑修都御剑去了，路都没人走了。
温衡蹲下身看了看城墙边开的正灿烂的小花，他用手碰了碰花，小花点头哈腰。温衡笑了：“嘿，你倒是自在。”要是在下界，城门处人来人往，怎么还会有小花小草的生长空间？
入了城门后人声鼎沸，温衡仿佛看到了下界的恒天城。这里和下界有什么区别吗？没有！这里依然有贩夫走卒，依然有衣冠朴素和衣着华丽的仙人。仔细一看，酒馆食肆林立，到处车水马龙的，竟然到处都是人！这么多人，为什么城门口还长着草？温衡站在原处困惑的歪了歪头。
“新来的？”身边传来一个声音，温衡循声一看，只见一个带着破草帽身上的衣衫都发白的老者正靠在城门边抽着大烟枪。见温衡回头看他，他笑着露出一口黄牙。温衡愈发觉得这里和下界没什么区别了，他对着老者拱拱手：“是的，敢问老先生，这九霄城有什么忌讳么？”
刚刚他御风而行就被仙剑削下来了，要是在不知道的情况下又得罪了不该得罪的人，那岂不是给自己的前进道路上在设置障碍物？
老者招呼温衡：“来来。”温衡循声走了过去，老者伸出手：“鬼神印让我看看。”鬼神印果真很重要，温衡决定以后要好好的保护他的鬼神印，要是弄丢了怕是会很麻烦。
老者在鬼神印上一扫，扫完了之后嘿嘿笑了：“下界来的？稀奇。天阶断裂的这些年，下界已经很少有修士能上来了。你能上来证明你是个有能耐的。”老者又一看温衡后面的几种介绍，温衡一直觉得自己的介绍没什么用，看起来一点都不炫酷。
瞅瞅别人，什么屠戮剑仙，什么无上剑尊，听着就知道多霸气。再看看自己，不知道的以为自己是个打杂的，当然，那些打杂的事情，他还真做不来。
没想到老者倒是双眼一亮：“嗯！好！你会做的事情非常好，在上界会做事的人很吃香啊！”温衡：？？？
老者咧开嘴笑了：“能飞升的人啊，在下界都混的不错，不是宗主就是长老。那什么开宗立派的啊，随便一抓都是一大把……”温衡瞪大双眼，下界被人看成翘楚的人在上界这么不值钱的吗？
老者继续说道：“这些人啊，眼高手低，飞升到上界来啊，还当在下界。其实周围的人都和他们差不多，谁都不比谁高贵。”嗯，是这个理，一直以来在下界被人捧习惯了的人突然飞升上界，然后发现自己的实力其实很普通，这种落差确实会让人受不了。
“飞升的人啊，最多也就是个仙尊，大部分都是地仙。地仙能做什么呢？地仙啊，飞升上来就是为比他们能力高的人服务的啊！”听到老者这么说，温衡突然觉得好伤人。难道辛辛苦苦修行飞升了，到上界来就是给人当下人的？
“我看你这小伙子人不错，沉得住气，对自己的定位也清晰。不像之前飞升的那些人眼高手低的，老头我啊就给你指条明路。”老头子吧嗒吧嗒的抽着烟袋，吐出了一个圆圆的烟圈。温衡嗅了嗅烟圈的味道，闻起来和下界的烟差不多啊。
“你随便去哪个酒楼，就说你刚飞升的，他们就会给你一个容身之处。去试试吧，你应该能胜任！”老头子将鬼神印还给温衡，然后将草帽一拉，又静静的靠在墙边晒太阳去了。温衡对着老者行了个礼：“多谢。”
只是……温衡非常不理解啊，为什么都飞升了，这些仙人过的生活却和下界没区别？竟然还重口腹之欲，简直没道理啊！纳闷的温衡摸了一块一口酥丢到口中细细的嚼着，这说不过去啊，大家都辟谷了吧？修士修行到筑基期就能辟谷，怎么飞升了还倒过去了？
温衡想不通，他摸出喜欢的麻团啃了一口。
算了，走一步算一步，温衡从来不是委屈自己的人啊。刚刚老者说的有道理，大家在下界的时候都是人上人，飞升之后周围的人实力都不差。就刚刚袭击温衡的那个小卞剑仙，剑意都圆满了。这样的剑术，在下界极少有人能达成。这样的人也只是天仙。
天仙之上，还有仙君，还有仙尊，还有仙帝。地仙占据的数量是最多的，在这种情况下大多数飞升的修士肯定心里不平衡，说不定都在后悔为什么不回到下界。
不过仙界就是仙界，这里的灵气浓郁，可以断言，在这种地方修行一年，能抵得过在下界修行百年！这里的灵气一抓一大把，太充沛了。就是不知道飞升之后，还能不能继续修行。
带着疑惑，温衡沿着长街走下去，一路上他看到很多珍奇异兽。这在下界是从来没有的场面！就拿面前的这头动物来说吧，这头动物长得像豹子，可是却有五条尾巴，脑门上还长着角。温衡和这诡异的动物大眼瞪小眼互相瞪了一会儿，这动物大概觉得温衡冒犯了他，对着温衡呲牙发出了叫声。声音听起来像是敲击石头的声音。
温衡挠挠头发，没见过这么奇怪的动物，长得倒是挺好看来。不过这么好看的动物也就是个拉车的。大街上，温衡不认识的动物足足有十几种，他不由得感叹了一声：“果真是仙界啊！”
这要是在下界，这么威武的灵兽，就算不化形，也会被妖修们保护起来的吧？元灵界的那些罕见的灵兽，整天混吃等死养的膘肥体壮的，哪里会做拉车这种活？
温衡开始真切的体会飞升之后的生活有多不容易了，他不由得想到了他在下界的旧友凤渊。人如其名，凤渊是只老凤凰，为人肆意洒脱，要是飞升之后让他拉车……他可能会把天给捅个窟窿吧？
想到这点，温衡忧郁的看了看天空，和他一起飞升的小伙伴中大多是妖修，他们还好吗？会不会一飞升就被人逮住了拉车了？尤其是他的道侣莲无殇，莲无殇是第一缕生机幻化的青莲啊！他不会一飞升就被人逮住了做成盘中餐了吧？
温衡一颗心顿时纠结成一团，怎么办？他突然好担忧他的小伙伴们！
“你盯着我的狰看什么？”正在这时一个膀大腰圆的汉子从旁边的楼里面出来了，那汉子诧异的看着温衡，“别打我狰的注意，这可是我花了八条灵脉买过来的，把你卖了你都买不起。”
温衡客气的拱手：“我见这头异兽相貌威猛，不由得多看了几眼，仙长莫怪。”这些灵兽会幻化成人吗？阎君养的驺吾过几千年就能幻化成人了。温衡在想，这些动物要是成了人，他们还愿意继续拉着其他人前进吗？
这时候就要说说御灵界和元灵界了，在他飞升的那个世界，御灵界是人修居住的地方，元灵界是妖修居住的地方。一开始，元灵界的妖修们在修行上比人修占有太多优势了。元灵界修士起步早，御灵界是后来才成形的。
在下界的时候，妖修们担了很多风险，当人修有事情的时候，妖修们当仁不让冲在前头。在很长的一段岁月里，妖修都占主导地位。两界都有修士豢养灵兽，不过那些灵兽都确认了没办法化形，一辈子只能以兽形存活，没有灵根无法修行。
仙界对妖修是不是也是同样的态度呢？温衡表示怀疑。
汉子上了车，那头狰迈开蹄子跑了起来，很快就带着身后沉重的车上了天。温衡盯着车消失的方向看了许久，他眼中金光流转。
他太想知道妖修们的境地如何了，若是这头狰能化形，那就证明上界的人对妖修不在意。万幸的是，他看到了那头狰直到死去也还是这样，看样子它只是一头普通的灵兽罢了。
温衡又如法炮制看了看长街上他不认识的其他灵兽，看完之后他松了一口气。太好了，所有的灵兽直到死亡还是灵兽的样子，他们没有化形。
这样他就不要担心他的道侣变成一盘菜，他的朋友们变成拉车的灵兽了，谢天谢地。
温衡心情大好，他抬头看了看身边的饭馆。饭馆门口悬着一副牌匾，上面写着——醉仙楼。嗯……这个名字有点熟悉，下界好像有不少饭店都叫这个名字。温衡笑了：“就从你开始吧！”
先安顿下来，再打听打听情况。现在他对上界一无所知，人说知己知彼才能百战百胜。温衡挺有信心的走到了醉仙楼中，在接下来很长的岁月中，醉仙楼的老板都悔不当初，当时为什么会眼瞎引狼入室了呢？都怪温衡一笑起来就让人放下戒备。
哎，悔啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
万一老温的担忧成真，飞升的人修大不了去端盘子，飞升的妖修们就危险了。其中最危险的就是老莲。
老温对着一盘糖醋藕片嚎啕大哭：无殇啊，无殇！！你醒过来看看我啊！
莲无殇揪着温衡的耳朵：别入戏了，能吃我的人还没出现。
霸气的师母在第一重天和第二重天之间找了一块灵气浓郁的地儿把他的青莲洲给扎根在此处，面对天帝的死缠烂打和软磨硬泡，老莲表示：没空，我家那个走丢了，我要去找一找。

### 第二十二章 
25
醉仙楼的胖掌柜捋着山羊胡子连连点头：“嗯，好，好，好！”一连说了三个好，不知道是温衡让他特别顺眼呢，还是他的口头禅就是如此。胖掌柜将鬼神印还给温衡：“有眼光，比那些眼高手低一飞升就觉得自己已经成了人上人的修士好多了。不错！今天开始，你就留在我们醉仙楼吧！”
温衡拱拱手：“多谢掌柜。”真的好稀奇，他真的飞升了吗？为什么上界的格局和下界没什么区别？他甚至有种错觉，他觉得上界还不如下界。
胖掌柜语重心长：“你刚上来，在下界的时候也是人中龙凤。可是到了我们上界可不能有这个想法了，我们这里啊，光厨神飞升的都有十几个。你先熟悉熟悉环境，等你上手了，我会考虑让你上灶的！”
好像上灶是种无尚的光荣一样，温衡只能尴尬的笑着：“多谢掌柜。”胖掌柜两只眼睛挤在肉中只剩下了两条缝儿：“挺精神的小伙子，这样吧，先从跑堂小二开始做起！”温衡沉痛的点头：“好。”
想当初在下界，他好歹是飞仙楼的主人，他去飞仙楼中都是别人伺候他。说句不好听的，自己家的盘子他都没端过几个，飞升上来之后他竟然要给人家端盘子，这落差啊……
不过这就是权宜之计，等他知晓了九霄界的情况之后，他就会去上一层。也不知道九霄界有没有他飞升上来的小伙伴，要是有的话，某一天他们来醉仙楼吃饭，看到正在端盘子的自己，那画面一定会很精彩，说不定会挂在千机阁论坛上面让大家瞻仰来着。
胖掌柜是下界厨神飞升，他对善于烹饪的人有着天然的喜欢。加上温衡天生一副笑脸，看起来非常和善。胖掌柜给他安排的房间都比别人好一点，房间挺大，一推门就有一股浓郁的酒味飘出来。胖掌柜说道：“今天你先休息休息，明天开始上工，有什么问题就问和你同住的小彭。”温衡拱拱手：“多谢掌柜。”
房间装修挺好，最里面有个大大的窗户。温衡这人最喜欢靠着窗户发呆了，在下界的时候他没事可以抱着太一发呆大半天。温衡推开窗户就能看到一个烟波浩渺的湖泊，湖面上波光粼粼，有修士在湖面上修行，湖中不时溅起莹亮的水花。
不过他并不是一个人住，他还有室友来着。室友在下界的时候是法修，飞升已经五千多年，来到醉仙楼也有三千多年。这并不是室友对他说的，温衡进门的时候，室友正醉的找不到北。他念叨着：“我彭少堂天纵奇才……十八结丹！八十化婴！三千岁羽化登仙！结果飞升上来端盘子，呜呜呜呜……飞升五千年，端盘子三千年了啊！呜呜呜，我为什么要飞升？”
温衡瞅瞅这位大兄弟，好惨。他推开窗让外面的风吹进来将房间中的酒气冲淡，然后坐在椅子上靠着窗看着窗外的风景发呆。充沛的灵气好像能从他的皮肤中钻到他的肺腑中去，每呼吸一口，都像是在喝万年玉髓一样。
“噗通。”这位天纵奇才的彭兄滚到了桌子底下，带着桌上的酒壶一起下去了。酒壶正好砸在彭少堂的脸颊旁边，瓶口对着他的鼻孔，幸亏酒壶已经空了，要不然彭大兄弟这会儿应该会被酒给呛醒吧？看来只能等这位兄弟醒过来才能问问九霄界的情况了。
彭少堂醒过来的时候一阵激灵，他摸着脑袋从地上爬起来：“哎哟，头痛。”温衡笑着说道：“醒了啊？”彭少堂一惊：“你是谁？！怎么到我房里来了？”
温衡笑着站起来伸出手：“你好，我叫温衡，今天刚到醉仙楼。”彭少堂没什么兴致的看了看温衡：“幸会。”温衡收回手：“幸会。”
彭少堂长了一双三角眼，他鼻若鹰钩，加上他情绪低沉，整个人看起来有点阴鸷。温衡觉得他这个室友不太友好并且不太好相处的样子。彭少堂拖了一张长凳坐下，他身上灵气一转，酒意就被灵气带走了：“新来的？”
温衡也在窗户旁边坐下：“是啊，今天刚到的。”彭少堂像是在审视犯人一样：“地仙？”温衡点头：“是的。”
彭少堂审视道：“从第几重天上来的？”温衡一愣，还能从第几层天上来么？他想了想还是老实说道：“从下界飞升而来。”结果温衡话音一落，彭少堂双眼都亮了：“从下界飞升而来？你刚飞升？？”
温衡点头：“是的。”彭少堂猛地站起来击掌大笑：“好，我就知道还有下界！我就知道！”温衡狐疑的问道：“有下界不是很正常吗？为什么这么问？”
彭少堂身上的抑郁一扫而空，整个人变得神采飞扬：“这些年中三十三重天没有飞升上来的修士，只有从上界混不下去才下来的人。他们都在传言，说下界已经没有了。我就说还有嘛！只是灵气匮乏飞升的人少啊！”
彭少堂对温衡热情起来了：“我，彭少堂，曾经是青阳界修士，你呢？”温衡能看到彭少堂眼中的热切，他大概真的想在这里遇到故人。可是在上界遇到故人是多么困难的一件事，且不说飞升的人这些年只有那几个，上界三十三重天，修士落在哪层全靠人品。就算落在了九霄界，下面千万小世界，不一定就是从青阳界上来的啊。
温衡客气的说道：“在下是御灵界修士。”闻言彭少堂眼中的光灭了，他的态度又冷淡了下去：“没听过这个世界。”大多数的修士在飞升之前只以为世上只有他们所在的世界和上界来着。
彭少堂说道：“你怎么一来就能找到飞仙楼？”温衡想了想：“我在城门口遇到一个老者，戴着个草帽，拿着个烟枪。他对我说找个差事做比较好，我见他说的有几分道理，就找到了这里。”彭少堂面色古怪的看着温衡嘟囔着：“你竟然还真听到他的建议了啊？”
温衡不由得纳闷：“怎么了？那个老者有什么问题吗？”彭少堂说道：“没什么问题，那个老者叫李逆天。”温衡一愣，这都是什么名字？这个名字是认真的吗？
“那个李逆天李修士……他怎么了？”温衡问道。彭少堂说道：“他是我们整个九霄界与天道最为契合的人，是执道仙君，我们九霄城的道义要通过他才能传达出来。就算是幽帝都要对他礼遇几分，没想到你运气好，一入城就遇到了他。”
温衡挠挠脸颊，那老头来头这么大的吗？等等，与天道契合？那他的异常岂不是一下就暴露了？温衡沉吟片刻，若是他的身份真的暴露，也不可能悠哉的在醉仙楼端盘子了吧？再说了，论神棍 ，谁能比得过他啊！
“李老他可能是见你面善出言提醒，要知道有人花上数十条灵脉都不一定能见到李老，听他一句真言。”彭少堂叹了一口气，“曾经李老也给过我规劝，可是我没听，一心只想着去上层天看一看，结果兜兜转转两千多年，上界没去成，自己也磨光了脾气。”
温衡一听来劲了：“去上界的话，需要什么条件吗？”彭少堂说道：“一般来说修士被分配到哪重天只能往下走，想要往上去，无比艰难。现在公认的能去上界的办法只有一个，那就是去混沌海找聚魂花。”
聚魂花？温衡有点纳闷，那是什么？一种花吗？一听就很高端的样子啊。
彭少堂说道：“每个月月初，九霄城外都有组团去混沌海采花的修士，只不过十人去一人还。我也去寻找过，混沌海凶险万分，我们那一队的人除了我之外都被海中的异兽吞了。”
温衡问道：“今天是几号？”彭少堂呵呵笑了一声：“问这个干嘛？你莫非还想去混沌海找花？别废这个力气了。要凑齐一百多聚魂花才能去我们这里的水神这里得到通向上界的引荐令牌，别说一百多了，聚魂花能找到一朵都无比困难。”
温衡执着的问道：“今天到底是几号？”上界的日历是不是和下界不一样啊？万一一个月有几百天的话温衡又要头疼了，他最讨厌计算东西了。彭少堂随手指向墙上：“自己看。”
温衡转头看去，只见墙壁上有一个圆形的符篆，符篆上写着两个大字‘廿五’。温衡讶然：“哎呀，竟然一样。”下界也有这种说法，这代表今天是这个月的二十五号。那又是什么月份呢？温衡瞅了瞅，廿五上面挂着个玄字。
温衡掰着指头算了一会儿，玄月……嗯……九月呀！九月是个好日子，夏季转秋季，温度渐渐的下来了。每当到了这个季节，下界的恒天城中桂香扑鼻。嗅着那甜甜的桂花香，温衡都能打个长长的盹，更别说小弟子还会做各种以桂花入馔的佳肴。
温衡想着，他五天之后可以和大部队一起去混沌海采花，采到花之后能去找九霄城的那谁换个去上界的凭证。
“你别想了，要是聚魂花这么容易被找到，这些年在九霄城的人也不会这么多了。再说了，你入了醉仙楼，想要出去也没那么容易了。明天开始你就和我一起老老实实的端盘子吧？人勤快一点混的好一点的话，说不定能早点上灶，到时候休息多，得到的资源也多。”彭少堂看着温衡摇摇头，“作为过来人，我劝你一句，安分守己一点。”
温衡微微一笑，彭少堂这话是说给他听的，也是说给自己听的吧？他肯定也不甘心吧，要不然在这里三千年还会惦记没飞升前之前的世界？一定是极不如意才会想到过去的那些美好吧？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谁说老温飞升之后在讨饭？他分明在端盘子！【这有什么可骄傲的】
作为一个攻君，我们老温真的……没出息。仔细想想，他有什么长处吗？木有！能吃能睡能打能发呆，除此之外别人说什么他都好好好，作为亲妈，我都嫌弃他了。老温，我跟你说，你要发愤图强重新做人啊！
老温：你有存稿吗？
蠢作者受到了老温的诛心一击倒地不起……

### 第二十三章 
26
醉仙楼来了新的小二，温润如玉长了一副好皮囊，脾气好随叫随到，别人说什么他都眉开眼笑。第一天工作就摔了十八个盘子，就算这样都没受到惩罚，这真是奇迹啊。要知道醉仙楼的胖掌柜对员工宽容是一回事，可是在他们犯错的时候也是很严格的啊。
胖掌柜也有他的思量，他笑着对温衡说道：“第一天上工么，生疏难免，一回生二回熟么。明天可不能同样的错误再犯了啊。”温衡点头：“抱歉，下次不会犯了。”他只是想试试能不能同时把整个厨房的盘子都搬空，事实证明他可以。只是不要遇到故意使坏的人就好。
十八个盘子都是被同在醉仙楼当跑堂的其他小二给打碎的，温衡笑着承担下了一切。明天开始他就知道自己该怎么办了。
晚上回去之后彭少堂对着温衡念叨：“你今天不需要那么卖力，你一卖力，抢了别人的饭碗自然会引来别人的嫉恨。”温衡笑着说道：“嗯，我知道了，谢谢提醒。”他没打算在这里长久的干，可是不代表其他人也是这样想的。
同在醉仙楼当跑堂的法修有好多已经飞升好久了，在这个重剑修轻法修的九霄界，他们若是单独出去闯荡会遇到很多危险。在这里端盘子虽然说起来不好听，可是能得到的资源要比自己单打独斗来的多。
看来不管在哪个世界，人心都是最复杂的。温衡坐在窗边看着天上的圆月，灵气在他的周身旋转了一圈，一整天的疲惫就被清除掉了。彭少堂又摸出了酒壶，似乎只有这样他才能忘掉一天的疲惫，突然他听到了温衡的声音：“彭兄，问你个事？”
彭少堂淡定的将酒壶中的酒倒在酒杯中：“问吧。”温衡道：“下界的修士能够通过修行增强自己的实力，上界的仙人又该如何修行增强自己的力量呢？有什么功法吗？”
说起这个彭少堂笑了出来：“你还真以为这里是下界啊，只要努力就能有回报？这里是天界啊，在这里，一飞升地位就被定好了。比如，你是地仙，这辈子都是地仙。你就算再努力，地仙的印记都会跟随着你，无法摆脱。”
彭少堂眯了一口酒：“当然，听说几万年前，仙人也可以修行的，地仙可以修成天仙，天仙可以修成仙君……可是现在的仙界不需要那么多的仙君，糊糊涂涂的过过吧。地仙也好，天仙也罢，大家只要不作死跑到混沌海去，一个个都是不死之身，争这个有什么用？”
彭少堂说道：“天界的灵气比下界浓郁千百倍，我们的身体在飞升之时已经定型了，肉身和神魂没办法再进步了。你就歇了这条心吧？”温衡还是好脾气的在笑，彭少堂喝了几杯酒之后就话多了，他对着温衡说道：“不过呢，你这个想法也正常，每个刚飞升的人都会证明自己与众不同去修行去努力，可是结果呢，还不如不折腾。”
彭少堂有点醉意了，他哼着小曲：“谁都说成仙好，可下面的人又怎么知道，仙人现在崇尚的是返璞归真？”温衡坐在窗户前，房中的夜明珠渐渐暗下来，他的脸渐渐的没入黑暗中。
第二天天一亮，温衡从入定中醒过来。今天又是做跑堂小二的一天，温衡已经想好了，今天的工作结束之后，他要去城门那边找李老。彭少堂说的道义的事情他很在意，他很想去看一看。
温衡今天的表现很好，客人对他的评价很高。有好几个女修看着温衡红了脸，胆子更大的直接在温衡胸口摸了两把。可怜老温活了几万年竟然被小姑娘调戏了，幸亏他脸皮厚，摸一摸也没少块肉。要是柔儿她们被摸了，估计醉仙楼都要被他们掀翻了吧？
醉仙楼是整个九霄城最大的酒楼，酒楼的主人是天界最厉害的厨神，这位厨神可不得了啊。据说几万年前飞升的时候天降祥瑞，上任天帝直接冠以厨神的封号给他。他的产业遍布三十三界，就算是各界的管治神明都要敬他三分。
温衡握拳，早晚有一天，他要让他的飞仙楼遍布三十三界。为了这个伟大的目标，他必须要先找到自己的几个可爱的弟子们！
醉仙楼的胖掌柜对温衡很满意，他第一眼看到温衡就觉得他是跑堂的好料子。虽然第一天温衡打翻了十八个盘子，可是第二天有不少客人夸他了。胖掌柜拍着温衡的肩膀：“年轻人，好好干！你的前途无量啊！”
温衡默默的腹诽：端盘子的前途吗？可是他明面上依然笑眯眯：“多谢掌柜提携。对了掌柜，我可以在醉仙楼休息的时候去九霄城逛逛吗？”胖掌柜挺体恤的，他连连点头：“好啊，当然可以啊。只要不误了开工的时间就好。”
温衡自然求之不得，下工之后他溜达溜达出了醉仙楼。讨饭棍上面的两片小叶子心情非常好，温衡一边走，它一边拍着叶子，温衡看向它的时候，它就歪歪扭扭的比个心出来给温衡看。温衡笑着说道：“憋坏了吧？”
这几天为了端盘子，温衡只能将讨饭棍放在房间中，别说讨饭棍了，就连温衡都觉得全身不自在。还是这样好啊，温衡吹着九霄城的夜风走过了好几条街，不知道他现在去城墙那边能不能遇到李老。
九霄城中都是仙人，这时候就能看出凡人和仙人的不同了。凡人晚上要睡觉，仙人可以千百年都清醒着。日落月升却不影响天空中剑修们活动，绚烂的剑光像是烟火一样时不时的在九霄城各处闪现。
能飞升到上界的人，都有几把刷子，就算是醉仙楼中端盘子的小二也是地仙。在这个全民皆仙的地方，有些东西就诡异的被吹捧起来了，比如大半夜还在开业的酒馆，里面挨挨挤挤坐满了仙人。比如路边灯红酒绿中正挥着大花帕子洒下一片灵光的姑娘们：“仙长，来玩啊~”
温衡站在长街上叹了一口气，这算是什么仙界。他想象中的仙界，大家都是谪仙一样的人物，不食人间烟火，行动处一派仙家手段仙人风范。眼前的九霄城和下界最普通的城镇有什么区别？
难道是因为已经成仙，已经没什么想要达成的，因此开始吹捧下界的东西了？就像彭少堂说的那样，现在流行返璞归真？那还飞升什么？做个什么仙？在下界不好吗？
啊，不对，很多修士也是飞升到上界之后才发现这点的吧？当他们发现飞升之后的生活成了这样，就开始了醉生梦死，要么就去死，要么就这样混着吧？
到底哪里出问题了呢？温衡抬头看向天空，他看到东方的天空中有一道巨大的黑色阴影隐没在云层之下。这便是支撑三十三层天的道木吗？
一晚上能走多远？温衡对自己的速度很有自信，可是当他越向东方走，他就越能感觉到上界道木对他的排斥。等他走到九霄城东边城门看到城墙的时候，他停下了脚步。就算他追着旧木而去又有什么意义呢？
东方的城墙上亮着白色的风灯，惨白的灯光落在地上，将温衡的背影拉的很长。温衡的神识顺着城墙延伸开去，他发现九霄城很大，有他飞升的御灵界那么大。在九霄城的边上，都建着高高的城墙。九霄城中灯火辉煌，比他在下界看到的任何一个城镇都要繁华。可九霄城只有一个，和外面混沌海相比，九霄城就像是一粒小小的明珠。
高高的城墙立着或许并不只是为了抵御混沌海中不知名异兽，更多的是为了保护城中的仙人那惶恐的内心。想想看，茫茫大海，只有九霄一处陆地，这么一想觉得很孤单啊。
温衡靠在城墙上杵着讨饭棍隔着山峦看着混沌海，他今天应该遇不到李老了。不过也不着急，他既然飞升到上界，有的就是时间。
天色微亮的时候，温衡回到了醉仙楼。没想到一进门就看到了精神饱满的彭少堂，彭少堂一看到温衡就诧异的问道：“你去哪里了？一整晚都没回来？刚刚掌柜的来找你了，你走了大运，掌柜今天让你伺候几个仙君，据说今天仙尊有可能也回来啊！”
温衡眉眼弯弯：“仙君哪？”他运气真好，没想到这么快就能看看九霄界的大人物了啊。
在这个地仙占大头，天仙占小部分的九霄界，仙君以上的人是凤毛麟角了啊。话说回来，温衡一直不明白仙人的等级是如何定下的，想到了这点他就问彭少堂了。
彭少堂冷笑一声：“你问我？我问谁？”口气中满满的郁郁不得志，温衡想着可能彭少堂是个地仙，不知道这些吧。结果没一会儿他就听到了彭少堂的话：“出生在三十三重天上的那些人，哪怕和肉体凡胎没什么区别的那些人，最少也是个天仙。像我们这样飞升的修士，就算修为再高，也最多是个仙君。”
合着还有严重的种族歧视哪？那些仙二代一出生就是天仙了？这简直荒谬。不过荒谬的事情多了去了，不差这一点两点。
正说着，胖掌柜急匆匆的走过来了：“小温哪，你过来我有话对你说。”老温：……突然被人叫小温，有点小激动是什么情况，感觉自己都变年轻了呢。老温乐颠颠的应了一声：“来了！”
彭少堂看着温衡乐颠颠的背影不屑的哼了一声：“出息……”
老温被胖掌柜摁着说注意事项：“今天不光是我们九霄界的持界仙君水神要来，还有战神风神他们，仙君有七八个。这是我们醉仙楼的大事，原本你刚来，轮不到你去伺候他们，可我觉得你是个好的，让你多锻炼锻炼没错。你要记着啊，谨言慎行，注意自己的形象。”
话音刚落胖掌柜就开始嫌弃温衡的讨饭棍了：“哎，你这个棍子这么拿着就不行，不知道的还以为你是讨饭的。你现在可代表着我们醉仙楼的颜面，这东西赶紧放旁边去。”胖掌柜还想帮温衡去放，只不过一只手没能提起讨饭棍，他就放弃了：“看着挺细，没想到还挺重。自己找地方放好了啊，来，把衣服换了，穿这个喜庆！”
说完他兜头丢给温衡一套衣服，温衡一看，这颜色……红彤彤的，再一看醉仙楼里面其他的小二，活像一个个活动的红灯笼。温衡提着这套衣服内心是万分抗拒的：“掌柜……”能不能不穿？
胖掌柜头也不回的走了：“快准备准备，客人很快就到了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家还记得不，老温他还穿过女装。和一般的攻不同，老温对自己的形象从来不在意。说我特意毁老温形象的亲们，你们真的冤枉我了，他就是这么一个人啊！

### 第二十四章 
27
温衡看着周围的小二们，小二们一个个都很精神，在红彤彤的统一制服的映衬下果真很喜庆。温衡双手踹在兜里笑容满面内心却在吐槽：真像一只只红灯笼……他又在发呆了，开始发散性思维了：要是回到玄天宗，他要让小徒孙们都穿上这么喜庆的衣服，到时候玄天宗就到处都是乱滚的小团子了……
然后他就被胖掌柜说了：“小温，手从兜里拿出来，你这样根本就不像是伺候仙君的！”胖掌柜也在犯嘀咕呢，为什么同样的制服穿在别人身上一眼就觉得是小二，可是穿在温衡身上竟然让他显得分外的英俊。若是不知道的，还以为他是某个仙君，他这样的人，和现在的环境格格不入。
偏他态度极好，胖掌柜一说，他就将手从兜里拿出来了：“抱歉，在下界的习惯一时没有改过来。”他不止会手揣兜兜里，他还会揣衣袖里……然后时不时的摸出个东西出来吃吃，说起这点，就应该怪他的小徒儿，没事做那么多好吃的干嘛？还放在自己触手可得的地方，这不是明摆着让他去吃么？
胖掌柜点头道：“嗯，不习惯是正常的，你已经做的很好了。”温衡笑了：“对了掌柜，不是说仙君们很快就到了吗？”他抬头看了天色，以下界的计时方式，现在是辰时。胖掌柜对他说这话的时候，还在卯时。他都快等了一个时辰了。
胖掌柜指指头上的天：“仙君们巳时到，这不是快到了吗？”温衡闻言眨眨眼，掌柜，从卯时到巳时……半天就没了啊！掌柜揣着手说道：“仙君们行动做事一直都很有规矩，你不用管这些，老老实实的站在这里就行了。”
温衡瞅了瞅站在房间中的其他小二，他很快发现一点不同之处，房间的小二每一个都长了一副好皮囊。虽说修士的皮囊可以随心变化，大部分的修士修行到一定境界之后就能永葆青春，至于那什么长生不老之类的，他们现在都已经是仙人，只要不作死，都能寿与天齐……咳，跑题了……
修士们的审美不一样，每个人对美的定义也不同。有些修士以强壮为美，有些以瘦弱修长为美，有些以皮肤白皙为美，有些又觉得古铜色的皮肤是美……就看现在房间中的几个小二，在诡异的红色制服下，每个人穿出来的精神气都不一样。
温衡寂寞的摸了一个吃的丢到口中，顿时一股栗子的甜香弥漫开来。旁边的小二幽怨的对温衡说道：“小温，你过分了啊。”温衡笑着嚼嚼嚼，嗯，真香！如果老温刚到这里上班的时候这群人能善待自己，他说不定现在会把小点心分享出去，现在他还是独享吧。
温衡偷吃的技能满点，即便在这么多双眼睛之下，他都能摸出一把瓜子磕着。一开始嗑瓜子，他就想起了他的两个好基友，那时候只要他拿出一把瓜子开始磕，邵宁和灵犀就能从不知名的角落窜出来抢走他的瓜子。他都磕了这么久了，他们为什么还没出来？
温衡戳在豪华的房间中等到了巳时，巳时一到，天边飞来三辆精致的车，车由五彩的鸾鸟拉着，在空中洒下一片五色灵光。这么大的动静，太显眼了啊。
鸾鸟们停在了醉仙楼前面，胖掌柜带着楼中的护卫和小二们早早的候在门口俯首帖耳的。鸾鸟落地之后仰头清鸣几声，而后低下了颀长的脖子梳理起羽毛来。只听几声轻微的推移声传来，车上的门缓缓的打开，从前到后三辆鸾车先利落的跳下三个精壮的汉子。
汉子们下来之后手中灵光一现，在鸾车门边便出现了三个精致的轿凳。鸾车中传来嬉笑声，不一会儿三辆鸾车中的仙君都出来了。
为首的男人身着水青色衣衫，他的长衫像是水波一样在微微的波动，身边流淌的水灵气丰沛，想必这就是九霄界的执界仙君水神了。所谓执界仙君，乃是执掌整个九霄界的仙君，水神隶属于下四届仙尊帝幽仙尊麾下，九霄界的大小事要先由水神敲定，如果遇到水神都拿不定主意的，就要禀报给帝幽仙尊。
水神看起来是个柔和的青年，可能是因为执界的原因，他眉目间有一股傲气。水神身边跟着一个娇媚的女仙，水神下了鸾车之后还伸手去扶了她一把，那女仙顿时面色娇红举手投足都是风情。
水神后面的鸾车中出来了一个孔武有力的仙君，那仙君背上背着一把开天斧，腰间别着一把长鞭，他虎背熊腰脚，一落地，地面的钻块就被他的劲气震碎。碎裂的石子四溅，水神手一挥阻挡了四散的石子：“战神的灵气太威猛了，承受不来啊，哈哈哈。”
战神跟着哈哈大笑起来了：“抱歉抱歉，忘记这里不是我的洞府了，一定注意。”鸾车中传来了女人娇俏的声音：“夫君你怎可如此？实在太失礼了。水神还请不要介意啊。”战神连忙伸出手去接住从鸾车中伸出的手：“夫人，你小心点，慢慢下来！”
很快，鸾车上的女人便俏生生的站在了战神身边，只见她眼含春水媚眼如丝，她衣袖掩口娇嗔道：“你看你。”战神连连讨饶：“我错了，夫人莫生气，气坏了身体就不好了。”高大的战神站在较小的夫人身边竟然乖顺的犹如猫崽，难怪三十二重天的人们都在传说，在三十二重天上，只要能搞定了战神的夫人就能畅通无阻。
“战神和夫人伉俪情深，让人佩服啊！”说话的男人来自第三辆鸾车，车上只下来了他一个。这男人身形像是捉摸不透的风，他手中握着一柄素白色的扇子，说话间，他的衣衫裙摆还有长发都在温柔的摆动着。这一位，便是三十一重天的执界仙君风神。
战神听到风神说话后便笑了：“谁不知道风神和夫人琴瑟和谐伉俪情深！”风神笑了：“哎，言重了吧？”
胖掌柜在旁边陪着笑，这里没有他能开口说话的份。幸亏水神解了围，水神熟络的引着两个仙君走向醉仙楼的大门：“来来，两位仙君都别站着了，我已经让掌柜的准备好酒菜，两位先请入座吧？”
风神笑道：“要不我们等等吧，幽帝说不定会过来。”战神摆摆手：“嗨，幽帝最近不会离开三十重天。”闻言水神和风神面色微妙：“哦~”战神咳了一声：“前几天我去三十重天，正好遇到幽帝去闭关。”风神和水神意味深长：“哦！”
得知幽帝闭关，三位仙君就不再等待了，三人在胖掌柜的点头哈腰中阔步走进了醉仙楼。
在下界的时候，温衡也有过两大产业，一个叫飞仙楼，一个叫千机阁。飞仙楼中有无数的修士来往其中修行历练，温衡也曾经在里面呆过，要不然他端盘子的技能是怎么来的？
飞仙楼中载歌载舞，修士约上三两个道友吃饭闲聊，虽然飞仙楼收费高却依然遍布下界。飞仙楼中有贵宾楼，贵宾楼的贵客们能享受更大的房间，更好的服务，甚至还会享受指定菜品折扣……但是唯独没有陪酒服务，飞仙楼里面的小二都是出来历练的修士，谁敢对小二不敬，会被飞仙楼的掌柜给拍飞。
温衡从来没想过，飞升上界之后，他会因为长得好而成为陪酒小弟……他瞅了瞅正在对着自己招手还双眼放光的的某个仙君，正在考虑是夺门而逃呢，还是当没看见？
三个执界仙君进门之后没多久，又来了五个九霄界的仙君。直到这时候温衡才明白，原来上界三十三重天，执界仙君还有仙尊仙帝不多，但是仙君数量还是有点多的。就比如后来的这五个仙君，这几个人就是在九霄界的仙君，这几人还算有点势力，和执界仙君水神的关系不错，因此才能参加今天的酒宴。
温衡原本觉得他只要安静的做个传菜壁画就行了，没想到接下来看到的画面让他眼珠子都快瞪出来了。他看到某个仙君招招手，站在仙君旁边的一个小二笑着走到了仙君身边。在温衡以为他要给仙君布菜的时候，仙君搂住了他的腰，他竟然就这样顺势坐在了仙君的……腿上……
“来啊，别害羞啊，以前没见过你啊。”那仙君招着手，双眼都快冒出绿光来了。温衡觉得这厮眼神有问题，他穿着颜色这么诡异的服装竟然还能看上自己？
水神淡定的瞟了一眼温衡然后问胖掌柜：“脸生，刚来的？”胖掌柜陪着笑：“对对，刚来的。小温，还不上去给仙君布菜？”温衡觉得头皮都要炸开了：“布菜？”只是布菜？
那不知名的仙君已经等不及站起来了：“对啊，只是布菜。小温是吧？”温衡点点头：“是的，在下温衡，见过仙君。”仙君笑着：“这名字好，吻痕！”
温衡傻眼了，他突然之间就理解当他胡乱给身边的小器灵取名的时候他们为什么会生气了。他顶着这个名字几千年，第一次知道他的名字竟然能被曲解成这样。吻你奶奶个腿！痕你爷爷个蛋！老温气的在心里骂街了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温同志终于意识到他的不地道了，胡乱取名谁不会啊，看，他还叫吻痕呢！
以及跟大家说个事情，明天入V……就问你们开心不，激动不？
别问我，我不高兴，我还想做咸鱼，我木得存稿了，我心慌成狗子。怎么办？明天万更，后天大后天还是三千更，让我爬个夹子，夹子过后，我就只能每天凄凄惨惨的去码字去了。嘤嘤嘤……你们不要霸王我啊，你们要出来冒泡的呀！我爱你们啊~~~嗯，明天留言撒花花的有红包~明天是师母发红包！

### 第二十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第三十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第三十一章 
40
温衡对着白蛇道歉, 足足说了三盏茶的功夫，白蛇才敢靠近他。萧厉揣着手哼道：“小白就和你犯冲, 一开始你的鸟要吃它, 我好不容易救下来。之前每次你遇到它，它都没好果子吃, 没想到你再回来还是和他八字犯冲，好不了了。”
温衡弱弱的挠头：“嗯？有么？”萧厉没好气的说道：“怎么没有，你的毕方鸟太一, 见一次就要揪走小白的鳞片，好几次都差点吃了它！”突然之间，萧厉沉默了, 许久之后他叹了一口气：“你的毕方鸟被承澜害了, 承澜一直讨厌它，你被囚禁起来的时候, 毕方就被折磨的断气了, 我同承澜吵了一架，承澜直接将太一的肉身给毁了。后来就不知道太一去了哪里。”
萧厉感叹道：“那时候大家都嫌弃它, 只有你不嫌弃它。你将他从灵兽园抱回去好好的养着, 它也知道你对他好, 除了你之外, 它谁都不让碰。脾气可差了……现在看来，那些表面上对你笑的人, 私底下还不如一只鸟。”
那时候吵吵闹闹, 现在却觉得, 那时候他讨厌的东西未必就是坏的，他喜欢的东西未必也是好的。就比如轩辕衡的毕方鸟，现在想想，那只鸟挺不错的。
萧厉说道：“你被囚禁之后，太一要去找你，承澜也要将太一囚禁起来，太一抓瞎了他一只眼睛。”正是因为如此，可怜的太一才被承澜直接杀了，萧厉叹息道：“养鸟不过花点吃食，那些年你给侍读的好处又何止一口吃的。可惜啊，他们两个加起来都不如一只鸟。不过我同你说这个应该没什么用，你连我都不记得了，又怎么会记得你的鸟，你的剑灵。”
温衡一直竖着耳朵听萧厉感叹呢，听到这里他欲言又止。半晌之后才说道：“太一我是记得的。”萧厉瞅了瞅温衡：“嗯？”
温衡说道：“我在下界遇到了太一的神魂。”然后发生了很多很多的事情，太一有了自己的造化，现在生活的很不错。萧厉瞪着温衡：“合着我们上界的人你忘得光光，就记住了你的鸟了啊？”温衡又补充了一句气的萧厉仰倒，温衡说：“我还记得我的莲花。”
萧厉的脸一下就红了，他双眼都充血了：“轩辕衡！你都死了一次了，脑子里面还在养花遛鸟！你给老子站住，不用轩辕律出手，我今天就让你往生了！”温衡会停吗？他才不会停，他跑的比兔子还快。
萧厉没好气的对温衡说道：“快滚吧，下次不许你来回春洲，你一来，我的族人都不得清净。”温衡弱弱的指出其中的错误：“阎君，你也是能看到灵魂的人，你的族人都去往生了，他们早就不在这里了。”回春洲这些年被冰雪覆盖，虽然每个月都有人来送死，可是在回春洲上死去的人直接魂飞魄散了，这里连个鬼都没有。
温衡终于想起来他到回春洲要做的事情了，他严肃道：“对了，我是来找聚魂花的。”萧厉皱眉：“你要聚魂花干什么？”
温衡说道：“我需要收集一百朵聚魂花，才能去三十三重天的水神那里换取去上界的引荐信，不然我上不去。”萧厉不屑道：“我不信你来强硬的会打不过水神那个垃圾。聚魂花？多了去了，就是不给。”
温衡一愣：“为什么？”萧厉说道：“当我不知道呢？要聚魂花的是帝幽仙尊，他的小情人魂飞魄散了，他指望着用这些聚魂花回去重聚他情人的魂魄呢。”温衡点点头：“原来如此啊，我就说为什么三十三重天会用这个来作为去上界的筹码。”聚魂花在九霄界可贵了，一朵花好几条灵脉。
萧厉哼了一声：“你也是个没用的，都飞升上去了，竟然还被他们牵着鼻子走。”温衡一本正经：“我们要以德服人，以暴制暴是不对的。”萧厉恨不得一鞭子把温衡卷起来吊在冰川上让他冻成人干得了。
温衡说道：“说起来，我摘到了一朵聚魂花，不太好闻……”说着温衡摸向自己的袖子，片刻之后温衡的脸色都僵硬了，他的手在袖管中摸了又摸：“哎？”
萧厉强忍着笑：“嗯，你继续摸啊。”温衡拉开自己的袖口：“我储物袋呢？”他放在袖口中的储物袋都没了！温衡觉得一个晴天霹雳下来了，他整个人都要裂了：“我储物袋呢？！”
一定是韩顺！温衡猛地想到了他，他失去意识之前，身边只有一个韩顺！没想到他竟然这么龌龊，竟然偷他的储物袋！温衡的怒火蹭蹭蹭的就上来了。
狭隘的温衡不曾因为鬼族人全族被灭生气，他却因为两个储物袋被人顺走生气了。温衡生气的说道：“等我找到韩顺，我一定要把他摁在混沌海里面喂鱼！”萧厉终于没忍住捧腹大笑：“你竟然现在才发现！你竟然现在才发现！”
他和温衡两个在坟冢中间呆了三四天了，结果温衡都没发现他东西丢了。迟钝成这样，活该被人偷啊！萧厉笑的都快在地上打滚了，他擦了擦生理性的泪：“你还真以为飞升的人都风光霁月一派仙家风范呢？想多了你。你自己品行端正，不代表别人就行的正。”
温衡郁闷道：“那是我全部身家，要是弄丢了就麻烦了。”他连玉盒都被顺走了，就算能摘到聚魂花，都没地方存放了。温衡叹了一口气：“糟糕了，我现在是去找我的储物袋呢，还是去摘聚魂花呢？”
萧厉揣着手仰着头：“你怎么自说自话我说给你聚魂花了吗？”
结果萧厉给温衡聚魂花了吗？当然是给了。温衡看着坟冢中间一大片聚魂花目瞪口呆：“不是……这些花从哪里来的？”他们之前在这里呆了那么久，一朵花都没有啊！现在萧厉只不过重新带他到坟冢那边看了一眼，他竟然吃惊的发现，整个坟冢中间都是聚魂花！他是眼花了吗？不信邪的温衡揉揉眼睛，结果面前还真是一片花海。
黑白色的聚魂花挨挨挤挤，坟冢中间的小路上都是碗口大小的花。虽然味道不好闻，可是看起来无比的庄严肃穆。不，不对，温衡现在一点臭味都没有闻到，他只闻到一股潮湿的霉味。
温衡的傻样成功的取悦了萧厉，萧厉说道：“所谓聚魂花，这种花只开在死人聚集处，背阴，遇到太阳的时候就像是尸体暴露在空气下臭不可闻。可是在这里太阳照不进来，味道就没有那么浓烈。”
“你刚刚不是问我花从哪里来的？”萧厉指着花海，“它们是从鬼族人的坟冢中冒出来的。我怕有人为了聚魂花来打扰族人清净，特意启用了阵法。”萧厉的解释让温衡一头雾水，他不是很了解，什么样的阵法能让花隐藏起来，他在这里呆了三四天，竟然一点异样都没发现。
萧厉古怪的看了一眼温衡：“你以前不是很擅长解除各种幻术阵法？怎么到了现在这么简单的阵法都看不出来？”温衡只觉得一口老血卡在喉咙口：“我擅长解除？不，我一直都很擅长中招。”要是萧厉这话让他的徒儿和朋友们听到了，他们一定会觉得萧厉在说胡话。
温衡恬不知耻的向萧厉伸出了手：“有玉盒不？借来用一下？以后还你？”萧厉惊了一下：“你现在……这么厚颜无耻的吗？我说过要给你聚魂花吗？”还有脸问萧厉要盒子装花？脸怎么这么大呢？
温衡委屈道：“我的东西被人顺走了，总不能我现在去追他，然后再回来摘花吧？”萧厉无奈的吐出一口浊气：“败给你了。”
温衡手中托着一个玉盒，他在周围摘花。萧厉坐在一个坟冢上幽幽的说道：“你准备摘多少朵？”温衡想了想：“他们说，有一百朵就能得到水神的引荐了，我想一百朵够了吧？”萧厉斩钉截铁的：“摘个五百朵。”
温衡点点头：“好，听你的。”萧厉皱眉道：“你都不问为什么？”温衡双手一摊：“为什么要问为什么，你说多少就是多少。”萧厉哼了一声：“我刚刚让你不要摘花，你不是也欢乐的摘花了？”
温衡嘿嘿一笑，萧厉解释道：“聚魂花需要吸取尸体和灵魂的力量才能开放，族人当年被埋在此处之后，这里就长出了聚魂花。一万多年来，无数人觊觎这些花，可是他们从来不敢打听这里发生了什么？”
温衡问道：“有人到这里来摘过花？”萧厉沉吟了片刻：“彻骨寒地很多人有来无回，就算偶尔有摘到花的人也是在外面碰巧摘到几种。能到这里的，只有你和之前的那个男人。不……还有一个……”萧厉的面色沉了下来，温衡觉得那个人一定是萧厉讨厌的人，他不说话了。
过了一会儿，温衡摘了五百多朵聚魂花，他说道：“够了。对了你怎么能坐在族人的坟冢上呢？快下来，多失礼。”萧厉横了温衡一眼：“我坐在自己的坟头上还要向你汇报？！”
温衡愣了一下：“你……”萧厉说道：“我肉、身受损，灵魂无法依附在肉、身上。老阎君为我打造了一些义骸，只有到上界的时候我才需要义骸，在幽冥界的时候，我可以以本来面目示人。这是我的坟冢，鬼族被灭的那天萧厉也就死了，我在这里建了一个衣冠冢……”
这些年中只要想到族人，萧厉就会上来坐在这里和族人呆上几天。混沌海的水难以逾越，每次来回萧厉都要伤痕累累，可是他依然坚持着回来看一看，他怕要是他都不来，鬼族就真的被人遗忘了。温衡心头更加沉重：“对不起……”
他觉得自己真是个混蛋，鬼族为他付出这么多，他回来之后却连复仇的心都提不起来。一想到这个，他觉得自己站在这里都是对鬼族人的亵渎。
萧厉说道：“你又在胡思乱想什么呢？不是都跟你说了么？那些东西都过去了，你只管做你自己想做的事情。复仇的事情，自然有天定。”做了这么多年阎君，萧厉早就想开了，要不然复仇的怒火早就将他吞灭了。
“对不起……”温衡沉重的道歉了一声，他已经记不清这是他多少次说这句话了。萧厉挥挥手：“别说了，花也摘好了，你也该出发了。等你走了之后，这个洞穴我要重新用上阵法。”
41
温衡来到洞穴外的时候，外面的雪停下来了，所有打斗过的痕迹都被大雪覆盖，洞口处也盖上了大半的新雪，再来上几场雪，这个洞口就会被完全封起来。洞口处，萧厉的白蛇团成一团委屈的看着地上的两根大牙。
萧厉用一根绳子将小白的两根断牙串了起来，小白尾巴尖一扫，两颗牙就被它挂在了尾巴上。
“这些年我不在的时候，都是小白在这里守着族人。小白他无法像驺吾一样随我去幽冥界，委屈它了。”随着萧厉的话，小白低下了大脑袋嘶嘶的吐出了蛇信。看得出来能同主人短暂的相处让他很开心，温衡也伸出手摸摸小白的鳞片：“小白受委屈了啊。”
小白对着温衡咧开嘴，露出了没了大牙的牙床。萧厉说道：“好在它在这里也不无聊，很多人会到这里来搜寻聚魂花，小白也就多了玩具。”温衡本来不想说什么的，可是他想了想还是说了一句：“小白它守着族人这点没错，可是若是杀戮太多，若是哪天遇到了比他强的修士，他岂不是会很危险？”
就拿温衡来说，他一棍子就打断了小白的牙，要是遇到老邵那种级别的剑仙，小白还不被他们削成蛇棍啊？听了温衡的话，萧厉冷哼一声：“你当小白和你一样傻？看到风头不对他会躲起来啊。”温衡不说话了，他心想道：万一哪天小白来不及跑呢？
萧厉冷笑道：“我现在可是阎君，而且新的道义已经影响幽冥界了，现在我有了新的酆都印。说不定这次回去会有新的生死簿子……”说起这个，萧厉眯起了眼睛意味深长的看着温衡：“你在我不乐意的情况下改变了幽冥界，可是你一定没有想到，你同时赋予了我新的权利。”
“你知道阎君代表着什么吗？代表着——生杀予夺！”萧厉说道，“等到新的生死簿成型，那些欠我的人，我会一一追讨过来。”
温衡看了看头顶的天空，他点点头：“只要不滥杀无辜，债还是要讨的。”他实在没有理由劝说萧厉放开过去，任谁背着血海深仇心里都无法平静。温衡不是鬼族人，还失去了过去的记忆，他对鬼族发生的事情只觉得很抱歉很难过，可萧厉不同。萧厉背负的要更加沉重，过去的一切都压在了他的心头。
上界的道木崩坏的这些年，上界的仙人只知道寻求天道的庇护，却不想承担该承担的罪孽。等新的天道占领三十三界之后，那些作过恶的人都会受到新天道的制裁。
这天下没有白吃的午餐，欠了的东西，都要还的。萧厉的复仇，只要不出格，也在天道的允许之下。要不然有些修士以杀证道还能飞升？那就说明这些修士杀的都是该杀之人，是天道借他们的手来除去这些人。
温衡可以预料到，不久的将来萧厉将会成为对上界那些仙人最不留情面的刀子，不只是因为他身上背负的仇恨，更多的是因为他所处的位置。他是阎君，他比谁都清楚因果报应。
萧厉开始日常嫌弃温衡：“好了，你还呆看什么？再看下去，你就跟不上回去的船了。”温衡叹了一口气，他从袖管中摸出了一个小小的沙漏，沙漏中的沙子早就落到了下方。温衡苦笑一声：“我还真是要谢谢韩顺，顺走了我的储物袋还给我留下了这个计时沙漏。”这会儿韩顺他们一定跟着黄老他们到了混沌海上了吧？温衡速度再快都追不上混沌海上的小舟了啊。
他在陆地上是跑的快，可是让他长时间御风，他速度也不行。
萧厉飞身就站在了小白的头上，他居高临下对着温衡伸出手：“来，上来。看看你的出息！”温衡一抬头，正好看到灿烂的阳光从头顶泄下照在萧厉身上，萧厉意气风发，和温衡看到的记忆中那个桀骜不驯的少年重合了。“嗯，拜托了。”温衡伸出手拉住了萧厉。
小白还是条筷子长的小蛇的时候就在回春洲到处窜，回春洲成了彻骨寒地，经常有人过来摘花，小白为了赶走这些人顺带解闷，它每天都要顺着山谷溜达一圈。就像萧厉说的，小白很聪明，当来到这里的人很厉害的时候，小白就躲起来；当发现这群人是菜鸟的时候，小白就溜达出来……
小白速度极快，温衡觉得小白在雪上滑行的速度比他自己跑还要快，温衡忍不住夸小白了：“小白可以啊，速度好快啊！真能干！”小白听了特别开心，它吐着蛇信身形在雪地上成了移动的电光。萧厉不屑道：“出息……”
很快就来到了之前黄老停小舟的地方，可是到了那里什么都没了，雪地上留下了浅浅的一条痕迹。温衡觉得他们应该离开了，不过应该离开没多久，小白速度快，这些人用法宝飞上三四天的时间，它只用了一炷香的功夫就到了。
再让小白向前，它却不乐意了。萧厉说道：“前面虽然被大雪覆盖成冰盖，可是那里已经不是回春洲的地界了。阵法无法到达那边，小白没办法再前进了。”难怪黄老会把小舟停在这里，不知道黄老是知道前面是曾经的鬼族，还是这些年中他发现小舟停在这里离目标最近还最安全？
小白低下头将温衡和萧厉两人放下，它盯着萧厉不舍的蹭着。萧厉摸摸它的大脑袋：“我要送太子回去了，接下来我就不回来了，又要麻烦你守着族人了，小白，你辛苦了。”小白难过的低下头团成了一团，每次分别的时候，小白的反应都让萧厉难受。萧厉也想将小白带回幽冥界，可是它没有驺吾的能力，去了幽冥界，它在回春洲的肉身就会死去。就算它的灵魂回来，肉身也无法恢复了。
萧厉手一挥，温衡又看到了萧厉送他来上界的那条小舟。萧厉上了小舟招呼温衡：“走吧，我送你去九霄城。”小舟缓缓的启动，小白也不团成一团了，它嘶嘶的吐着蛇信子焦急的跟在小舟后面游动着。
温衡对萧厉说道：“小白跟着我们呢，你回头看它一眼吧？”萧厉狠下心说道：“我带不走它，给它希望干嘛呢？总要分别的。”理是这个理，可是看到灵宠跟在后面滑行，温衡非常不忍心。
萧厉回头对着小白挥挥手：“小白回去吧，别送了。我下次来看你……”小白果然停下了，它孤独的立在冰盖上，直直的看着萧厉，连蛇信都不吐了。萧厉挥挥手：“回去吧……”小白还是立在那里，小舟越来越远，直到成了一个小白点，最后扬起了一阵风，小白的身影就被风雪遮住了。
温衡心里难受，他坐在船舱中和萧厉两人一言不发。只有小舟慢慢的向前荡去……
温衡问道：“真的没有办法带小白回幽冥界吗？”萧厉平静的说道：“回春洲和上界虽然分离了，可是却没能沉到混沌海中去，某种程度上，这里还属于生者的地界。生与死没有那么容易跨越。小白脱离肉身之后灵魂很普通，在幽冥界它要是不去投胎很快会消散。”
“好残酷……”温衡说道。萧厉平静的划着桨：“更残酷的事情我都经历过，这算什么？”
黄老坐在小舟上裹着大棉被，他沉默的看着船舱中的时斌和韩顺，这一次也是无功而返。无功而返的事情，他做的多了，但是没有像这次一样愤怒又无力。韩顺身上裹着一条大花棉被，他见黄老阴沉的盯着他看，他嘿嘿笑了笑：“黄老为何这么看着我？”
黄老没说话，他叹了一口气。倒是时斌开口了：“你们下了洞穴，然后呢？”韩顺说道：“然后我们又遇到了那条蛇，温道友被蛇吞了。”时斌不信：“温道友能一棍子砸断蛇牙，蛇怎会是他的对手？而且若是他被吞了，他的东西怎会在你身上？”
韩顺被时斌戳到了痛脚，他涨红了脸，他梗着脖子：“你什么意思啊？你这么能耐怎么不敢和我们一起下洞穴？我不是跟你说了吗？这是温道友给我的！”时斌怒道：“我不信！一定是你使了阴招阴了温道友！”
韩顺跳了起来，大花棉被都落了下来，一只角落到了小舟下的冰水中。韩顺说道：“说话要讲证据，你无凭无据，你是看到了还是听到了？就这么空口白牙的污人清白！”他不说话还好，一说话，黄老呵了一声：“清白？那种东西你有吗？”
黄老常年带人来彻骨寒地，对于能从彻骨寒地回来的人印象自然深刻。他看人也准，韩顺这样的人，若说没有用上阴招，他是不信的。只可惜温衡，一个豁达热心的修士，就被这样的小人害了。天道坏了啊，好人没好报！
韩顺怒道：“你们两个异口同声说我害了温衡，你们倒是拿出证据来啊！拿不出证据来，我还要为自己讨会公道，没见你们这样的人！要不是我，温道友的遗物怎么能出来！”
旁边传来了温衡幽幽的声音：“这么说来，我还要感谢你了？”韩顺猛然回头，他看到在他们后方，一条小舟正在无声无息的靠近。温衡站在小舟前方，他旁边有个面色冷漠的少年正在划船。
42
小舟破水而来，静静的停靠在了黄老他们的小舟旁边。温衡客气的对黄老和时斌拱拱手：“黄老，时道友，我回来了。”黄老和时斌开心的站了起来，时斌双眼亮晶晶的：“温道友，你回来啦！”黄老笑呵呵的：“回来就好，回来就好！”
他们在笑，可是韩顺的脸一下就白了。他算好了，温衡无论如何都没办法赶上了，他将温衡的全部东西都顺走了，难道说温衡那个被压住的储物袋里面另有乾坤？！韩顺强颜欢笑：“温道友，没想到你还能活着回来，真是太意外了！”
温衡笑着点点头：“我也挺意外的，对了，韩道友能将从我这里顺走的东西还给我了吗？”一句话后，水面上一片死寂，韩顺觉得自己的面皮被温衡扯下来放在地上踩了又踩，他呵呵的笑了两声：“那自然是要……归还的。”
韩顺还算有点自知之明，他见识到了温衡的战斗力，哪里敢和他硬来。他顺走的两个储物袋很快就还到了温衡手中，温衡掂量了一下笑了：“不对，韩道友，你似乎取走了我储物袋中的东西啊。”储物袋中的东西少了五分之四，只剩下了一些上界人看不上的灵石还有他和无殇的书信。
韩顺装不知道：“温道友说什么呢？你将储物袋交给我的时候，里面只有这些东西啊。”到了这个时候了，韩顺还是坚定的用蹩脚的借口维护他那可笑的面子，他要是承认了，传出去之后九霄城的那些熟人怎么看他？
温衡垂着眼眸掂着储物袋，他微微笑了：“你知道吗韩道友，我的储物袋中，装着的都是些不值钱的小玩意。下界的小东西，上界人看不上，若是说有什么值钱的，那就是我寻到的一株聚魂花。聚魂花可以给你，可是你能不能把其他的东西还给我，那些东西对我而言很重要。”
韩顺在顺走温衡的储物袋之后就检查过里面的东西了，确实没什么值钱的东西，他本来是看不上的。可是想到在海面上饥寒交迫灵气都不敢用，韩顺就将温衡的飞升大礼包给昧下了。他没想到在这些东西里面竟然还有一株聚魂花？！他怎么会没看到？！
韩顺笑道：“温道友说笑了，你东西交给我的时候，确实只有这么多，至于那什么聚魂花我也是没看到的。”温衡抬头笑着看着韩顺：“韩道友，你知道，混沌海的水是什么味道的吗？”韩顺一下没能理解温衡说的是什么，他还傻乎乎的反问了一下：“什么？”
下一刻，温衡的讨饭棍中就伸出了一根莹亮的树根，树根以雷霆之势卷起了韩顺，然后将他摁到了水中。混沌海的水，对上界的仙人们都有压制作用，任凭你是地仙还是天仙，掉到混沌海中也是挣扎不了多久的。
韩顺像个倒栽葱一样被温衡摁在水中，韩顺一开始还想挣扎，可是他觉得他的体力在飞速的流失！他咕噜噜的喝了半肚子水，鼻腔中都是海水，韩顺觉得自己快死了。温衡将他提出海面：“我的飞升大礼包呢？！我徒儿给我做的好吃的呢？！大棉被呢？小鸡枕头呢？！我的符篆和蜡烛呢？！”
韩顺狼狈的呛了几口水，他觉得他的口鼻火烧火燎，无尽海水冰冷彻骨，他喝了半肚子的冰碴子！韩顺眼睛都睁不开，他吐了几口水出来，整张脸都变成了酱紫色。即便成了这样，他还在嘴硬：“温衡！咳咳……九霄界修士禁制私下用刑！回到九霄界我要去执界仙君那里去告你！”
温衡看向黄老和时斌：“有这事？”时斌尴尬的说道：“是啊，九霄界有明文规定，仙人不能因私泄愤，不能私下斗殴行刑毁坏别人仙体，违者要被拖到诛仙台上剔除仙骨的。”温衡挠挠脸颊：“嗯……我没有私下啊，我正大光明的！”
说完他又把韩顺摁在了海水中，韩顺在水中：“咕噜噜……”眼看韩顺灌了一肚子的海水，温衡把他提出了海面：“再问一次，我的飞升大礼包呢？”韩顺翻着白眼，口中吐出海水，面色变得青白。温衡的树根抽轻轻打了他几下，韩顺杀猪一样叫起来了：“啊啊啊，疼啊！”
时斌和黄老同时唾弃韩顺，这点出息，被树根摸了两下就鬼哭狼嚎的，之前不是嘴硬的么？
温衡提着韩顺到黄老他们的小舟上，树根吊着韩顺的一条腿，温衡抖了抖树根，韩顺也跟着抖了抖，可是只抖下了一些海水，韩顺身上的东西竟然一个都没掉下来。温衡不由得给他点赞：“厉害，这放东西的能力真不一般。那就不能怪我了。”
树根从韩顺的衣襟处摸进去，翻遍了全身都没能找到韩顺的储物袋。韩顺嘿嘿笑了两声似乎在嘲笑温衡的无能：“找不到吧？拿我没办法吧？”
温衡沉吟了片刻，他的树根悬停在韩顺的脑门前：“我有个小弟子，特别喜欢吃东西，他身上总是会带着无数的储物袋。有时候我怕他吃的太多，会没收了他的储物袋，可是他总是能摸出吃的来。后来啊，我发现，他将吃的藏在了一个绝妙的地方。你猜那是哪里？”
韩顺的眼睛惊恐的睁大了，温衡笑道：“修士的紫府，历来是最私密最隐蔽的地方，除了至亲之人，否则不会让任何人进入他们的紫府中。你说，他是多爱吃东西，才会将紫府当成了另一个储物袋？真厉害啊。不知道韩道友的紫府是不是和我的小弟子一样塞满了吃的？”
韩顺声音都在哆嗦，他还在强撑：“你少危言耸听，我还从来没听说过谁的紫府能被树根侵入！而且你就是个地仙！”温衡无所谓的笑了笑：“能不能行，试试就行了啊。”
温衡伸出了一根细细的树枝抵到了韩顺的眉心处，韩顺双瞳猛地扩大，同时一阵凄厉的惨嚎声响起。温衡温柔的说道：“在下界的时候，我有几个九尾一族的朋友，他们对我说，被搜魂的时候越反抗越疼痛。我不会搜魂，不过我想原理是一样的，来，韩道友，掀开你的紫府来，让我来看看你的神魂。说起来我还没见过修士的神魂啊~是什么样子的呢？”
温衡不费吹灰之力就侵入了韩顺的紫府，结果一看，好家伙，韩顺的紫府中漂浮着数十个储物袋。温衡乐了，他一个个的向外掏储物袋，很快黄老的小舟上就掉落了一堆储物袋。温衡掏储物袋的时候，他看到了韩顺的紫府，那是一个灰色的人，和韩顺一模一样，只不过小了很多。
温衡的一根细细的树根在他的紫府中看起来都有水桶粗，这个小小的神魂看起来还没韩顺本人高。韩顺的神魂在颤抖着哆嗦着，似乎拼了命的想要逃离温衡的树根。温衡也没为难他，掏出了储物袋之后，他就撤回了树根。
黄老叹为观止：“从没见过这样的本命灵植，竟然能直接侵入别人的紫府。”仙家手段繁多，只要不在大家聚集的地方，总是会有一些阴暗的事情发生。有时候两个仙人打斗起来恨不得置对方于死地的时候，各种招数都能用上。平日见多了仙人禁锢对手的神魂，可是那都是在对手放出自己的神魂的时候才会中招。甚少有人能侵入对方紫府还不把对方变成小傻子的。
韩顺一身湿透，当然，这和刚刚他在混沌海中被浸了水有关。他面色苍白，豆大的汗珠滚滚而下，他瘫坐在黄老的小舟中：“太可怕了……你是什么怪物？”
温衡才不理他，他只是提起了韩顺的储物袋打开看了看，属于他的东西，他全部都装回了自己的储物袋。萧厉看到温衡将一个个的油纸包收起来，他还掏出了木盆木椅粗瓷碗！更过分的是竟然还有几十双筷子。萧厉没忍住：“这都是什么乱七八糟的。”
温衡笑眯眯的：“这是我徒儿给大家准备的飞升大礼包，我的最多哦。”萧厉冷汗：“这有什么可骄傲的。”
温衡掏出了一个玉盒：“哦，找到了，聚魂花。”他随手塞在吃完了桑葚的玉盒中，韩顺竟然没发现温衡的食物中竟然还有这个东西。这下韩顺终于说不出话来了，亏他之前口口声声说温衡只给他那点东西，结果温衡的东西他竟然没细看。
温衡笑道：“失策了吧？”韩顺恢复了冷静，他依然在嘴硬：“是，我是拿了你的东西，你能奈我何？这里还有九霄界的修士，你要是对我下杀手，回去之后九霄界的律法不会放过你。”
温衡看了看黄老：“有这事？”黄老咳了一声扭过头去：“我什么都不知道。”韩顺暴躁的说道：“老东西，你以为包庇温衡这事就没人知道了？只要他动了手，我就会诅咒他，只要他回到九霄城，我就会让别人都知道。我还会让大家都知道，你们包庇他害我。”
萧厉终于忍不住了，他轻轻的笑了一声：“第一次看到将不要脸说的这么清丽脱俗的。上界修士真让我大开眼界，也罢，既然你口口声声说温衡不能对你动手，那我只能勉为其难出面了。”
韩顺惊疑不定的看向萧厉，黄老和时斌也诧异的看向萧厉。萧厉要是不说话，大家还以为他是个傀儡，他表情那么冷淡，坐在小舟上这么长时间，连表情都没有变化。没想到现在突然出声了，吓了大家一跳。
萧厉对温衡说道：“这人我带走了。”温衡点点头：“带走吧，这么污糟的人，下辈子应该做不成人了。”萧厉哼了一声：“做人？想多了，只要他去幽冥界，他做过的事情会一一清算，最少也要在恶鬼界关押个几百年。”
温衡同情的看了看韩顺，最终他点点头：“好，如此就麻烦你了。”这人要是回了九霄界会给他带来一点麻烦，萧厉带走他就再好不过了。萧厉身上荡开一阵可怕的气息，黄老和时斌面色一变，他们同时看到温衡身边刚刚那冷清的少年身形一闪就变成了一团氤氲的黑雾。黑雾中，一个身材高大的带着厉鬼面具的男人正威严的站在船头：“走吧，遇到我你运气好。”
韩顺神色恍惚的站起来：“是……”然后他‘噗通’一声跳进了混沌海！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
萧厉：跟我走吧，现在就出发。【请用快乐老家的调调唱一下】
温衡：掀起了你的紫府来，让我来看看你的魂。【请用掀起了你的盖头来的调调唱一下】
韩顺：我好想逃，却逃不掉！！【这歌叫什么名字来着？抖音上经常听到的，不知道叫什么名字。】

### 第三十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第三十三章 
46
温衡笑道：“祁道友谦虚了, 您的实力很强啊。”他看了看脚下的重剑，这柄剑很大很沉。和邵宁他们那种细长的剑不一样, 这柄剑剑身宽且厚, 就算不扩大剑身，上面都能轻松的站下两三人。
祁盛笑着挠挠头：“这是重剑, 很少见吧？”温衡点头：“确实很少见。”但是也不是没见过，一般使用重剑的修士都臂力惊人。当年邵宁把他的弟子们都提过去修行剑招，也曾想过让温衡也学点。当时邵宁就说温衡特别适合修行重剑招式, 可惜老温懒成狗，打死不练剑，邵宁气的直翻白眼却拿他毫无办法。
后来他在上清宗的时候见到过一些徒孙练重剑, 重剑背在身后比他们都要高。温衡亲眼看到过一个身体瘦弱的小徒孙背起两把重剑的时候被剑压倒了, 这更加坚定了他不练剑的想法。万一老邵要整他给他在剑里面加点什么灵宝，他岂不是天天要背个乌龟壳？不干。
重剑舞动起来杀伤力惊人, 就这么说吧, 如果两个同样是元婴期的剑修对阵，修为差不多的情况下, 用重剑的那个一出手, 用普通灵剑的就会被拍飞。就是这么厉害！
祁盛笑呵呵的：“这柄剑已经几十年没见血了, 现在出鞘就是为了御剑去九霄城。哎……我也堕落了啊。”语气挺伤感的, 温衡不由得问道：“九霄城周围的守卫都是剑修，祁道友为什么不加入他们？”
祁盛哈哈一笑：“人各有志, 不喜欢那些弯弯绕绕, 还是现在逍遥。”嗯, 说的好有道理的样子。
正说着，天边飞过来三道流光，温衡定睛一看乐了，这不是卞琪他们吗？卞琪一看到温衡也乐了：“是你啊？你回来啦？！运气真好！”结果卞琪看到温衡旁边的祁盛的时候，脸色突然就尴尬起来了，他吞吞吐吐：“祁队，原来是你啊……”
祁盛大大方方的向领队的剑仙打招呼：“这不是严队么？好久不见。”看样子还是熟人，祁盛对卞琪那边的领队还算客气，可是严领队就没那么客气了。他倨傲的扬起头：“是你啊，我当是谁在我们九霄界的山峦上飞。”祁盛不在意的说道：“我是剑修，为何不能御剑？”
严领队哼了一声：“我若是你，早就把脚下的这柄笨铁丢混沌海去了，我是没那个脸面御剑的。”祁盛面色一下就不好了：“严浩，你看不起我没关系，可是你不能看不起重剑。”严浩面色沉了下去，旋而嘲讽的一笑：“我不和你啰嗦。走吧。”前一句是对祁盛说，后一句是对着他身后的两个剑仙说话。
严浩欲转身而去，在转身的时候他对温衡说道：“给你一句忠告，离他远点，别以为他是什么好人，到时候被他害了都不知道。”说完头也不回的御剑而去，卞琪和他旁边的剑仙尴尬的对着祁盛拱拱手：“祁队，再会。”
三道剑光扬长而去，祁盛握紧拳头站在重剑上。温衡轻声问道：“祁道友，你认识他们？”祁盛扭头勉强的笑道：“嗯。”
接下来的行程，祁盛都很沉默，温衡也不多问。快要到九霄城的时候，祁盛说道：“三十一重天上局势动荡，那时候为了寻求宁静，我们从上界下来，严浩就是其中之一。可是到了九霄城之后，我们的理念有了分歧，他成了水神治下的守界剑仙，而我带着其他的人去了深山中。”
原来是旧友分道扬镳的故事，挺悲伤的。温衡觉得这世上若是有什么事情算得上遗憾，那必定是曾经无话不谈的朋友到最后形同陌路。
看来每个人都有自己的故事，大多数时候自己只是身边人生命中的过客啊。站在重剑上面的老温沉重的摸出了一个桂花糕啃了起来，他还顺手塞给祁盛一袋，祁盛心不在焉的，他提着油纸袋一边走一边吃。过了一会儿祁盛才反应过来：“哎？这是什么？怪好吃的啊。”
说话间，醉仙楼近在眼前。祁盛将温衡放在醉仙楼门口：“温道友就住在这里？这里真不错啊！要是下次我们来九霄城，一定来看你。”温衡笑着拱拱手：“那行，祁道友有事就先去忙吧。”至于下次祁盛他们过来，他还在不在这里，那就不得而知了。
温衡和祁盛同时抬头看了看九霄城的天空，九霄城空中有很多结界，到了醉仙楼这边一抬头就能看见天空中浓厚的乌云，空气中还弥漫着烧焦的味道。祁盛抬手架在眉毛上看了看：“呵，烧的不轻啊。”温衡点头，是的，烧的确实不轻。这也是温衡为什么还有狗胆回醉仙楼。
他说的事情已经应验了三件，风神的事情估计也快应验了，执界仙君们被人戴绿帽子的，被烧了洞府的，全家死光光的……没空来理他。温衡觉得他还能逍遥一段时间，本来回来之后就应该去找李老或者找水神去兑换去上界的引荐信。不过李老闭关了，水神家里鸡飞狗跳，温衡还是不去凑热闹了。
祁盛飞身而起，温衡等他的身影消失之后杵着讨饭棍走向了醉仙楼。醉仙楼的胖掌柜听到了动静急急的跑了过来，脸上的肉都快被他甩出来了：“小温哪！你可回来了，这段时间你跑哪里去了啊？！我们找你找得好辛苦啊！”温衡笑眯眯的拱手：“掌柜，事出有因哪。”
温衡得罪执界仙君的事情胖掌柜早就知道了，胖掌柜原本想着温衡没几天就要被剑仙们逮回来了，到时候他就要被仙君们揉圆搓扁。想到温衡的下场，胖掌柜还难过的伤感了几天，饭都少吃了一碗。
温衡失踪的前两天，水神和元德、德文两位仙君每天都面色不善的到醉仙楼来。来干什么？来要人啊！温衡捅了这么大个篓子就想跑？跑得了和尚跑不了庙啊！
胖掌柜那两天长叹短吁，以为温衡要挂。结果第三天，事情就出现了转机，胖掌柜到现在依然清清楚楚的记得，那是一个阳光明媚的早上，水神刚刚下了鸾车。刚来得及问了一句：“那乌鸦嘴的小二找到了吗？”然后就看到数道剑光奔来：“水神大人！！您的府邸着火啦！！”
若不是水神府邸戒备森严并且生了神智的灵火点起的火焰颜色不同寻常，胖掌柜还以为这把火是温衡放的。
从那天开始，水神就再也没来过醉仙楼了，倒是德文仙君和元德仙君天天来。德文是觊觎老温美貌，元德是要找温衡切磋来了。
胖掌柜擦擦头上的汗，他一把拉住了温衡：“快别说了，就等着你哪！”温衡一愣：“谁等着我啊？”胖掌柜拖着温衡向前走去：“是德文和元德两位仙君，自从你走了之后，可是天天来啊！”温衡沉吟了片刻，他如果没记错，这两人一人被他坐断了双腿，一人和他打赌结果没能赢了他的乌鸦嘴。
正说着，德文和元德从走廊上走来，温衡以为这两人兴师问罪来了。却不料两人笑容满面，德文对着温衡拱手：“小温温哪，我等你许久啦！”温衡哆嗦了一下，鸡皮疙瘩起了一身，德文那表情让温衡忍不住想一棍子抽过去。当然，他要是真的抽了，德文这次可没那么容易恢复了。
元德热情的对着温衡拱手：“温道友，等你很久啦，你可算回来了！”温衡偷偷的问胖掌柜：“这两人在干嘛？”胖掌柜嘿嘿的笑了笑：“仙君在等你，你就陪他们说说话吧。回头等你们聊完了再说啊。”
然后不由分说将温衡推向了两个仙君，温衡觉得胖掌柜那表情就像是妓院里面的老鸨子，而他就是那个无法反抗被推向恩客的可怜小娇花。不过世上应该没有他这么不解风景还能吃的小娇花吧？瞅瞅他的身板子，简直玷污了娇花两个字。
还是上次的那个豪华的房间，房间中的装饰一点变化都没有。如果硬要说有什么变化的话，这次房间中穿着红彤彤衣服的小二没了，温衡也从站着的壁画位置坐在了上首位置上。元德和德文两个仙君一左一右的坐在温衡身边，温衡却怎么都觉得不得劲。
左看看，德文一脸色眯眯的盯着自己看。又看看，跳蚤一样圆滚滚的元德正笑的一脸谄媚：“温道友，别客气啊，想吃什么自己点啊。”温衡手中捧着古朴的菜谱，怎么都觉得这两个仙君像是给鸡拜年的黄鼠狼。
温衡合上菜谱：“两位仙君找温衡有什么事吗？”有话还是挑明了吧，温衡最不擅长弯弯绕，他本来就脑子不聪明，要是钻到了两个仙君设的圈套里面，也不知道要多久才能爬出来。两个仙君对视一眼笑的更灿烂了：“没什么啊，没事难道不能找你吗？还是说温道友有什么事要做吗？”
温衡想了想认真的说道：“有，我是醉仙楼的小二，我已经离开很久了，我需要做事去了。”温衡现在说这话也真脸大，他不告而别的时候没想起来他是小二，现在倒是记得他是小二了？胖掌柜这是不敢说话，要是敢说话保证已经把温衡骂成了狗子了。
温衡刚站起来，两个仙君就一左一右的拉住了他：“温道友不要急着走啊，我们聊聊啊！”“对啊小温温，急着走什么啊？”温衡鸡皮疙瘩又掉了一地，他正色看向德文仙君：“仙君，我见你印堂发黑今日有血光之灾啊，还要多注意。”
话音一落，德文仙君面色一僵，他悻悻的收回了手：“哎，小温温真是……不解风情。”温衡满脑袋都是问号，德文仙君上次看到他的时候还有点仙君的矜持，怎么这次矜持都飞走了？
47
说话间，彭少堂领着一众小二敲开了房门：“给仙君们上菜了。”彭少堂看到温衡时脸上的表情很微妙，怎么说呢？温衡觉得他就像吃了玄天宗的酸橘子一样，整张脸都皱起来了。菜上来了之后，不用小二布菜，两个仙君站起来给温衡夹菜：“温道友尝尝这里的炙凤肝。”“尝尝这个，这是醉仙楼的溜龙段。”
听到这个菜谱，温衡直接惊悚了：“凤肝？龙段？？”实不相瞒，他在下界也是有妖修朋友的，其中就有龙族和凤族的修士，现在摆在他眼前的是凤肝和龙段？？温衡不由得想起了他的龙凤朋友们，想起华丽的大凤凰凤渊变成了碗里的凤肝，稳重的龙君墨封成了白森森的肉块，温衡汗毛就竖起来了。他脑中甚至开始胡思乱想了，他的道侣莲无殇是天地间第一缕生机化身的青莲，无殇不会变成糖醋藕片了吧？
元德仙君连忙解释道：“这凤肝啊，并不是用真正的凤族入馔，这是一种灵鸟，喝着灵泉吃着灵果长大，它的肝脏肥美鲜嫩，值得一试。至于这个龙段，是一种灵蛇。温道友放心食用就行。”温衡这才将心放到了肚子里面，他对着两位仙君拱拱手：“多谢两位仙君！”
送上门来的东西，不吃白不吃，再说了，温衡还没尝过上界厨神的手艺哪！吃了一口之后，果真美味，不过和他的产业飞仙楼的菜品差不多。
觥筹交错间，元德开始套话了：“温道友从下界飞升？不知是哪个小世界啊？”温衡应道：“御灵界。”德文也在说话：“不知温道友师从何人啊？感应天道真无人能及啊！”温衡淡定的说道：“并没有人指导，自己摸索的。”
元德和德文交换了一个眼神，然后继续给温衡夹菜。这两人还想给温衡灌酒，可惜温衡立场很坚定：“两位仙君，温某不胜酒力，酒品不行，这酒还是算了吧？”两个仙君特别热情：“来嘛，别客气，喝一杯喝一杯！”
然后……然后温衡就什么都不记得了。他断片了！
第二天醒来的时候，温衡头疼欲裂，他恍惚的爬起来，只见一脸菜色的胖掌柜和鼻青脸肿的彭少堂正站在他的床边。温衡摇摇晃晃的站起来：“我……我怎么了？”
胖掌柜叹了一口气：“小温啊，你这酒品，真不行啊……”温衡面色一凝：“我是不是做了什么坏事了？”他不会喝醉酒犯下什么不该犯的错了吧？温衡残留的酒意呼的一下飞了，他在自己身上摸了几把发现没什么异常之后才松了一口气。
彭少堂幽幽的说道：“你别摸了，你还好，没什么问题。倒是两个仙君糟了殃……”温衡原本放松的脸色一下就变了，他想到了另一种可能，只听他沉痛的问道：“我……我喝醉了夺了他们的清白了吗？”彭少堂摇头：“那倒没有。”温衡又悲伤的问道：“我一屁股坐死他们了吗？”彭少堂又在摇头：“也没有。”
温衡彻底放松了：“那就没事了。”胖掌柜终于没忍住低声吼了起来：“你一点都不记得了吗？！你怎么能忘得这么彻底？！”
温衡更加狐疑：“我做了什么了？您倒是说啊。”彭少堂叹了一口气：“你喝醉了之后，两位仙君想要请你去他们的府邸上促膝长谈，你不肯。”
温衡喝了一杯水酒之后立刻双眼就迷离了，元德和德文试探的问了几句，发现温衡喝醉了之后特别老实。这两人很开心啊，就想哄着温衡去他们的府邸中去。温衡窥探天机的能力太强了，若是能将他招揽过去，一定会让他们比别的仙君更加厉害。想到此处，两位仙君更开心了，修真之人重承诺，哪怕温衡喝醉了只要他点头了，就算醒来也要遵守承诺。
曾经有一个仙人他有个很美丽的道侣，他的道侣被另外的人看中了。这个阴险的小人就将那仙人约出去喝了几杯，在灌醉了仙人的情况下，仙人立下了誓约将自己的道侣送了出去。等他酒醒了之后追悔莫及，可是他的道侣却无论如何都不肯原谅他了。虽然很悲惨，可是这事情真实的发生过。
更有人设局，专门坑骗刚刚飞升的修士，趁他们喝的五迷三道的时候夺走他们的灵宝。这种事情直到现在还屡见不鲜，不足为奇。因此上界的仙人在不熟悉的情况下轻易不会让自己醉酒。
当元德和德文发现温衡醉酒之后，两人立刻拿出了一张金灿灿的契约，想哄骗温衡签了契约然后成为他们的幕僚。可惜温衡喝醉了是没有酒品的，他坚定的摇头，然后一巴掌打落了元德的一口牙口中还喊着：“跳蚤成精了！”元德被温衡一巴掌就打晕过去了，身体旋转了几十圈才撞到墙上，后来彭少堂他们抠了半天才抠下来。
德文趁着温衡喝醉了本来在趁机揩油，他的手在温衡的腰上摸来摸去。结果温衡捏住了他的手……挺残忍的，德文仙君的胳膊被温衡扭成了麻花的样子，还打了个结，到现在都没解开。
胖掌柜沉痛的对温衡说道：“小温啊，你这下可把两个仙君得罪惨了。不是我们醉仙楼不想帮你，实在是……”实在是你这个篓子捅的太大了啊！兜不住了啊！
温衡也明白胖掌柜的处境，他对着胖掌柜行了个礼：“温衡知道了，这段时间打扰掌柜了。”胖掌柜痛心疾首，他心里不怪温衡，只怪上界的仙君：“只怪他们欺人太甚，这事不怪你。”温衡多好的一个后生啊，做事踏实勤勉，为人又乐观温和。胖掌柜一眼就看出来，这样的人才若是能在醉仙楼中好好栽培，日后一定能撑起大梁啊！
只可惜胖掌柜的大梁还没撑起来，就塌了。
忽然之间，外面传来一阵喧哗声，胖掌柜神识一扫脸色一变：“仙君他们来了！”这次还能来干嘛？来找茬的！胖掌柜不忍心的看了看温衡：“小温啊，你从后面逃吧。”话虽如此，温衡已经看到醉仙楼无死角的被剑仙们包围了，他能逃得出去？
水神的鸾鸟车架散着五彩灵光飞过来了，鸾鸟们看着慢悠悠的拍翅膀，车架的速度倒是挺快的。没有几息，鸾鸟们就停在了醉仙楼门口，水神在车架中却没有出来。不过水神的声音倒是传出来了：“温衡何在？”
胖掌柜叹了一口气：“小温啊，你去吧，逢年过节我会记得给你上香的。”别闹了好么？幽冥界和上界的关系现在不咋地，上界的灵魂他们都不收的好么？你给谁上香？
温衡杵着讨饭棍走了出去，他站在车架前行了个礼：“水神大人。”水神的声音有点沙哑：“你上来。”声音颇有威严，不容置喙。
温衡只能爬上了车，水神的车架很大，外面看起来和普通的车差不多，可上去之后就会看到里面的陈设极其奢华。正对着温衡的就是一扇绣着鲤鱼戏水图的精致屏风，屏风后面能看得出来是一个精致的锦踏，水神正歪在锦踏上。
“我还以为你不回来了。”水神用这句话作为开场白，温衡只能尴尬的笑笑，其实内心已经在狂野的跑偏了——大佬，你这样我很难接话啊！
“我洞府烧了。”水神接下来的这句话说出来之后，温衡没能忍住，他笑出了声。这要是在下界，他肯定幸灾乐祸的说水神是自找的，活该。可是现在他在别人的地盘上，还是收敛一点吧。
“你不说点什么吗？”水神这么说道，温衡想了想，没什么诚意的说道：“洞府烧了还能重建，节哀。”水神激动了起来：“你都算到了，你明明都算到了！你为什么不对我说？！”
温衡眨眨眼无辜道：“水神大人，虽然您是九霄界的执界仙君，可是我必须说一句，您不能睁着眼睛说瞎话。您摸着您的良心，拍着您的胸口说说，我没提醒您吗？”温衡的话像是一根针，戳爆了气鼓鼓的水神，水神一下就泄气了。他有气无力的说道：“是啊，你提醒了，你说寒潭中有灵火，让我搬家。”
可是水神以为温衡是信口胡诌没有当一回事，他回去之后还用神识扫了好几遍寒潭，结果呢？结果灵火就在他的眼皮子地下把他上万年的洞府都给烧了啊！一想到这个水神就痛心疾首，恨不得回去扇自己几耳光啊！
“你是怎么算到的？”水神问出这句话之后又自言自语道，“论感应天道，我是执界仙君，虽然比不过李老，也算是九霄界的翘楚。我都感应不到的东西，你为什么能感应到？”水神不服，他走下了锦踏，水神的身形有些萧瑟，想必这段时间洞府被烧毁，他寝食难安，整个人的气息都颓废了几分。
等他绕过屏风之后，温衡和他大眼瞪小眼。温衡没忍住噗呲一下笑出了声，不能怪温衡，主要是水神现在的造型太不符合他的形象了。
温衡第一次看到水神的时候，水神是个温和的稍稍有点傲气的仙君，他的衣衫如流水，气质像是潺潺的小溪，整个人完美的诠释着水神应该有的风范。现在的水神面色黢黑，他的头发被灵火烧灼了，流水一样柔顺的长发现在炸开来，蓬成了一团，灵气都压不下来。一个人的发型和肤色的改变会让整个人都大变样，水神从温润的执界仙君变成了蓬头垢面的乞丐模样，这反差实在太大了。偏他的衣服还好好的，这样对比就更加强烈了！
水神气急败坏：“有什么可笑的！”温衡压下了笑意一本正经：“对不起，我不笑了。”除非忍不住……温衡掐了一把自己的大腿，这才在疼痛的作用下强压下笑意。
48
水神说道：“这段时间我的洞府被烧毁了，周围几个仙君的府邸也受到了影响。想必你也听说了，焚烧我洞府的是已经生出灵智来的离魄灵火。”离魄灵火太强悍了，水神在寒潭中都没能捉住它，还被它烧炸了头发。水神摸着头发感觉气息不畅，他的灵气转了几圈：“你既然能算出离魄灵火焚烧了我的洞府，想必也能算出它的弱点。交给你一个任务，捉住离魄灵火。”
温衡眨眨眼：“有好处吗？”水神冷哼一声：“你还想要好处？！就凭你冒犯这么多仙君，都足够你上几次诛仙台了！”温衡叹了一口气：“讲点道理啊仙君，我什么坏事都没做啊。”
水神提醒温衡道：“昨天，你把元德的一口牙打碎了，医者说元德的牙床无法修复了。”温衡一愣，是哦，他喝醉了，忘了这茬了。水神继续提醒道：“你把德文的胳膊扭成了麻花还打了个结，德文现在还在洞府里面哭天抢地……这些，别告我你都忘了。”
温衡摸摸鼻子老实说道：“今天早上我醒来的时候，掌柜已经告诉我了。我对不起两位仙君，我说过了我酒品不好，两位仙君还硬要让我喝酒。”温衡喝醉了会释放心中的魔鬼的呀！下界的人都知道千万不能让他沾酒，不然会有可怕的事情发生。这不，仙君们不听警告，倒了霉了吧？
“伤害仙君的仙体是大罪，足够你死好几次了。只要你能帮着收服灵火，这笔账就一笔勾销，你看怎样？”水神威逼利诱，温衡只能同意了：“我试试吧。我现在就出发吗？”水神摆摆手：“现在有几位仙君正在寒潭下面尝试收服灵火，等他们上来你再去。”
温衡应了一声，他想起了一件事情：“水神大人，那我这段时间还能留在醉仙楼吗？”他会不会被水神软禁起来？水神嫌弃的看了看温衡：“你当我是元德他们这样没出息的人？我不稀罕你。这段时间随便你去哪里，但是当我的人来接你的时候，你必须跟着去。”温衡撇撇嘴，这不就是让他老老实实的呆在醉仙楼不要乱跑么？
温衡也不问到底谁来接他，看得出来水神心情不好，温衡还是不要去触这个霉头了。他从水神的鸾车上下来，没一会儿水神和剑仙们就撤退了。温衡看着那数百道剑光分别向着城外各个方向遁去就不由得吐槽道：“这群人都不要做事的吗？水神就为了逮我一个把他们这么多人叫过来？……脑袋有坑……”
要知道九霄城就有下界的御灵界那么大，在温衡没飞升之前，他在御灵界行走光飞舟都要飞来飞去好久。现在虽然飞升了，剑仙们也都剑意圆满，可是从城外飞到城内也要很久啊，这一来一去不是时间吗？当去自家后花园哪？
温衡摇着头叹着气走向了醉仙楼的台阶，胖掌柜双眼都冒光了：“小温！你竟然从水神的鸾车上成功下来了！了不起啊！你们说什么了？”温衡说道：“水神让我呆在醉仙楼不要到处乱跑。”胖掌柜愣了一下：“就这样？”温衡补充道：“过几天水神会派人接我过去帮着收服灵火。”
胖掌柜一下就开心起来了：“哦哟，有这等好事？小温你果然是个有用的！”他乐颠颠的吩咐下去：“去，去收拾一间上房出来，让温仙长入住！”
温衡头上垂下一滴汗，他悄悄的问身边的小二：“发生什么事情了”小二一板一眼的回答道：“你不在的这段时间，九霄城可热闹了，灵火无法收服到处乱窜，仙君的洞府纷纷遭殃。一开始各路剑仙上阵想要收服灵火，结果纷纷败下阵来。”
这时候这群眼高于顶的剑仙们就想到了法修的好处了，水神广而告之——寻找各路法修帮忙收服灵火。一听到这个消息，九霄城的法修们就激动了啊，水神府邸所在的寒潭前，法修们排起了长队。离魄灵火是水中孕育的火种，带有水火两种特性，原本应该互相相克的两种属性竟然在离魄灵火上得到了和谐的共存。想要收服这样的灵火，五行灵根的仙人们纷纷操起了家伙记起了自己的老本行。
结果那些法修刚下了寒潭就被冻得翻白眼飘着白肚皮浮在了水面上，别说收服离魄灵火，连离魄灵火长什么样都没能看到就躺倒了。小小的灵火竟然难倒了这么多大人物，九霄界的仙君们动怒了，他们觉得自己的权威被挑战了！
于是一时之间，仙君们纷纷拿出了自己隐藏的秘密武器——那些隐藏于市井的法修，总会有那么几个天赋异禀的吧？就这样，仙君们逮着他们千挑万选出来的法修团下了寒潭，已经去了三四天了，到现在还没消息。
不过因为这么一闹，九霄城里面的法修身份貌似高了起来。那些被仙君招揽过去的法修走路都打飘了呢，温衡在胖掌柜眼中已经成了被仙君招揽的法修之一。这可是九霄界醉仙楼建成以来的第一例被执界仙君看上的法修啊，胖掌柜决定供着温衡。就凭温衡能顺利从水神的鸾车上下来，他都要好好的对他！
谁能想到到醉仙楼中打杂的小温一下身价提升了千百倍，现在水涨船高都住上了贵宾才能住的上房了呢？谁能想到？！可是温衡觉得上房还不如他之前和彭少堂住在一起的那个员工宿舍，上房里面虽然应有尽有奢华无比，可温衡这人骨头轻，他就喜欢能看到大大湖泊的窗户。
彭少堂瞪着温衡：“没见过你这么贱的人，有好房子不住，跑来跟我抢房子。”温衡把他往外头推：“好啦好啦，让你感受一下上房你还有意见了，快去快去，别等下掌柜发现了就去不成了。”彭少堂本来想收拾几瓶酒去上房，可是转念一想，上房里面好像就有酒。他乐颠颠的把他的酒放下，然后轻快的就关上了门。
温衡打开了窗户看着窗外的湖泊，湖泊的中心位置，不时有灵光闪动。据说湖泊的中心处有一处万年寒潭，里面的水比冰还要寒冷，水神的府邸就在寒潭之下。看着水面上偶尔蹦出的灵光，想必水下应该战况激烈吧？温衡伸手从储物袋中摸出了一个玉盒，玉盒中装着他得来的聚魂花。
这里的聚魂花足够他去三十重天，他却停留在三十三重天，他目光深邃的看着九霄湖泊后方那巨大又漆黑的道木阴影，那里就是上界道木所在。在去三十二重天之前，他一定要去那里看一看。不过现在机会还没到，他还需要等待……
严格上说，温衡飞升到上界之后还没有机会能静下心来好好的看看九霄界。现在他有这个机会了，醉仙楼的胖掌柜给温衡准备了上房，温衡没有兴趣住，他还是喜欢一开始分配给他的房间。彭少堂只住了一晚上的上房然后就被赶出来了，胖掌柜哭笑不得的对温衡说道：“温仙长，你现在的身份不同以往，住在这个破落地委屈你了。”
温衡并没觉得哪里委屈，他甚至考虑好了，要是没地方住，他会在九霄城中找个巷子把小板车放下去，住在板车里面也很不错啊。温衡爬出泥土的时候讨饭为生，什么样的苦难他没有经历过，就算飞升到上界，他依然保持了勤俭节约的美好传统。
温衡笑道：“掌柜客气了，温某是什么身份心里很清楚，掌柜能给我一个容身之处，温某已经感激不尽。掌柜若是有需求，只管开口。”反正闲着也是闲着，温衡更愿意忙起来。
胖掌柜纳闷道：“温仙长难道不想好好的转转九霄界？”温衡笑而不语内心却在狂野的吐槽：不看了，看到好东西买不起多尴尬，还不如在醉仙楼猫着。
酒楼，往往是一个地方打探消息的最好地方。之前温衡在酒楼中做小二，零零散散听到不少小道消息，不过他觉得那些小道消息都没什么用，或者说他脑海中还没有形成完整的信息链，就算他听到了什么消息，也无法继续推理下去。
胖掌柜一听温衡的话感动的涕泪交加：“好样的！”然后他做了一个让他后悔一生的决定：“温仙长善烹饪，要不今天就让我们的大厨品尝您的厨艺吧？”温衡爽快的笑了：“好啊，没问题！”
德文仙君又来醉仙楼了，他的两条胳膊还像麻花一样扭着呢，他疼的脸都发白了：“小温哪？！”等他找到温衡的时候，却发现温衡正围着围巾站在醉仙楼的灶台旁。
德文当场就忘记了自己过来干嘛的，他本来是想过来找茬的，抱怨抱怨几句，威逼利诱一下，温衡说不定就软了啊。结果当他看到温衡的时候，他自己先软了，没别的原因，温衡那样子实在太帅了！就算在烟雾缭绕的厨房中，温衡都是最靓的仔！
这里就要说说能飞升至上界的厨神们了，但凡能飞升的厨神，哪个不是尝遍千万道菜？哪个不是常年累月呆在厨房中和油盐酱醋打交道？长年累月下来，厨神们都庞大腰圆油腻秃顶。醉仙楼给厨神准备了不错的衣服，可是那些衣服穿在厨神身上，他们看起来就是个黑色的冬瓜。但是温衡往身上随便的一套，顿时猿臂蜂腰，他身边围绕着醉仙楼的掌勺大厨们，对比顿时就出来了啊！
温衡眉眼弯弯：“见过德文仙君。”德文恍惚的说道：“小温温，你好美丽……”
温衡笑着歪歪头：“仙君说什么？没听清。”德文忘了疼，他凑过来：“哟，做菜那？看起来很好吃啊，等下让我也尝尝？我先去雅间等你啊！”温衡点头：“好嘞！”德文色眯眯的眼睛在温衡的腰上转了一圈，然后乐颠颠的走了。温衡一愣问身边的厨神：“哎？德文仙君来干嘛的？”厨神们心照不宣：还能干嘛，看上你了呗。德文仙君好色整个九霄界都有名的！
站在温衡身边的厨神甲皱眉：“温厨神你做的这道金丝南瓜为何是黑色的？”他看得分明，温衡的架势还是不错的，金黄色的南瓜直到倒入锅中的时候都很正常。调料也是正常的放的……可以断言，温衡撒调料的架势绝对是宗师级别的，非常的帅！
厨神们，你们忘了一件事啊，在厨房中很帅的撒调料的都是装逼的。厨神乙看着温衡盘子中黑中透着黄的金丝南瓜，他想了想决定不能得罪将来的同僚，他酝酿了一下吹出了一个彩虹屁：“这南瓜的烹饪方式倒是少见，样子也特别。就是不知味道怎样，温厨神介意让大伙儿尝尝您的厨艺吗？”
温衡阔气的将手中的盘子放在了大家面前：“请！”厨神们一人舀了一勺黑黄色的糊糊，大家都皱起了眉，厨神丙嗅了嗅：“味道倒是正常。”如果温衡做的东西只是火候大了导致食物糊了的话，那味道应该不会这样。
温衡笑着看着厨神们一人一勺子塞到了口中，只听噗通噗通数十声传来，厨房中的厨神口吐白沫倒在了地上。温衡叹了一口气：“哎……不懂欣赏。”他自己掏了一口尝了尝不服气的说道：“这不是挺好的么？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温.娇花.衡：请不要怜惜我这朵娇花……
莲无殇上前啪啪啪给了温衡几巴掌：好巧，我就喜欢辣手摧花。
想师母的亲们，我满足了你们想看家暴的场面！
喝醉的温衡酒品烂的一塌糊涂，他会释放内心的魔鬼，大家还记得他喝醉了都做了什么吗？他喂雪玉狐们吃没熟的脆脆果，拉得整个狐族都虚脱了。他还带着温三豹打劫了豹族，把人姑娘养的花都顺走了。这次，他又断片了。哎，只能说旱魃之躯不胜酒力啊。
温衡终于对着醉仙楼的大厨们伸出了罪恶的手啊。
提问：在已知食材有南瓜的基础上，谁能猜猜老温想做的到底是什么菜【别信大厨甲说的金丝南瓜羹，老温不会做太高端的玩意】。

### 第三十四章 
49
厨房中的异样很快就有小二告诉了胖掌柜, 胖掌柜一口老血差点卡在喉咙口，他站在厨房门口声嘶力竭：“叫医仙来！！医仙！！”
始作俑者温衡正一边掏着他做出来的南瓜糊糊边吃边走, 半碗南瓜走到德文仙君所在的雅间之后只剩下了盘子下方浅浅的一点。温衡打了个嗝推开了房门, 德文笑的更加灿烂：“小温温哪，你来啦？”温衡哆嗦了一下, 自从他的名字被德文曲解了之后，从德文口中出来的每个字组合起来都让他汗毛倒数。
他不是没被人叫过叠字，他还记得在下界的时候, 他的小徒儿出了点事情破壳重生。小弟子云清在重新学语的时候对他的名字分外有执念，他奶声奶气的呼唤自己：“衡衡……”温衡觉得挺可爱的啊，他还逼着云清喊了他好几百遍, 喊到最后小弟子不耐烦了, 以后再也不喊了，他还遗憾了好久。
温衡想了一下这话如果是从他道侣莲无殇口中说出来的效果, 不行, 他依然掉了一地鸡皮疙瘩，要是无殇这么唤他, 他一定觉得无殇是被人夺舍了！
“小温温, 你站在门口做什么？快进来啊！”德文的胳膊一放到桌子上就疼, 说来也怪, 成就金仙之体之时，就算受伤也会很快就好。德文的伤已经三天了, 还不见好转, 他只能去医仙那里配了一些能压制疼痛的丹药服下。
可是那并不能缓解他的疼痛, 他的洞府正好被灵火烧了，这段时间住在别的仙君的洞府中。从他的手被温衡扭断之后到今天已经是第三天了，他疼的很暴躁。冲到醉仙楼来的时候，德文是想让温衡付出代价的，结果一看到温衡，德文就觉得自己的胳膊疼的不那么厉害了。
德文脑海中灵光一现——这……是不是说明温衡对他有意思？特意在他的仙体上留下了一点疼痛，让他不要忘记他？德文站起来走向温衡，他挺想翘起兰花指的，可是胳膊断了翘不起来。德文用肩膀想要蹭到温衡胸口，呵，之前没注意，现在一看温衡又高大又壮实，和他之前的那些炉鼎都不一样啊！
温衡不留痕迹的往后撤了一步，德文蹭空了。温衡将盘子放在桌上：“仙君不是说要尝尝我的手艺？我给您送来了。”德文开心的走到了温衡身边坐下：“哎呀，看起来好特殊啊，这是你专门为我烹饪的吗？”
并不是，只是今天早上起床的时候，看着外面初升的太阳，觉得那个颜色很像熟透了的南瓜，然后一时兴起想要吃南瓜饼了。没错，这其实不是什么金丝南瓜，这是南瓜饼，就是加多了水和面糊糊成了这个德行了。虽然没有饼的形状，可是放在圆圆的盘子里面一坨看起来也像饼了，就这么将就着吃吧。
德文对温衡颔首示意他坐在自己身边，他委屈的说道：“你看我的手，都被你扭坏了，你说，该怎么办？”温衡不好意思的挠头：“抱歉啊仙君，我这人酒品不好，喝多了就会犯蠢……”德文一笑，大有一笑泯恩仇的意思：“算了嘛，我又不是找你来兴师问罪的。”不，你就是来兴师问罪的，只不过沉迷于美色忘了此行的初衷。
走廊上闹哄哄的，德文不悦的皱眉：“吵吵嚷嚷的成何体统。”他灵气一转，雅间的门就慢慢的合上了。德文说道：“手坏了也不是你故意的，这样吧，你来喂我，这笔账我们就一笔勾销了好不好？”温衡觉得有点困扰：“仙君，我做的东西可能并没有你想象中的那么美味……”他刚把醉仙楼的大厨们都放倒了，相信放倒德文也不是什么难事。
他本来不想跟德文分享的，可是德文都主动要求了，怎么能不满足他的小小心愿？温衡在心里给自己点了个赞，觉得自己是世上最通情达理的人了，看看，世上还有他这么善解人意替别人考虑的人吗？
德文的脑袋向着温衡凑过来，似乎想要靠在温衡的肩膀上，若不是他的胳膊突然疼了一下，他还就真靠上了。德文龇牙咧嘴的摆正头，温衡已经用勺子挖了一坨南瓜糊糊送到德文面前了：“仙君，请。”
德文抬眼看了看温衡，挺上道的么？还以为温衡有多高傲，这不就已经服软了吗？德文心中极为骄傲，他张开了嘴巴，然后……然后他就口吐白沫倒下了，倒下去的时候还磕到了桌子上，磕得头破血流。
温衡蹲下来推推德文仙君：“喂，仙君，仙君？”他看了看仙君额头上的大包和鲜血嘀咕道：“原来成就金仙也会磕破皮啊？原来仙人的血也是红色的啊。”他还以为会是五颜六色的，割一刀之后淌出金色的血，想想都觉得不一般呢。
温衡遗憾的站起来：“看来我的手艺只有我能欣赏，还是算了吧。”以后想要练手艺的时候自己躲起来就行了，不让这群人吃了，太伤人了。
温衡推开了门，醉仙楼中已经乱成了一片。彭少堂正好从走廊上跑来，看到温衡他就吼道：“你知道吗？！咱醉仙楼被敌人偷袭了！大厨们被人集体投毒了！凶手的影子都没能找到！”温衡一把揪住他：“等等，德文仙君也被投毒了，救治的时候多救一个。”
九霄界醉仙楼开业千万年只有过三次闭店的经历，第一次，九霄界厨神大赛召开，所有的酒店掌勺都过去了，那一次九霄界大大小小的酒楼全部闭店休息。第二次，两个仙君在醉仙楼喝醉了动起手来，毁了醉仙楼的阵法，修缮了三天才好，这三天闭店。第三次，就是现在，大厨们被敌人投毒了，无一例外全部倒下了。
胖掌柜一个时辰之内就枯萎了，没错，就是字面上的枯萎。原本白胖的参掌柜这会儿变得又黑又瘦，他脸上的褶子都遮不住了。他颓废的扶着醉仙楼的红柱子：“我们醉仙楼到底得罪了谁啊？谁这么心狠，竟然对大厨们下手！”温衡正好站在旁边，胖掌柜……呸，瘦掌柜一把就拉住了温衡：“小温你说，你说，你刚刚也在厨房，你有么有看到什么嫌疑人？”
这时过来帮大厨们医治的医仙出来了：“参掌柜，大厨们中的毒我们解不了。”温衡站在旁边嘀咕，原来胖掌柜姓参哪，这个姓氏很罕见啊。参掌柜闻言嚎啕大哭起来：“我不活了啊！！这都是醉仙楼的宝贝啊！！到底是哪个天杀的投毒啊！！”
医仙连忙拿出玉瓶子接住了参掌柜的眼泪鼻涕：“哎，哭，再哭大声一点，说不定就有救了。”温衡傻眼了，这医仙脑壳怕是有坑？彭少堂看到了温衡的表情就在旁边解释道：“你刚来可能不知道，我们掌柜是人参修炼成仙，他的洗澡水都有医馆的人每天来回收，至于哭出来的眼泪鼻涕，那都是治病的宝贝啊。”
温衡再看向参掌柜的时候已经没办法正视参掌柜了，所以参掌柜是因为太伤心了，就从一个白白胖胖的人参变成了黑瘦的老头子了？他这是脱水了吗？可怜啊！
说起来，温衡自己勉强也算得上是草木成精，不过他是旱魃之躯，有人说过他更像是冬虫夏草来着……看到参掌柜哭的这么惨，温衡心中的愧疚感一下就冒出来了，他走到嚎啕大哭的参掌柜面前认错：“参掌柜，你别哭了。没有人投毒，大厨们是因为吃了我做的菜才口吐白沫倒下去，我的手艺不好。”
温衡终于承认了这个事实，他做的菜不好吃，他其实一直都清楚，只是他觉得他还能救一下。在加上那点可笑的自尊心，他不愿意直面惨淡的真相，因此一直都倔强的表示是别人不懂欣赏。温衡终于豁出去说了一句真话，可惜……没人信啊。
首先不相信的就是拿着玉盒等参掌柜眼泪的医仙，医仙半蹲着身子将玉盒举到参掌柜眼下，他扭头对温衡说道：“这位大厨您就别添乱了，您若是能做出一下就能放倒这么多大厨的食物，您就不应该做大厨，您干脆去我们医馆专门研制毒药吧。这毒啊，我师尊都说了没办法解除，只能静观其变。”
参掌柜更干吧了，他整个人都缩水了：“小温哪，知道你心善，可是这事你就别添乱了。万一，万一醉仙楼的大厨们……醒不过来，还要靠你……”参掌柜想到伤心处哭的更惨了，温衡眼看着他又缩了几寸下去。
当那盘南瓜糊糊被温衡放在医仙面前的时候，医仙们是拒绝的。医仙们纷纷用金针药碾等法器挑了一点南瓜糊糊去看毒性，结果显示挺好的啊，这就是一盘很普通的南瓜羹啊。
温衡叹了一口气，这都是什么世道啊，说假话心虚，说真话没人信。做人真难哪！温衡郁闷的把最后一点南瓜糊糊刮到勺子里面吃掉了。
醉仙楼闭店，等大厨们醒过来之后才能继续开业。醉仙楼亏惨了！参掌柜半天之内就萎缩了，他坐在柜台后面就像一根干瘪的老人参，连话都不想说了。醉仙楼发生了大厨被投毒的恶□□件，还波及到了德文仙君，这要是在平时一定会引起轩然大波，可是最近九霄城发生的大事太多了，醉仙楼这里的这点小事没有激起一点风浪。就连波及到的德文仙君的家人都没有人来闹腾。
原因无他，出了更大的事情了。三十一重天上发生了叛乱，执界仙君风神的洞府被叛军捅穿，他的家人全部被斩首示众，风神下落不明。消息传来的时候下四界都震动了！虽然这是三十一重天的事情，可是……都怕战火蔓延下来啊！要知道从下往上难，可是从上往下很容易啊！万一战火蔓延下来，九霄界岂不是要覆灭？！
大家人心惶惶，就连九霄界的执界仙君水神出来澄清都没用。头发炸炸的水神那个样子完全没办法服众啊！他自己家后院还着火呢，灵火到现在还没能找到，他现在说话是没有威信的！
50
水神再一次来到了醉仙楼，这一次他是趁着夜色独自前来的。因为大厨出事神智恍惚的参掌柜站在柜台后面生了根扎到了土里，水神进来的时候参掌柜双眼无神，头上都长出了叶子，看来打击的不轻啊。
温衡那时正在给参掌柜浇水，不是说植物脱水的时候补点水会恢复的快一点吗？他拿了个大勺子从后院的井里面打了一桶水，正浇在参掌柜脚下蔓延出来的根系上。
水神进门的时候穿着一身斗篷，他看到醉仙楼冷冷清清的样子有点吃惊：“怎么了？”温衡一下就听出了他的声音：“水神大人，您怎么来了？”水神对温衡说道：“有清净的地方能聊聊吗？”
温衡放下了手中的水瓢：“这边请。”在温衡的房间中，水神掀开了斗篷露出了依然黢黑的脸：“你说的事情成真了，想必你也听说了，风神他的家人都遭难了。”温衡点点头，他给水神泡了一杯茶：“节哀。”
水神双手接过茶水：“你说的都成真了。”其实在温衡算命的当场，他还将信将疑的，哪怕温衡说的四件事成了两件，他依然觉得那是温衡的小把戏。可是接下来的事情却让他不得不服气，他自己的洞府被烧毁，风神的全家糟了难。他不得不信了……
水神喝了一口水：“事情发生之后我去问过李老，可李老闭关了。”水神看向温衡，温衡波澜不惊的问道：“嗯，然后呢？”这和他有什么关系？
水神放下水杯忧心道：“去寒潭的法修全军覆没了，我手中最强的剑修都下去了。”温衡眨眨眼：“是灵火干的吗？我正在等你通知啊。”他等了好几天了，一直在等水神他们的人来接他去寒潭收服灵火，可是到现在都不见他们来找他。
这能怪温衡吗？温衡觉得他很配合了。水神面色一凝，他的意图已经这么明显了，难道温衡还看不出来吗？水神想要招募他为自己的幕僚啊。这事落在九霄界其他法修身上，他们一定开心极了，可是温衡这是什么反应？他是真不懂还是装的？水神心里也犯嘀咕了。
下四界现在都不太平，幽帝闭关，三十一重天叛乱，三十二重天执道仙君战神先被戴了绿帽子，现在来不及伤春悲秋就披上战甲去三十二重天通向上界的通道处守着，就怕战火蔓延到三十二重天上去。而他这里，李老靠不到，灵火的事情还没搞定，若是再出什么乱子，他这个执界仙君也就当到头了。
水神定定的看着温衡好一会儿，他想了想，若是温衡能帮着收服灵火，才证明他是可用之才。他也是犯傻了，竟然自乱阵脚失了执界仙君的威仪。水神说道：“既然如此，现在就去寒潭帮忙收服灵火吧？”
温衡看了看天色，他一般不喜欢在晚上出门，可是水神都这么要求了，他也只能点头了。他刚刚想到一件事，就问道：“水神大人，您刚刚说执道仙君李老在闭关？”温衡真觉得自己的反射弧有点长，这时候才问这件事。
“李老闭关的话，如果我要去上界，是找您还是找他呢？”彭少堂之前对他说找水神，不过温衡觉得彭少堂给的消息都不太靠谱，正好水神在这里，直接找他就行了。
水神没好气的说道：“还上界？上界现在战火纷飞，你上去找死啊？”温衡笑了笑：“上界有我的道侣和朋友。”话音一落水神沉默了，过了一会儿他说道：“原来如此……”原来温衡在上界还有人，水神眼神复杂的看着温衡：“如此等你替我收服好灵火，我给你去上界的引荐信，你看怎么样？”
温衡拱拱手：“多谢水神大人。”这样就帮了大忙了，省了一百朵聚魂花了！可以换好多小钱钱了。
说走就走，温衡跟着水神走到醉仙楼的大厅中，参掌柜脑袋上的参叶子还在有节奏的摇晃着。温衡抬起水桶从头给参掌柜浇下去，参掌柜一个激灵醒了，长出来的根系和叶子一下就收起来了，他一身都是水：“哎？！谁？！谁？！”
然后他就看到了温衡和水神，温衡对着参掌柜拱拱手：“掌柜，水神大人让我去帮忙收服灵火，温衡这就出发了。”参掌柜吸收干了身上的水分，他握着温衡的手语重心长：“小温哪，你要注意安全，掌柜我等你回来撑起醉仙楼的大梁哪！”
温衡捂脸，参掌柜，你还是断了这个心思吧，温衡再回来要是大厨们醒了，他肯定要被集体追杀的。
参掌柜送着水神和温衡走到大门边，老人参靠在红柱子上抹泪：“要注意安全啊！早去早回！”温衡回头对着掌柜行了个礼，参掌柜哇的一下哭出来了，眼泪滚在地上，他缩的比白天还要小了。温衡觉得他之前浇下去的一桶水都白浇了，比起这个，参掌柜的眼泪落到地上就算浪费了啊。
水神星夜前来，他自然没有乘坐他那骚包的鸾鸟车架。在醉仙楼前有一个黑乎乎的河蚌？对，是河蚌！温衡瞅了好久才惊叹道：“哇，好大的河蚌！”比鸾鸟车架都要大！这要长多少年才能长成这样的蚌啊，这玩意好吃不？
当然温衡不敢问出来，他怕被水神打。水神拍拍手，河蚌张开了口，温衡这才发现河蚌里面的肉已经不见了。他跟着水神的步伐上了河蚌壳，河蚌的上半部分压了下来，遮住了温衡的视线。这时候温衡才发现蚌壳中别有洞天。这里……简直是个小型洞府了啊？
温衡不由得看向水神，上界汇集了各种各样的东西，自从得知胖掌柜是人参成精之后，他现在已经能够接受很多东西了。温衡脑海中发散思维了一下——水神是不是河蚌成精？下界的画本子里面，蚌女也是很美丽的啊！
温衡的面色太古怪，终于引起了水神的注意。水神清了清嗓子：“这是我的皇仙蚌壳，能直接进入寒潭中。”万一温衡实力不行去了寒潭直接翻白肚皮了那怎么办？水神准备帮他一把，直接送他下水。温衡还是没能忍住那个问题：“水神大人，我能问一下，您……是河蚌成仙吗？”
水神面色惊疑不定：“很明显吗？？”这下轮到温衡傻眼了，他就是随便猜猜罢了啊！虽然他可以看一看水神大人的人生历程，可是没征求别人同意随意打探别人隐私是一件不道德的行为。好吧，主要还是懒，要说不道德，他也没少干这事。
一只河蚌能修炼成为仙君，不容易啊。这下温衡总算明白水神的府邸为什么要建在寒潭下了，一只河蚌再怎么背着壳到处跑，最终还是离不开水的。
温衡觉得仙界是个神奇的地方，不止人能修成仙，草木精灵也能修成仙。不过这也是天道的伟大之处，没有哪条律法规定只有人才能修行啊，在沟通天道感应天时方面，草木鸟兽甚至比人修更有优势。
接受了这个设定，温衡竟然觉得蛮带感的！他现在看着水神的样子就想到了一个灰扑扑的大河蚌，他的目光太直白，水神都不好意思了。
“离魄灵火对其他仙君的伤害还好，我本身就是水中生灵，水中的灵火对我的伤害更大。这些天其他仙君在寒潭中想要收服灵火，可是都失败了。我给你配了我麾下几名剑仙，希望你们能互相帮忙收服灵火。”水神叹了口气，“经过灵火焚烧，九霄界的阵法都会受到影响。”
水神叹了一口气：“我在九霄界的寒潭中千万年，却灯下黑没能发现身边有这么可怕的灵火。”其实这事情很好解释，在下界有一种说法，若是出门遇到毒物不小心被毒物咬伤了，那五步之内必定有解药。
水神是灵蚌成仙，他独占寒潭千万年，周围一定会生出能克制他的东西。离魄灵火便是这种东西……
温衡想到了自己，在他沉睡的棺木中，也有东西相克，旱魃和道木相克，可是因为机缘巧合就成就了他，温衡觉得他的运气真不是一点的好啊！哪怕被人说成冬虫夏草，能活过来就是好的！
没一会儿温衡觉得蚌壳震动了一下，水神说道：“到了。对了，你要不要能在水中呼吸的丹药？”很多法修遇到水会被克制，水神看到好几个火灵根的修士在寒潭上面翻白肚皮了，他不想温衡还没出师就先挂了。
这时候如果是世外高人，应该会高深莫测的双手背在身后义无反顾的走出去，顺带说句特别高深的话：“不用。”可是温衡不同，他对着水神眉开眼笑的伸出了一只手：“有么？劳烦水神大人多给几粒。”看，光给还不能满足他，还要多给几粒，脸，真大啊……脸皮，真厚啊！
51
水神还真掏出了一个药瓶交给温衡：“这里面有十粒避水丹，能让你在寒潭下呆十天。寒潭下方通向混沌海，灵火现在已经躲到通向混沌海的通道中去了。那里可能有海兽出没，你多加小心。”温衡接过丹药行了个礼：“多谢水神大人。”
水神打开了蚌壳，蚌壳上出现了一道柔和的灵光，透过灵光，他看到了眼前的水中有一大片隐隐绰绰的废墟。废墟中还燃着星星点点的火焰，火焰的颜色是蓝紫色的，跟鬼火一样，看起来特别渗人。
水神阴郁的看着这片废墟：“这里本来是我的行宫，旁边是其他几位仙君的行宫，就被那灵火给毁了。”温衡对水神说道：“节哀。”
蚌壳周围亮起了五点灵光，仔细一看，竟然是五个裹在结界中的人。水神带着温衡走出蚌壳，在离开蚌壳之前，温衡吞了一粒避水丹下肚，他只觉得周身一暖，身上就出现了一道莹白的灵光。等他站在水中时，他发现他身上的灵光竟然和旁边的五个人一模一样，看样子这群人也服下了避水丹。
水神对那边领头的人说道：“这是我招来协助你们收服灵火的法修，希望你们能早日收服灵火。”还他一个清净，他被这灵火弄得焦头烂额，已经一个月没能好好休息了。
温衡早就知道这几个人是剑仙了，他对着剑仙们拱拱手：“见过各位剑仙。”定睛一看，温衡乐了，还有熟人！只见那边的五个人中，领头的两个正是严浩和祁盛！
水神被灵火焚烧，在岸上看起来只是黑黢黢的，到了寒潭中他的伤就很明显了。他面上和身体上出现了无数蓝紫色的火焰，尤其是他的头发，在寒潭中他的头发丝每一根都在燃烧。水神痛苦不堪的说道：“如此就拜托你们了，我先上去。”
被烈火焚烧的滋味不好受，离魄灵火果真是水神的克星，他大概是想和水神争夺这个寒潭。水神到了寒潭中连站立都站不稳，想想真可怜，一只河蚌竟然被一朵灵火逼到了岸上。
众人行了个礼，眼看着水神钻到了蚌壳中然后蚌壳快速的离开了寒潭。温衡这时候才发现，水神的蚌壳本色可能不是灰扑扑的，他的蚌壳也在燃烧，上面那些灰黑色更像是被焚烧出来的颜色。如果灵火没有焚烧，这个河蚌应该是一个挺好看的河蚌。长得圆圆的，白白的，应该算是一只美蚌了。
“温道友，没想到能在这里遇到你啊！缘分！”祁盛挺开心的伸出手，温衡同他握握手：“好巧，没想到祁道友也在这里。”“哼。”温衡和祁盛的熟络刺痛了严浩，他冷哼一声，“果真是缘分。”
温衡对着严浩拱拱手：“严道友。”严浩面色不虞：“叫我严剑仙就好。”温衡梗了一下：“好，严剑仙，重新认识一下，我是千机散人温衡。”咋地，谁还没个名号？他这个名号还是他的道侣起的，去下界问问，谁不知道玄天宗千机散人温衡？！
严浩扭过头去不想说话，他身后的三个剑仙倒是很和善的过来同温衡行礼了：“千机散人你好，我们是詹明远、刘少卿、唐久。”温衡一一回礼，他飞快的记住了这几个人的样貌特征。
詹明远是个星眉剑目的年轻剑仙，腰间别着一柄有暗红色龙纹的剑鞘。刘少卿面色冷清，周身缠绕着一股生人莫近的气息，温衡觉得他不是练绝情剑就是练绝杀剑的。唐久看起来很普通，他的相貌和气息都很普通，他应该是剑修中难得的土灵根。
温衡问道：“现在是个什么情况了？”闻言祁盛解释道：“灵火逃窜到寒潭下面通向混沌海的通道中去了，通道入口有一头异兽守着，现在有很多剑仙在洞口处围剿异兽。不过还没能突破，通道中的情况还不明朗。”严浩哼了一声：“若不是怕剑招太强会将通道震塌，剑仙们何苦束手束脚。”
温衡神识一转就明白严浩说的是什么情况了，他所在的地方位于水神的府邸前一块向前延伸的巨大岩石上，在岩石下方便是深深的海沟，里面剑光涌动，看得出来那边最少有一百多位剑修。剑修杀伤力很大，若是直接摆出剑阵，会让他脚下的这块岩石还有附近水神府邸原本的驻地坍塌。到时候就算捉到了灵火，水神想要在湖泊中找到一块这样的宝地做洞府就难了。
他抬头看了看，寒潭在他的头顶像是一块冰种的翡翠一样飘着，上面在水面铺开，下面像萝卜一样根植于海底通道口。混沌海的灵气比九霄城还要充沛，寒潭正是得益于这条通道才能发展壮大。脚下的岩石像是一柄刀刃一样插到了寒潭的半腰中，岩石上方温度适宜灵气比别处充沛，也正是因为这个原因水神和其他的仙君们才将府邸建在了此处。
严浩对身后的三个剑修说道：“走吧，该下去了。”必须争分夺秒，水神大人受到的伤害太大了，若是还不能收服灵火，水神大人迟早会被灵火灼烧致死。严浩瞟了一眼温衡和祁盛：“你们两个跟在我们身后，不要添乱。”言语中分明将两人当成了累赘，温衡和祁盛对视一眼尴尬的笑了笑，就这样默许了严浩的领队位置。
严浩他们速度极快，他们四人从平台上一跃而起直奔下方的海沟而去，祁盛他们速度也不慢，祁盛的重剑块头虽大，但是在水中显得分外灵活。倒是温衡这时候就显得有些笨手笨脚的了，现在不在九霄城上空，他自然是可以御风……呸，御水前进的。他本来可以求助他的器灵，可是现在人多眼杂，还是不要惹麻烦了。
温衡在水中摇摇晃晃，脖子不动身体在动的，祁盛看不下去了：“温道友，你不介意的话，我载你一程。”太可怕了，飞起来半点仙气都没有，看起来像个吊死鬼一样。温衡欢乐的蹦跶到祁盛的剑上：“多谢祁道友。”那语气分明是早就觊觎祁盛的重剑但是不好意思开口啊！
从上面看这海沟就像是一条窄窄的线，可是越向下，海沟就越来越大，周围的灵气也更加丰沛。相对应的，就是他们御剑的时候感受到的阻力更加强大。在海沟间有些长相奇特的海兽，剑仙们正在同他们缠斗。严浩他们顶着寒潭的彻骨寒冷笔直的下落，在他们下方便是那深不见底的通道。通道黑黢黢，像是一张噬人的巨口对着众人张开。
这个时候有闲心聊天的也只有温衡了，温衡觉得冲下去的这个过程有点沉闷有点悲壮也有点傻……越往下寒潭的范围就越小，从旁边走不是更好么？严浩是脑子有坑么？一定要从正上方突破？是为了显示他剑术高超吗？曲线救国不行吗？
温衡在脑海中狂野的吐槽，却不敢说一句出来。他问祁盛：“时道友还好吗？”他和祁盛他们是因为时斌认识，这时候问候一下时斌不为过。祁盛在前方帮温衡挡住寒潭彻骨的水流一边回答道：“还在关禁闭，你走了之后……对了，温道友，你何必如此？”温衡眨眨眼：“啊？”
祁盛面色有些复杂：“聚魂花。”温衡微微一笑：“一朵也没什么用，就留给你们了。山中生活不易，我要是需要，下次再去找就是。”温衡走的时候把他的玉盒留在了他睡的吊床上，时斌直接就被杨林清他们揪着去关小黑屋了，发现这个玉盒的还是时斌的姑姑。这群仙人聚在一起嘀咕了半天，本想着给温衡送过去，可是后来还是收下了。
就像温衡说的，山中清苦，一朵聚魂花能够让他们换几条灵矿，他们的村子周围的阵法都是需要宝物加持的。温衡的这个举动让祁盛大为感动，没想到温衡竟然送他们这样一份大礼，他们无以为报。
温衡当然不能告诉祁盛真正的原因，他就是嫌弃那朵聚魂花的味道，只要一打开盒子温衡就感觉自己看到了死去的老温头在召唤自己。那味道真恶心，不光呛鼻子，还冲脑！温衡在时斌家里打开闻了一下，他能说他两眼一黑差点厥过去吗？
祁盛说道：“我们已经将聚魂花出手了，好久没有出现聚魂花了，卖了个好价钱。”祁盛爽朗的传音道：“卖了九条灵脉！”温衡笑道：“这不是挺好的么？”他一直听他们说灵矿灵脉什么的，是他在下界挖的灵矿吗？好好奇啊。
祁盛转身塞了个储物袋给温衡：“这里面有两条灵脉，本想着卖了聚魂花之后就给你送过去，却不料半路给水神大人拦下来让我过来帮忙了，没想到能在这里遇到你，就给你吧。”温衡连忙推辞，祁盛面色一沉：“你救了小时两次，大恩大德本来就无以为报，我们还觍着脸拿你的东西。你若是不收下，就是看不起我们！”
好么，说的这么严重，温衡只能伸手收下了，他想了想：“谢谢。”祁盛笑着露出一口白牙，他拍拍温衡的肩膀：“好兄弟，以后有事吱一声。”温衡看着在前面帮他挡寒潭水的祁盛，心头涌起了一阵豪迈：“嗯！”
说完这话之后温衡总觉得哪里不对劲，到底是哪里不对劲呢？后来仔细想想，他在祁盛面前怎么就那么没气势？跟个姑娘一样，点什么头，就应该大手拍过去学着画本子里面的话放下一句豪言壮语！算了，气场都弱了，这会儿挫败也没用了。
这时只觉得周身一轻，定睛一看他们已经冲出了寒潭水聚集处到了下方的通道附近。在上面看的时候，通道就是一个圆圆的碗口那么大的黑色，可是下来的时候，通道直径都有一里！悬停在通道前，温衡只觉得自己渺小的像是一粒微尘。
这是他前面有祁盛挡着，不然他直面眼前吞噬一切的黑色，会觉得好可怕啊！说起来温衡喜欢泡澡，也仅限于温暖的水流和缓的泉水啊！他到了海里就会觉得压力很大，一想到水面下那些庞然巨兽，温衡的头发都要炸开。好么，这会儿已经炸开了。
通道中一股股强大的灵气在涌动，严浩悬停在通道前问旁边的剑仙：“现在是什么情况？”旁边的剑仙头上正滋着血，他狼狈的喘了口气：“已经有数十个兄弟下去了，可一直没传来消息。”温衡的神识向着通道伸去，他看到了，在洞口的正下方，有一条黑色的巨大的章鱼！章鱼的触手上卷着数十个剑仙，温衡叹了口气说道：“你们的兄弟被章鱼卷着了。”
严浩不悦的瞪了一眼温衡：“胡言乱语！什么样的章鱼能卷住十几个剑仙？！”温衡认真的点了点章鱼的触须：“长了十八根须须的那种。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨天竟然真的有亲亲猜中了老温做的菜的真面目，真是高手！点赞！老温同志做的是南瓜饼，他今天终于承认了自己做的东西不好吃。
这两天我卡文，卡的狗一样，头发一把一把的掉啊，惨啊！今天不用想师母了，师母不在。三十二重天上，想先让老邵出来，大家觉得怎么样？

### 第三十五章 
52
闻言严浩就觉得更扯了：“你当我不识数？什么样的章鱼能长十八条触须？！”严浩手一挥, 他身边聚集了十几个剑仙，严浩大义凛然：“兄弟们随我下去一探！”
祁盛制止严浩：“严领队, 下面情况不明朗, 那么多剑仙下去了却毫无动静，谨慎一点吧！”严浩猛地回头冲祁盛说道：“谨慎？这个时候你对我说谨慎？下面那些都是我的部下, 我的兄弟！他们生死不明，你对我说谨慎？祁盛，是不是他们不是你的人, 你就不在乎？”一顿怼，祁盛被严浩喷的无话可说。
温衡连忙表态：“大部分都活着呢！虽然被章鱼抓住了，但是章鱼没吃他们！”更像是在玩, 那些剑仙被章鱼抓在触须上挥来挥去, 温衡看到好几个人都面色苍白的吐了。严浩冷哼一声：“你不会说话就闭嘴，一会儿十八条触须的章鱼, 一会儿说人被抓住了。我们的神识都穿不透混沌海水, 就你行？！神棍就老实闭嘴，不然我就把你丢下去！”
温衡嘀咕着：“火气真大啊……”然后眼看着严浩他们化作十几条流星冲到了通道中去了, 祁盛就迟疑了一会儿, 严浩他们的剑光已经消失在通道深处。一盏茶的时间过了……一炷香的时间过了……下面黑洞洞, 没有任何消息传来。
温衡站在重剑上叹了口气：“哎……何必呢？”急吼吼的冲下去, 这下好了吧，都做了章鱼的玩具了。哦, 严浩砍了章鱼一只触须, 这会儿章鱼生气起来了, 说不定做不了玩具了。定睛一看，章鱼足缠住了严浩的四肢向着不同方向拉扯。十八个须须的章鱼像小山一样，严浩脸瞬间就白了！
温衡对祁盛说道：“严浩要被章鱼五足分尸了。”祁盛面色一变：“师弟——”然后就冲到了通道中去了。留下因为祁盛速度太快被掀翻的温衡一脸懵逼。师弟？？还有这茬呢？隐藏的挺深啊！
他们都下去了，算了，自己也下去吧。周围的剑仙只听到一声沉闷的咻声传来，想要仔细看去，却只见通道中有什么分开了水流，水流卷着空气向上翻滚，像是一道白色的剑气一般向下冲去。可是那速度比一般的剑光快上太多，导致剑仙们都没能看清那是什么。悬停在通道口上的剑仙们面面相觑：“刚刚有什么东西咻的一下下去了？”
祁盛越向下就越心惊，周围一片漆黑，伸手不见五指，通道中的水像墨汁一样浓黑。祁盛看不见前路，他神识大大受阻，只能凭着感觉前行。水中的腥臊味越来越浓郁，祁盛心头警铃大作，他身侧的水中有什么破开了浓黑的水向着他快速袭来！祁盛速度极快握起他的重剑，兜头而上。
他劈中了什么东西，柔软的，冰冷的，还在蠕动。周围的墨色愈发浓厚，很快他的神识无法穿透水流，被困在了方寸之间。他就像是个眼瞎心盲的人，孤零零的呆在了水中。这种感觉很不舒服，祁盛想逃，却晕头转向不知道向着什么方向而去。
剑仙们都是倔强且执着的，祁盛握住了重剑就不会松手，重剑舞动了起来，周围的水形成了旋涡，旋涡中夹杂着祁盛的剑气。祁盛听到什么东西被砍断的声音，与此同时他听到了一阵沉闷的咆哮声传来，那声音穿透了他的紫府，在他的紫府中炸开。一时之间紫府的神魂受到了震动，祁盛头晕目眩，嘴角浸出血丝来。
重剑向下坠去，祁盛竟然被不知名的一击打击到无法撑着重剑！黑暗中，有什么东西卷住了祁盛的腰，突然之间他的世界眩晕的更加猛烈，他觉得胸腔中一阵翻腾快要吐出来了。
周围渐渐的清明了下来，祁盛头晕目眩的睁开双眼，就看到了面前有一堵黑色的通透的墙壁。仔细一看，这哪里是什么墙壁！这分明是一只眼睛！眼前的海兽山一般庞大，它稳稳的盘踞在通道璧上的一处凸起上，椭圆形的脑袋下方长着大大小小十八条触须！祁盛双瞳猛地一收缩，这是……混沌海的异兽！还是变异的！
章鱼身上的颜色从鲜艳的红色变成了和通道差不多的黑色，在它的触须上卷着二三十个剑仙，每个都半死不活。祁盛看到严浩就在他旁边的触须上，已经失去了一条胳膊！
“严浩！严浩！师弟！”祁盛想要呼唤严浩，可是章鱼触须卷了几下，就将祁盛的腰腹给缠得死死的，这下祁盛不说喊话，就连呼吸都变得困难了起来。
章鱼所在的凸起平台上倒着两个剑仙，都是腰腹被扯烂，已经活不成了。祁盛恨声道：“畜生！”然后他上下颠倒起来，章鱼拎着他甩了数百下，祁盛的面色很快就变得和其他剑仙一样雪白了。
“严浩，师弟！”祁盛咬牙喊了一声，只听严浩咳了两声：“你怎么也被抓住了。”他声音虚弱，失去一条胳膊对他而言损失惨重。严浩吐出一口带血的唾沫，可惜他在水中，那团唾沫糊到了他自己脸上。严浩恼怒的咬牙：“畜生！”
祁盛说道：“我没力气了。”被章鱼卷住的滋味太痛苦了，他觉得自己就像被困在了什么法宝中，章鱼的每条触须都像是锁魂链那么难挣脱，他挣扎了几下没能挣脱，腰腹上的触须缠绕的更加结实了。
严浩闷哼一声：“就这样吧，别挣扎了，越挣扎越痛苦。上面还有几人？让他们别下来了。”通道通向混沌海，只是一只变异的章鱼异兽就让他们成了这般狼狈的模样，上面的人下来也只会找死。
严浩话音刚落，就听祁盛说道：“师弟，我想告诉上面也不行啊，我也被逮住了。”严浩定睛一看，只见他师兄祁盛被章鱼足勒得脸色紫红，还能说话都是奇迹了。大章鱼似乎累了，它的触须都放了下来，祁盛不幸的被触须压到了，那滋味和被几千把重剑压住差不了多少。幸亏祁盛的脑袋还在触须外面，严浩一边听到他师兄的骨头被压断的声音一边听祁盛叨叨：“真……重……”
严浩就没祁盛那么惨，他正好被吊在触须上，身前就落着祁盛的重剑。
“少说点话吧，还能撑一撑。”严浩没好气的说着，过了几息发现祁盛没回应，“喂，死了吗？”祁盛哼了一声：“我……看到了我们……死去的师尊……”严浩梗了一下：“怎么？师尊召唤你了吗？”祁盛面色涨红，眉头紧缩，说话间，他的肋骨又断了一根，咔嚓一声，特别清脆。祁盛说道：“师尊在招呼我们去玩……”
严浩恼怒道：“你闭嘴！狗嘴里吐不出象牙！”说起这个严浩就恨声道：“要是早知道异兽是章鱼，我们也好做好防范。”祁盛闷声道：“刚……温道友他……说了……你没听！”
严浩面上一阵被戳穿的尴尬，他说道：“谁知道他真能说准。”这时他们身边传来了温衡温和的声音：“这就是你不对了吧严道友，都说疑人不用用人不疑，看，吃亏了吧？”剑仙们顿时振奋起来，只见杵着讨饭棍的温衡突然出现在章鱼足之间！谁都没发现他怎么过来的。
温衡郁闷道：“祁道友你不厚道，你说下来就下来，把我丢在上面。”他一路从上面下来容易吗？他还跑偏了撞到了通道旁边的墙壁上，要不然早就到了。祁盛艰难的回应着：“抱歉……”
温衡捡起了祁盛的重剑，他比划了一下：“是这么用的吗？”旁边的剑仙们双眼看着温衡兴奋极了：“对对对！砍它！”正好章鱼在睡觉，此时不砍更待何时？
温衡看向章鱼足，他发现一地的章鱼足，这章鱼的十八条触须竟然还完好无损。这说明了什么，这说明这章鱼修复能力极强！要么就一击致命，要么就只能陷入拉锯战。
剑仙们太激动，章鱼醒了，它的两只大眼睛一下就有了亮光。十八条触须动了起来，被吊在触须上的剑仙们顿时大气都不敢出。祁盛运气不错，章鱼足稍稍松动了一下，他猛地喘了一口气出来。
剑仙们焦急的盯着温衡，若是温衡被发现了，就没人将这里的情况告诉上面了！可章鱼看了一会儿，大眼睛几次扫过周围，愣是没看到一手杵着讨饭棍一手握着重剑的温衡。它又放心的闭上了眼睛睡了过去。
温衡盯着章鱼若有所思：“它似乎没有恶意，是我们闯入了这里惊扰了它，我若是偷袭它有点说不过去。”严浩压低声音怒道：“你和一个畜生说什么道义？！若是收拾不了直说，把我放下来！我来！”温衡露出了一个古怪的笑容：“严道友，你握剑的胳膊都没了，还能对付章鱼？”
祁盛闷声道：“我来……”周围被吊着的剑仙们低声的说道：“让我来，放我下来就可以！”被一只畜生愚弄，他们一肚子的怒火。
温衡沉吟了片刻：“也罢，我来吧。”他掂了掂祁盛的重剑，觉得分量太轻了。他放下重剑飞身悬停在了水中和章鱼的大脑袋平视，祁盛和严浩焦急道：“你拿什么对付它啊！”剑仙们闹腾的太厉害，章鱼的双眼又亮晶晶的了，它的触须提起来想要让这些人都闭嘴。
刹那间，一阵强大又威严的灵气散开，有什么东西炸开了。一时之间剑仙们都被震慑的说不出话来——黑暗中水中出现了一道金色的灵光，那灵光呈弧线袭向章鱼的脑袋。以眼睛中间为分界，章鱼的上半截脑袋接触到金色的弧线之后滚了下来，章鱼脑袋一边躺着黑色的墨汁，一边向着凸台下方的通道落下。剩下的另一半身躯还保持着张牙舞爪的样子，可是被切掉的截面中，已经露出了内脏和被内脏簇拥的一粒金色妖丹！
章鱼的动作一下就缓慢了，它的身躯变成了惨淡的白色，庞大的身躯向着凸台缓缓倒下。直到这个时候它的触须才失去了活力失去了钳制，剑仙们纷纷从触须中爬了出来，严浩赶紧找到了自己的另一只手，没用别人劝，他就服下丹药将自己的手接回了原处。
祁盛也服下了丹药在打坐，他凹陷下去的胸膛又恢复了！受伤的都在打坐，没受伤的在打量温衡。有剑仙上前对着温衡行了个礼：“多谢道友救命之恩。”剑仙们大多是飞升的，喊一声道友就是他们对温衡的承认。若是虚伪的喊温衡一声仙长，才真是没把他看成自己人。
温衡笑了笑，他走到了凸台上两位已经救不回的剑仙面前。詹明远说道：“已经救不回了……”温衡叹了一口气，他从储物袋中掏出了两条毯子盖住了两位剑仙：“他们还有家人吗？”若是有家人，这尸身就要带上去给家人，若是没有，就在这里就地掩埋。这是折损在外的修士最后的体面。
唐久蹒跚着走了过来，他对着温衡行了个礼：“多谢。”听了一会儿之后他说道：“这是我麾下的两个兄弟，我会把他们带出去。”说着唐久从储物袋中取出了两个白色的瓮，灵光一闪之后，地上的尸身就被收敛了。不管什么时候，生命的逝去总是让人难受。
温衡一扭头就看到了半截异兽的尸身，小山那么大！两只大眼睛现在只剩下了半截，灰白灰白的躺在平台上。温衡想了想也拿出了储物袋，唐久不解的问道：“温道友要给异兽收尸？”如果是这样，温衡也太善心了吧？不分场合的善心只会让人作呕。
温衡不好意思的说道：“那个……我觉得它肉挺多的，应该味道不错……”尤其是它长了十八条须须，章鱼须须烤一烤脆脆的，不要太好吃啊！听到温衡的这个理由，唐久憨憨的笑着摸摸脑袋：“我来帮散人装吧！”
温衡他们正在装异兽的尸身，冷不丁的看到了尸身中的金色妖丹。妖丹这种东西蕴含着巨大的灵气，在下界的时候无尽海中的妖兽内丹在拍卖场上面很受欢迎。上界的妖兽内丹更加吸引人，温衡难以估量眼前的妖丹值不值钱，上界宝贝那么多，说不定这个妖丹就不值钱了呢？
“散人，妖丹您收起来吧。”唐久这么说道，“这个妖丹价值非凡，无论是自己用还是出去拍卖都不错。”好像很值钱啊，温衡双眼笑眯成了两条缝，他搓着手：“这怎么好意思呢？”说着他将妖丹从章鱼脑袋中抠了出来，金灿灿的一个妖丹有他的脑袋那么大，这是他见过的最大的妖丹，没有之一！
温衡将妖丹收好后，严浩他们也打坐完毕了。唐久帮着温衡将章鱼巨大的身体塞到储物袋中去了，剩下几条断了的章鱼足落在凸台上，温衡一个人就能搞定。就在他们将尸身移开之后，后方的墙壁上出现了一个山洞！看样子还挺深邃的。
一群剑仙聚集在山洞口，神识向着内部探去。突然之间放出神识的剑仙齐齐捂脸哼了一声：“好烫！”剑仙们交换了一个眼神：“莫非那灵火躲藏在这个洞穴中去了？”有了这个猜测，大家顿时精神满满，目光聚集到严浩身上：“严队，您发个话，接下来怎么搞？”
严浩咳了一声，他尴尬的撇过头去，过了几息才转过来：“温道友，这事你怎么看？”正站在大部队后面捡落在台阶上的章鱼足的温衡顿时觉得身上戳了二三十道神识，他诧异的转头：“嗯？怎么了？看什么？”
祁盛笑道：“他们发现了一个洞穴，要不要下去看看？妖火可能就在其中。”温衡转头看了看洞穴，他眼中金光流转，唬了祁盛一跳。温衡笑道：“里面没有离魄灵火，不过这里是离魄灵火孕育出来的地方，里面有很丰富的火晶石，需要的可以去取一点。”他刚刚透过这些修士的脸看到了即将到来的未来，灵火是没有的，不过他们一个个都从里面拖出了火晶石，心满意足的样子。
窥探别人的命运是一件不太道德的事情，温衡不太喜欢做这种事情，有时候觉得自己是个偷窥狂。他这么说了之后，严浩对着手下人点点头，顿时他们一股脑的冲到了洞穴中去了。一时之间凸台上只剩下了祁盛和严浩。
三人大眼瞪小眼，温衡问这两人：“你们不进去吗？”严浩撇过视线：“不进去了，他们进去就够了。那个……温道友，方才多谢你救了我们。”这下不说温衡了，严浩的表情别扭，态度端正！温衡笑着受了他的大礼。
祁盛关心的不是这个：“温道友之前说自己不是剑修，可我见你方才一招毙了异兽，你的招式看起来就是剑招啊。”如果不是剑招，这又是什么样的招式能一击毙命？那金色的光芒，那漂亮的弧线，说不是剑招祁盛才不信！
温衡笑了：“真不是剑招。”温衡将自己的讨饭棍递给祁盛两人看了看：“我这人粗野，用不惯灵剑，这根是我的本命灵植，平日就靠着它驱赶些蛇虫鼠蚁。”两人盯着温衡的讨饭棍瞅了瞅，讨饭棍上面的两片小叶子羞涩的卷了起来。
祁盛伸手摸摸叶子，叶子对着他歪歪扭扭的比了个心。祁盛一愣：“这是何种灵植，闻所未闻。”严浩怼道：“大千世界无奇不有，你没见过不代表不存在。”祁盛被他噎的说不出话来，半晌之后才说道：“嗯，对，你说的都对。”
温衡乐道：“我竟然不知道两位之前竟然是师兄弟？”说起这个，祁盛和严浩脸色都不好，尤其是严浩，他的脸色一下就阴沉了下来。他挖了一眼祁盛，然后走到了凸台旁边的石头上盘膝坐下。祁盛叹了一口气：“这事说来话长了。”
温衡笑了：“不着急，反正时间还早，慢慢说。”
原来祁盛和严浩在下界的时候就是同门师兄弟，两人一前一后飞升至三十一重天。结果在三十一重天上能罩着自己的宗门卷入了战争，师尊还有老祖们一一陨落，这两人像是无根的浮萍一样到处漂泊。
也曾经仗剑走天涯，可最后因为一次次的争执最终出现了分歧。造成师兄弟分道扬镳的主要事情就是他们的师尊陨落，他们的师尊在三十一重天上还是个挺有名气的剑修，可这样的剑修被敌人一剑捅穿了紫府，神魂碎裂。
若是师尊死的冤枉，这对师兄弟就算拼了命也要为师尊讨回公道，可惜的是师尊他是自己作死，他去挑衅了三十一重天执界仙君手下的大将，结果技不如人被人当场格杀。
祁盛想给师尊收敛尸身，这之后师兄弟找个地方隐居起来安心过好自己的日子。可严浩不同意啊！师尊死的那么惨那么突然，严浩要给师尊复仇去。祁盛没能阻止严浩，结果严浩被打成了狗子，还被三十一重天的仙君驱逐到了下界。
祁盛埋怨严浩做事冲动，事情没能解决就惹来了事端；严浩埋怨祁盛做人没担当，师尊惨死都无动于衷只想着自己。两人吵吵闹闹的到了三十三重天，期间还发生了一些事情，这之后就是温衡看到的情况了。严浩成了水神的护卫之一，祁盛带着同样从三十一重天上下来的人隐居起来。
严浩气性大，自从分道扬镳之后就再也不叫祁盛师兄了，祁盛也不在公共场合认严浩了。祁盛叹了一口气：“其实，我也有错。真的，我想给师尊报仇，我也想给师弟还有追随我的人一个稳定之所，可是我能力不足以两样都达成，只能窝囊的选择了后者。说到底还是我弱，师弟他唾弃我也是应该的。”
三言两语之间说明了兄弟问题最大的地方，温衡竟然能神奇的理解这对师兄弟各自的苦衷所在。虽说不能真正的感同身受，但也能说上一两句。
“你和你师弟这事没有对错，你师弟为了给师尊报仇，人之常情，你为了将来过的更好妥协也没错。你们的道一开始就不同啊。”祁盛用的是重剑，他的剑背负在身上就像是一个重重的乌龟壳。这把重剑就像是祁盛承担的压力一样，没了师尊之后，宗门的事情就要落在祁盛身上，他需要考虑的是如何将宗门传承下去，如何让大家都能过得好。
严浩年轻气盛，他肆意张扬，觉得跪着生不如站着死。这点也没错，每个人心中都有一个无法撼动的原则，严浩觉得尊严更重要，祁盛觉得现实更重要。这有错吗？都没错！
人啊，之所以有那么多分歧，无非就是立场不同，利益不同，需求不同。
祁盛同温衡浅聊了几句，又转到了温衡的剑术上：“温道友真不是剑修？方才我见你那一招像极了剑招横扫千军，真不是剑修？”温衡只得实话实说：“我不是剑修 ，不过我的好朋友是剑修，有一个剑修宗门，经常找我切磋剑术。我也就学了几招。”
就以温衡自己的能力，他要是和别人打架都是捞着棍子直接上去挥的，哪里会有什么招数。不过能接住他一招的人并不多，这点他还是很有自信的。
祁盛来劲了，眼见去洞中的剑修还没回来，他对着温衡拱拱手：“温道友可否指点我一两招？”温衡见祁盛实在太热情，他站起来拱拱手：“那我们就点到为止吧。”
54
神他妈的点到为止！严浩瞪着双眼看到祁盛被温衡虐的狗一样，连反击都做不到！一招，只要一个照面，祁盛的重剑就会被温衡击飞，他根本握都握不住！
祁盛的臂力有多强，没人比严浩更清楚了。祁盛为什么会被水神逮来帮忙，就是因为能在他的重剑下撑过一个时辰的剑仙寥寥无几！可现在是什么情况？他看着祁盛被温衡拍飞了一次又一次！
“咻——”祁盛的重剑被温衡一棍子敲飞，直直的插到了严浩面前的地上。祁盛双手的虎口都是血，他苦笑着：“温道友的本命灵植也太厉害了，我竟然一点反抗余力都没有。”他的手已经麻木了，若不是他及时撤回力气，只怕他的双手现在都骨折了。
温衡眉眼弯弯：“承让了。”
“让我来——”严浩的身形猛地斜插进来，说起来这两师兄弟用的剑招不一样。祁盛剑招阳刚威猛大开大合，严浩的剑招却刁钻古怪，他的剑像是灵蛇一样从温衡的脚下向面门而来，可是却又不是笔直前进，而是弯弯曲曲，摸不清他的剑道。
温衡没料到这个情况，他的大脑还没反应过来，身体已经给出了回击。他抬起一脚，就踹到了严浩的腹部，擅长贴身战的严浩做梦都没想到，他想了无数种招式来破解温衡的招数，以为近身战温衡不擅长。却不料温衡一脚下去，他觉得肚子像被他师兄的重剑砸了几万次一样，他眼前一黑，人已经挂在凸台后方的崖壁上了。
“师弟啊！！”祁盛一看哀嚎了一声，忙不迭的跑过去抠严浩了。严浩从崖壁上下来第一件事就是掏出丹药吞了一把，他咳了一口血：“再来！”温衡一直在道歉，听他这么一说，他忙不迭的摆手：“不来了不来了！”开玩笑，弱成这样，要是不注意一下就踹死了啊！严浩要是死了，祁盛非要跟他玩命不可！温衡才不傻。
祁盛和严浩对视一眼，双方一下就默契的知道对方在想什么了。只能说不愧是同门师兄弟，偷袭人的招式都差不多，飞出去的姿势也都差不多……
剑仙们从洞窟中扛着战利品喜滋滋的出来的时候，就看到崖壁上出现了一个又一个的坑，坑前严队和祁队灰头土脸，温衡眉眼弯弯的：“不来了不来了，点到为止点到为止。”
严浩已经很久不想哭了，上一次哭还是师尊陨落的时候流了几滴泪，可是这会儿，他想哭。没别的，太疼了！祁盛这么伟岸的汉子已经偷偷的擦了好几回生理性的泪了，温衡到底是什么东西，速度快力气大打人巨疼。和他没办法愉快的切磋了，他嘴上喊着点到为止，可是下手重的不是一点两点！
严浩一手撑着腰，一手扶着墙壁直喘气，看到他的部下们出来了，他面色顿时严肃起来了：“都准备好了？去上面。”剑仙们不解：“严队，不是还要收服灵火吗？”严浩正色道：“都上去，我们不能再牺牲兄弟了。”
祁盛诧异的看向严浩，严浩现在已经成长到这种地步了吗？严浩羞恼的对祁盛凶道：“你有什么意见吗？我是莽撞，可是我不会拿我兄弟的命去拼！都上去，要收服灵火我们去就行。若是我们也不行，你们就别去送命了。”
闻言严浩麾下三个小队长不同意了，他们一脸餍足：“严队，对不住，我们必须在你们身边。”严浩看了看一脸坚持的三个队长只能改口：“小队长留下！”
剑仙们面面相觑，可还是听了严浩的话。他们御剑向着上方而去，只留下詹明远唐久刘少卿三人。队伍又变成了下来的时候的样子，只不过这一次的领头由严浩变成了温衡。
温衡眨眨眼：“我？我来领导大家？认真的吗？”他在下界不是没有领导过修士队伍，有时候大家去遗迹需要个领头人，就会不约而同的来约他。大家都知道跟着千机散人活命的机会比较大，温衡也乐得带他们，哪怕什么都不取心情也非常愉快。
上界的剑仙啊……温衡想了想他刚刚同祁盛两人动手的感觉，说起来这群人有点丢脸啊，这群人怕是连出窍期的老邵都不如啊！明明这群人一个个的剑意都大圆满了，怎么还能弱成这样？温衡不解的思忖着。
既然让他做领队，他就做吧。他就当领着一群元婴期的徒孙去寻宝去了！这么一想，温衡看严浩他们的眼神都变得柔和了些，祁盛哆嗦了一下，总觉得温衡的眼神满是慈爱？太吓人了！
温衡站在凸台上问唐久：“方才在孕育灵火的地方可曾看到什么异样？”唐久老实的说道：“有很多火晶石，品阶都不低。”下去的剑修都满载而归了，唐久他们还体贴的给留在洞口外面守着的祁盛和严浩装了两个储物袋。
至于温衡？温衡都得了一个那么大的妖丹了，就别太贪心了吧？
一群人向着通道下方潜去，不知是不是他们运气好，竟然没有遇到其他的海兽了。越下潜，水压越大，剑仙们的面色就越凝重。若是现在遇到个异兽，他们就要被一锅端了！越往下六人就越警醒，到最后已经变成了大家抱成团，无死角的看着周围。
不过说真的，在海底抱团也没有什么安全感，光是直面深沉的黑色都能让人丧失斗志。到了这里，温衡看出来混沌海和下界无尽海的区别了。无尽海再深，有个底，而混沌海是没有底的。谁知道漆黑的水底下潜藏着什么样的怪物？那些巨型的异兽张开大口就能把他们一口都吞了。
大家小心翼翼的下潜，突然之间眼前有一抹幽光闪过。众人精神一震，只见下方出现了一处巨大的空腔，幽光就是从空腔中传来的。温衡竖起手传音给大家：“慢慢的靠近，注意周围。”剑仙们立刻用上了身上最好的防御法宝，温衡眼见周围的五个剑修三个隐去了气息，另外两个若不是能肉眼看到他们，还以为他们是水中的一条鱼！
一群人潜进了空腔，刚进去温衡他们就惊呆了！空腔呈现不规则的圆形，最窄处都有十里！空腔底部高高低低地势不平，在肉眼可见的底部到处都是正在燃烧的异兽尸骸！尸骸的血肉被幽蓝色的灵火灼烧，形成一片幽蓝色的光。方才他们在上方看到的光芒就是这样形成的！周围一片寂静，处在这种氛围中，众人鸡皮疙瘩都起来了。
之前看到水神被离魄灵火灼烧成那样，温衡觉得灵火挺厉害。现在看到海底的异兽都被灵火放倒了，温衡才理解这群剑仙为什么一个月都没能收服灵火。和眼前的场景一比，灵火烧了几座府邸真不算什么。什么难怪一路走来只遇到了一条章鱼，原来通道中其他的生灵都在这里！
严浩传音道：“注意不要沾染到火焰，这种火焰会蔓延。”温衡看了看下方，这难度系数太大了啊，到处都是幽蓝色的火光除非他们不下去，一下去很容易就中招了。
在空腔尸骸堆得最高，燃烧的最热烈的一处，有小小的灵气波动传来。不出意外，那里就是这次他们想要寻找的目标——离魄灵火。
这时候温衡问了剑修们一个问题：“你们打算怎么收服灵火？”水神将温衡推给剑仙的时候，希望他能帮助剑仙们找到灵火并且辅助他们收服灵火。现在灵火找到了，面对这么个棘手的玩意，剑修们准备怎么动手呢？
若是没有什么法宝能制住离魄灵火，这群人都会变成海底的烧烤！闻言严浩和祁盛面色一凝：“我们有五人，可以形成剑阵冲进去困住它。”温衡乐了：“这是怕灵火找不到你们过去送人头？没看到吗？异兽都变成烤串了，你们过去是送人头哪？”
祁盛面色奇怪的对温衡说道：“不对啊温道友，怎么收服灵火不是你该考虑的事情吗？”温衡顿时什么话都说不出来了，他梗了好大一会儿才郁闷的说道：“我怎么觉得哪里不对呢？”在他的认知中他是个打杂的啊，怎么这会儿变成他要想办法收服灵火了呢？？
温衡缓缓的吐出一口气：“我问一下，灵火收服之后，是归水神所有，还是归个人？”严浩说道：“原本水神大人有心想要，可是现在他已经不在乎了。”言外之意谁收服归谁。温衡指指灵火所在的位置：“我不想要呀。”
严浩他们苦着脸：“我们想要，可是没能力收服啊！”灵火这么厉害，就算收服了将来会不会被反噬也是未知数。还是不要冒这么大的险了吧……
这时候祁盛想了个办法：“散人，你看这里是个空腔，我们能不能把这里封起来？”严浩没好气的说道：“亏你想得出，这条寒潭下的通道是我们九霄界内城最大的灵气通道，这条通道要是堵了，城内的灵气都要受损，到时候不止水神大人震怒，可能幽帝都要问罪。”
就在众人聚在一起叽叽咕咕想办法的时候，温衡叹了一口气：“我试试吧。”说起来下界有五行灵气，木之灵金之灵什么的，温衡侥幸收服了几个，都送给自己的弟子们了。说起来他好像没收服过水之灵，眼前的灵火算是水之灵的变异？不知柔儿会不会喜欢。
就在温衡下定决定的那一刻，最高的聚在一起的尸山中猛地爆发出一阵冰蓝色的火焰！那火焰要比周围的火焰颜色浅，它张牙舞爪的冲着温衡等人扑过来！严浩大惊失色：“不好！它发现我们了！快撤！”
冲出来的火焰不是离魄灵火是什么？！灵火外面裹着一层冰蓝色的火焰，内里颜色稍稍淡一点，还没靠近祁盛等人身上的衣服就开始结冰。温衡从来没见过这样的火焰，明明是火，可是灼烧人的时候却先让人感觉到极度的寒，等寒冷到无法忍受的时候，身上就会燃起幽蓝色的火焰。
温衡这么说着，就是因为他感觉到了冷。这团离魄灵火原本没有这么狂暴，它自寒潭中孕育，一开始的时候懵懵懂懂，它生了灵智就像是幼童一样胡乱转悠，不小心烧了水神他们的府邸。被人追逐的它也会害怕，它躲到了通道中来，在通道中它遇到了很多异兽。就是这些异兽，激发了它的暴虐情绪，当它发现摧毁一头异兽轻而易举的时候，它开始了杀戮。
它占据了空腔，享受着暴虐带来的快乐。当温衡他们过来的时候，它很早就发现了，之所以选择现在冲出来，是因为它听到了温衡说他要来收服它！这还能忍？它虽然懵懵懂懂，却也知道自己很厉害，收服一定不是什么好词语！
灵火还没扑到温衡面前，温衡就掏出了他的大宝贝——一床绣着小鸡被面的大棉被。大棉被兜头就向着灵火而去。不光祁盛他们唬了一跳，就连灵火都生气了。灵火长牙舞爪的撕扯着棉被，棉被的背面结了冰，然后燃起了幽蓝色的火光。
温衡手中握着讨饭棍对剑仙们说道：“退后！”严浩他们拔出剑：“让我们助散人一臂之力！”温衡摆摆手：“快退后，别被烧了！”
背面被温衡的灵气死死的包在灵火外围，灵火悬停在百米开外，说来也怪，当棉被包住灵火的时候周围的温度竟然一下就升起来了！明明是从一堆火炎晶中孕育而出的离魄灵火，竟然寒冷成这样，太可怕了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
柔柔师姐的沉溪练还没能生出器灵，这朵灵火是给柔柔准备的。小师弟准备的大棉被中的金乌毛成了老温对付灵火的武器。
后续——
云鸡鸡心疼极了：师尊，你要用金乌毛你拆鸡毛掸子啊，这个小鸡被套我可喜欢了，你竟然烧了！
温衡道歉：对不住啊，师尊也好喜欢，一直就盖那一床，结果拿的时候就顺手丢出去了。
重新开心起来的云鸡鸡：好么，原谅你了。我再给你做十床！
温衡：回来，师尊给你带了礼物。【掏出十八条腿的章鱼】去做好吃的。
云清看着小山一样的章鱼：啊啊啊啊！！好多腿啊师尊！好好吃的样子啊！！【幸福的拖着章鱼去做各种美味去了】
师兄们：小师弟还是一如既往的好哄。
我想念柔柔他们了，要让他们在作话里面经常出来溜溜。

### 第三十六章 
55
离魄灵火虽是水属性的灵火, 却生在最热的地方，之前遇到章鱼所在的那个凸台后面的山洞中满是火炎晶, 它在那里孕育而生。等到灵火足够强大, 它顺着通道一路直上游到了寒潭中。寒潭中的水比冰还要凉，在那里离魄灵火自由自在的游弋, 享受到了自由的滋味。若是让它再被困在哪里，它宁愿摧毁一切！
现在灵火就被裹在了一床棉被中，它发怒了！它要烧毁眼前的棉被！
绣着小黄鸡的被套燃起了幽蓝色的火焰, 露出了雪白的内里。说来也怪，明明是棉被，里面的填充物却不只是棉絮, 而是一层轻柔的细纱, 细纱中有一层软绵的白色棉絮。细纱看着轻柔，却无比坚韧, 这是海底的鲛人织成的鲛人缎, 水火不侵，在下界是一种极好的炼器材料。
细纱在离魄灵火的灼烧下只坚持了几息, 几息之后灵火将细纱烧出了一个洞, 顿时细纱中的棉絮猛地爆发了一团火焰变成了一片漆黑。在棉絮烧完之后, 露出了一层蓬松的绒毛, 绒毛上贴着明黄色的符篆。细纱被灵火快速的烧光，可接下来的符篆和里面的绒毛层, 无论灵火怎么努力都没办法烧坏了！
灵火激动起来, 它讨厌这样压抑的感觉, 它拼命的挣扎起来，它像一个圆球一样在空腔中弹跳起来。温衡感叹了一句：“挺活泼。”
蹦跶中，灵火将外面的符篆给撞翻了，顿时一阵强烈的火光爆裂开来！严浩他们顿时像看到了太阳！灵火被一层白金色的火焰笼罩起来了！只听一声声惨烈的尖叫传来，灵火疯狂的蹿了起来。它撞到下方的尸体上，尸体上幽蓝色的火焰顿时变成了明黄色的火焰，一阵阵诱人的烤肉味传来。灵火在痛苦的挣扎尖叫，温衡他们却气定神闲起来，他们布置好结界，任由灵火在外面蹿着。
灵火引燃了洞府，祁盛觉得潜入寒潭之后身上挥之不去的阴寒感觉正在散去。看得出来，温衡取出来的棉被一定是个法宝！
严浩等人震惊不已：“散人，您的被子里面塞着什么宝贝？！竟然能降服灵火！”温衡淡定的说道：“鸡毛。”
严浩等人一头雾水：“鸡毛？？”是他们理解的那个鸡毛吗？仔细回想，刚刚温衡丢出的是一床棉被，就是睡觉的时候的那种装饰品。里面只是塞了鸡毛，竟然能收服灵火？！
上界的仙人大多数是不畏严寒的，只要有灵气，他们就能活下去。无聊的仙人们追求起返璞归真，他们开始觉得下界的普通人过的日子很不错，凡人们还有想要的东西，挺有追求。他们都飞升了，总要找点奔头对不对？在这种情况下，仙人们都开始主动沾染了烟火气，让自己活得真实一点。不排除有仙人遗世独立仙风道骨，但是大部分人还是有从众的心理的。
被子这种东西是下界普通人睡觉用来保暖的，到了上界已经成了仙人们返璞归真生活中很普通的东西，不过只是为了装饰。有些风雅的仙人会用华丽的锦缎制作背面，里面塞上轻柔的材质，他们不是用来盖的，是用来展示的。
严浩震惊不已：“这到底是什么样的鸡能长出这样的毛？”温衡笑了笑，心里想到：一只三条腿的鸡。
这时候灵火已经落在地上翻滚了，它落在妖兽尸骸中哭着，生了灵智的火焰也会知道害怕。它哭的凄惨，却没办法摆脱裹在身上的那一层薄薄的绒毛。它越缩越小，裹着它的绒毛也渐渐缩了起来。这时候绒毛外面的火焰已经没有一开始那么大了，能够看到一朵朵拳头那么大的羽绒整整齐齐的排着，嫩黄色的，看起来非常柔软。
一群剑仙们走到了灵火周围，祁盛惊叹的看着绒毛：“嚯！这鸡不错，是下界的品种吗？看这绒毛，真柔顺！散人你飞升的时候怎么不带上来呢？你要是带这么一只鸡上来，保证能在九霄界飞黄腾达！”温衡笑了：“那样我的鸡又要秃了，他最讨厌掉毛了。”
严浩笑道：“现在看你怎么凶。”就在这事，原本由符篆黏在一起的绒毛散开了，严浩双瞳一缩暗道一声不好。不知灵火是不是又准备发难！只听温衡幽幽的说道：“你最好老实一点，这样的被子我有几十条，我倒是要看看是你凶还是我的鸡毛凶。”
灵火在绒毛间露出了圆形，那是一团拳头大小的冰蓝色的火焰，有种毛茸茸的感觉，内里是白色的。温衡说了这话之后，离火哭着说道：“我不敢了，求你不要再烧我了，好疼啊，嘤嘤嘤……”温衡吐槽道：“别哭了，又不是漂亮姑娘，还嘤嘤嘤。”
灵火哽咽着哀求道：“求求你，把你的鸡毛收起来吧，我快要灭了，嘤嘤嘤……”剑仙们这才发现，柔软的鸡毛碰到灵火的时候，鸡毛就冒出一团白金色的火焰，当灵火碰到火焰之后就刺啦一声缩小了一点，而绒毛们毫发无伤！
祁盛嘀咕了：“我还以为要用和灵火相克的东西才能收服他，没想到温道友用鸡毛就收服了。”严浩捏了一根羽绒一本正经的分析：“这应该是某种灵兽的羽绒，应该也是火属性的灵兽。没想到离魄灵火竟然能被它降服。”羽绒在祁盛手上飘着，明明是在海水中，却轻柔的像是一朵云。
温衡蹲下对灵火说道：“我暂时不收服你，但是你也不能在这里。你要不要跟我走？”灵火哽咽着：“你会用太阳火烧我吗？”
温衡想了想：“你要是跟我走，以后听话的话，我就不烧你。但是你要是犯糊涂或者不愿意走，我现在就让你熄灭。”他可不能太装，这是在海底，云清的羽绒再厉害也不能在这里呆太久，若是被灵火发现了里面的关键，它就又要闹腾了。到时候……再损失一床被子，温衡要心疼的。
灵火哽咽着：“我会乖乖的，你不要弄灭我。”温衡笑着点头：“哎，这就对了么，乖乖听话还是好火，等将来我给你找个好主人，天天宠着你的那种，你看怎么样？”灵火哽咽着：“好，只要你不用太阳火烧我就行。我什么都听！”
看，这软骨头。温衡取了个丹炉出来：“来，没有别的东西让你住，先住在这里吧。”灵火从地上滚动起来，它快速的向着温衡的丹炉滚去，进去之后转了好几个圈圈后就缩在角落一动不动了。周围尸骸上的火焰渐渐的熄灭了，看来灵火果真能控制它放出去的火焰。
看来金乌毛对他的伤害很大，温衡一朵朵的捡起地上的羽绒，珍惜的收起来。收拾好了金乌毛之后，他又端起了丹炉，他对丹炉里面的灵火说道：“你要乖一点啊，不要闹腾。”灵火乖乖的应了一声：“嗯……能不要把我和太阳火放在一起吗？”温衡爽快的答应了一声：“没问题。”说着他将丹炉无情的丢在了一个空的储物袋中去了，关禁闭去吧，想和金乌毛在一起温衡还不乐意呢！
祁盛瞪着双眼：“这就结束了？”严浩他们也傻眼了：“结束了？”温衡杵着讨饭棍：“不然呢？”
顺着通道上去的时候，严浩他们面色都很恍惚，在他们的想象中应该大战三天三夜，杀的头破血流，然后收服灵火……这样的剧情才对啊！丢出个被子，用里面的鸡毛把离魄灵火给收了，这事谁相信？
严浩问温衡：“散人，你的鸡到底是什么品种？也太厉害了吧？”温衡笑着说道：“以后要是有机会，你们说不定能见一面。”严浩想了想：“那行，我会给它准备好吃的，到时候你让它给我几根毛行不行？”温衡想了想：“那你要征得他的同意，他大方起来的时候很大方，抠门起来的时候一毛不拔。”
等众人回到了寒潭下的石台上，水神早已在原处等着了。水神已经恢复了本来的面目，这时候他充分的展现了他身为河蚌的特殊之处，他站在雪白的大蚌壳中衣衫翩飞，让人看去都挪不开双眼！水神又是那个高傲的水神了，他对着众人颔首：“恭喜，不知是谁收服了灵火？”
剑仙们面面相觑，是实话实说呢，还是隐藏真相？他们了解水神，虽然口头答应了他们谁收服灵火就归谁，可若是实话实说，会给温衡带来很大的麻烦。
严浩上前行了个礼，他一本正经的说道：“水神大人恕罪，我们几人在收服灵火的过程中触怒了灵火，灵火见不是我们的对手，就自己熄灭了。”水神迟疑的皱眉：“哦？熄灭了？当真是熄灭了？”严浩等人将储物袋全部翻出来让水神神识一扫：“大人，我们的所获都在这里了，您请过目。”
水神扫了一圈，见果真没有灵火，他的目光落在温衡身上。刚想说什么，又像想起了什么一样：“也罢，就算能收服，也轮不到你。好了，都辛苦了，回去休息吧。”
一场接近一个月的灵火收服战，死了数位剑修，现在就换来水神轻飘飘的一句辛苦了。温衡都为各位剑仙鸣不平，那都是鲜活的命啊！
温衡拱拱手对水神说道：“大人，我的任务已经完成了。大人答应我的事能兑现了吗？”水神揣着手点头：“自然是会兑现的，只是，你做到了吗？”温衡不说话就这么直直的看着水神，再逼逼一句温衡就要拿出丹炉把灵火砸水神脸上去了。大概是看温衡的表情有些严肃，水神软了一点，他叹了一口气：“说的时候是让你帮我收服灵火，不过……现在这样也可以了。”
然后他转身指着身后的那片废墟：“你看，我的洞府被烧成了这样，所有的东西都付之一炬。要等我的洞府修建完毕，我才能给你引荐信，你放心，很快的。”他对着温衡保证道：“我好歹是执界仙君，说过的话不会反悔。”
水神不知道在电光火石之间他救了自己，温衡笑着说道：“如此，多谢水神大人。大人，之前为了收服灵火，有一些剑修战死，不知大人如何安置他们？”水神皱眉：“本来就是他们办事不利，还想要安置？算了，也是我心善，厚葬他们吧。若是有家属的，给他们的家属一条灵矿吧。”
一条灵矿能买什么温衡不知道，温衡只知道他摘了一朵聚魂花，祁盛卖了九条灵脉。一条下品灵脉，抵得上十条上品灵矿。一个人的命，竟然抵不过一朵花！温衡觉得很讽刺，他嘲讽的牵起了嘴角。
水神问温衡：“还有什么事吗？”严浩他们一步上前挡住了温衡：“属下告退。”然后温衡就被严浩他们连拖带拽的拉走了。
坐在阳光灿烂的九霄界湖泊旁，看着周围仙境一样的景色。唐久不能理解：“难道他是因为自己是水里的动物，就不管岸上人的死活了吗？”怎么能薄凉成这样？严浩叹了一口气：“他们是仙君，无论是生来就是仙君还是飞升之后成为的仙君，他们就是人上人的存在。而我们和他们相比，就是蝼蚁。你会在意蝼蚁的死活吗？”
蚂蚁和虫子的性命，你会在乎吗？唐久经过深思熟虑之后无奈的承认了：“不在意的。可是……他既然修成人形，和周围的人肯定也会有点关系，多多少少会有点感情吧？”
他们都在为水神效力，就算没有功劳，也有苦劳吧？怎么能这么轻描淡写的无视他们性命呢？唐久的部下陨落两人，都是平日里肝胆相照的兄弟，现在离世了，他们的家人只能得到一条灵矿的补偿，其他的兄弟们要是得知这个情况，该多心寒。
温衡也坐在他们身边，他的讨饭棍斜斜的靠在身上，唐久他们说话的时候，他一言不发。知道刘少卿突然开口问他：“散人，你将来有什么打算？”温衡一愣：“我？我要去上界找我的朋友和家人。”
刘少卿沉吟片刻：“上界现在情况也不乐观，你要不要留在九霄界？”詹明远诧异的看向刘少卿：“少卿？”刘少卿板着脸一字一顿：“天地不仁，我们在水神麾下做事，他不善待我们，我们总要增强自己的实力。”
温衡笑了：“多谢剑仙抬爱，只是我有必须要上去的理由。”刘少卿想了想：“那行，若是你想通了想找个差事，随时来找我就是。严队，我愿意把自己的小队长位置让出来给温道友。”
温衡乐了，他算是看出来了，刘少卿这人心直口也直，严浩还没点头，他就先帮严浩挖人了。说得好听的是直来直去，说的不好听的也是个愣头青。可这个愣头青却不让人反感，他愿意将自己的位置让出来给温衡，自己屈居温衡之下。很多人都做不到这点，可是刘少卿却能从容的说出来，这证明他不是个在乎虚名的人。
严浩太熟悉他手下的几个小队长了，他说道：“少卿，这事以后再说。对了，给卞琪他们通知了吗？”詹明远道：“已经通知了，卞琪很快会过来。”
温衡起身对着几个剑仙拱手：“剑仙们，温某的任务已经完成，就不在此逗留了。温某暂时居住在醉仙楼，若是有需要，在温某离开之前随时可以去醉仙楼来找我。”
祁盛也站了起来，他对着其他人拱拱手：“既然任务已经完成，祁某也告辞了。温道友，我送你去醉仙楼吧？”温衡求之不得啊！
眼看温衡他们的背影离开，刘少卿开口道：“严队，我最近有种预感，我觉得九霄界要变天了。我们要做好准备了。”严浩眼神晦暗不明，他转过脸严肃到道：“少卿，你今天的话太多了。”刘少卿道：“严队，不是少卿自私，我们确实应该想想退路了。”
严浩摆摆手：“这事我会再考虑，方才少卿说的话，都不许传出去。”一旦传出去，他们这些剑仙估计都会被水神踢出守卫的行列吧。
严浩看着祁盛他们离去的方向若有所思：“要变天了么？”
温衡毫不知道他离开之后严浩他们说了什么，他站在祁盛身后心情不错，这次他也有收获。祁盛在前面飞着：“这次能活着出来真是多亏了温道友，以后有事就吱一声，祁某和村里的那些人虽然没什么大本事，一条命还是有的。”
温衡乐了：“言重了。”
飞行了几炷香之后醉仙楼近在眼前，祁盛压低剑身，重剑悬停在了醉仙楼门口。温衡刚一落地，站在门口的小二惊慌失措的对着醉仙楼里面大吼一声：“姓温的回来啦！！大家操家伙啊！！”
眼看醉仙楼中兵荒马乱，大厨们操起了刀，小二们举起了扫把，就连参掌柜都拿起了柜台后面的算盘，呼啦啦一群人冲了出来。为首的大厨甲手拿双刀冲在前方，看到温衡之后他大吼一声：“姓温的！你竟敢投毒！看我们不砍死你！”
祁盛头上垂下一滴汗：“投毒？？”他惊疑的目光看向温衡，他无论如何都想不出来温衡会投毒，他对着醉仙楼的大厨们说道：“别激动，这里面是不是有什么误会？”参掌柜涕泪交加：“往我对你多有关照，你竟然要毒死我的大厨们，你好狠的心啊！”
温衡尴尬的挠挠脸颊：“那个……我真没有投毒。”单纯就是他做的南瓜饼太难吃了，放倒了一片人。
大厨们痛心疾首：“好你个温衡，在我们醉仙楼吃了我们怎么多好吃的，竟然心狠成这样！说，你是不是对手派来的探子？！”温衡无辜的举起了手：“大厨们，我真的没有投毒，如果你们不信，我可以再试一次。”
祁盛坐在醉仙楼的大厅中，醉仙楼今儿个不营业，大厅中都是自己人，当然，祁盛不是醉仙楼的人。他就是怕温衡吃亏，所以坐在这里看一看情况。温衡被大厨们虎视眈眈的盯着在剁南瓜，一边剁大厨们就在旁边骂他，这个骂他握刀手法不对，那个骂他刀工糊弄鬼。
温衡嘀咕了几句：“真严格……”厨师们哼了一声：“好歹你是善烹饪的修士，怎么练基本功都这样？你糊弄谁呢？”
在众人的监视之下，温衡成功做出了一盘黑黄色的糊糊，这次大厨们亲眼盯着他做的，若是做出来的效果还和之前一样，那就证明温衡真没投毒。大厨甲拿起勺子舀了一勺子：“我倒是要看看，你这小兔崽子说的到底是不是真的。要是我等下没倒下，看到没，我这双刀就向你脖子砍去！”
温衡瞅了瞅他手上的南瓜糊糊：“大厨，不要客气，多吃点！”大厨甲横了一眼温衡：“哼！”然后他将勺子放到了口中，突然之间他面色发白双眼上翻，噗通一下就倒下了！众人都傻眼了！
参掌柜不悦的脸色慢慢的和缓了：“看来果然是你这双手有问题。”大厨们上前一一握着温衡的手细看，温衡一头汗：“请问，大家在看什么呢？”参掌柜说道：“在我们厨神界有一种说法，人的手是不一样的。有些人的手能给人带来幸福，有些能带来噩梦。同样的材料，不同的人做出来的味道也不一样。你这手啊，应该是传说中的噩梦之手，无论做什么都不好吃！”
温衡嘴角抽抽：“不会这么严重吧？我承认我做的东西不是很美味。”他看了看地上的大厨甲，又想起了在下界祸害过的弟子们，也许他做的东西真的能让人做噩梦？
参掌柜遗憾的说道：“小温哪，我怕是不能让你上灶了，你啊，可能盘子都不能端了。如果你想留在我们醉仙楼，所有的食材都不能碰。”温衡郁闷道：“没这么严重吧？”参掌柜叹了一口气：“我也不想哪，万一下次你毒翻了我们的客人怎么办？”
看啊，这群人啊，一旦发现自己没有利用价值就开始赶人了。温衡叹了一口气对着参掌柜行了个礼：“多谢掌柜和同僚们这段时间对我的栽培，我们有缘再会。”说着他就站了起来，看来醉仙楼是不能呆了，换个地方吧。
参掌柜奇怪的看着温衡：“你要去哪里啊？虽然你摊上了这双手，可是你人不错，醉仙楼总能给你个位置。再说了，就算你不能做醉仙楼的人，你也可以做醉仙楼的客人啊！”温衡想了想：“那行吧，今天开始我就是醉仙楼的客人了。”突然想起储物袋中还有祁盛给的两条灵脉，他应该能付得起离开九霄界之前的房费吧？
且不说他现在离开醉仙楼能去哪里，万一水神或者剑仙们要来找他，他不在这里不就误了大事了吗？
醉仙楼中，温衡终于用上了他从下界带来的灵石们。同时他也明白了为什么上界的仙人们喜欢用灵矿灵脉作为购买东西的单位。他看了看醉仙楼的房间价格，选了个最便宜的……苍天啊！最便宜的一间竟然要两百万灵石啊！这要是在下界，能在飞仙楼的豪华包厢里面住上两个月了啊！上界通货膨胀如此厉害，活不下去了啊！
温衡心痛的掏出了两千万灵石：“先住个十天。”十天之后要是水神的府邸还没建好，他就去深山里面住小板车！
祁盛在旁边没忍住：“温道友，其实你可以去我们村住。”温衡摆摆手：“还是不打扰了。”他最近要去拜访李老，九霄城的一些事情他还想再看一看，住在深山中会少了很多消息来源。祁盛也不勉强，他说道：“那行，那我先回去了。”温衡拱拱手，祁盛腾空而起。
参掌柜他们八卦的围过来了：“小温哪，你是怎么和剑仙关系这么好的？”温衡刚想说话，却看见一辆鸾鸟车架远远的飞来停在了醉仙楼前面。德文仙君拉开了车门：“小温温，你想我了没？”
温衡一脸平静对参掌柜说道：“你看，我不止和剑仙关系不错，我还和仙君关系好。我能有什么办法？”
57
德文这次不是一个人来的，他还带来了一个人。一般仙君的朋友也是仙君，来的这个人却是个例外，他叫朱洪才，是一个地仙。他面色苍白，眼珠子却发黄，整个人战战兢兢的。坐在雅间中一惊一乍的，温衡给他倒茶的时候，他吓得差点把手里的水杯给掀翻了。
朱洪才的声音小的就像是蚊子，温衡在他身上扫了一下，他的眉头微微的皱了一下不过很快就展开了。眼前的这个地仙有种油尽灯枯的趋势，按道理说，在上界这种地方到处都是灵气，不该出现这种情况。他的经脉上出现了细小的裂纹，整个人有点神经兮兮的。
朱洪才细细的说着：“谢，谢谢……我，我是元德仙君府上的小厮，负责打扫仙君的丹药房的。我，我的仙君，他，他……他有点奇怪。”温衡嘴角抽抽，这位小朱，你比你家仙君还要奇怪好么？
温衡看向德文，德文伸手在雅间周围布上了重重结界，他一改之前的风流不羁形象，整个人坐的像一棵松。这反差，挺大啊……温衡给德文倒了一杯茶，德文趁机在温衡的手上摸了一把，温衡瞬间就推翻了之前的想法，果然，狗改不了吃屎。
原来元德仙君一个多月前在醉仙楼烧毁了自己的龟甲，后来再见温衡的时候又被温衡放倒了，这之后就一直在府上没出门。温衡心想，是不是元德被自己打击的太严重了，在人生的道路上迷茫了，一时半会想不通所以才奇奇怪怪的？
朱洪才紧张的看了看德文，德文鼓励他：“没事，你把你知道的情况都说出来。”朱洪才这才小声的说下去：“仙君是昨日不见的，府上人以为他出去，可是……”
温衡插嘴道：“所以你们是来找我算算元德仙君去了哪里了吗？那我可帮不了，元德仙君又不是小孩子，他这么大个人去哪里很正常啊。”德文心事重重的笑了笑：“别着急，你听听他怎么说。”
朱洪才说道：“昨天晚上，仙君回来了。他回来之后就像变了个人，他……什么都不记得的样子。仙君在家素来爱呆在丹药房，而且我是他的心腹……”温衡将自己的手指头伸到自己的唇角边拉了一下，这才将上扬的嘴角给压了下来。
元德是多想不开才会选这样一个人做心腹啊？这确定不是痨病鬼？元德仙君的审美有点问题。不过现在是个严肃的时候，温衡一本正经的听朱洪才说道。
“这不是我们仙君第一次这样了，每隔数十年，仙君就会忘记一切事情，这之后他都要在家缓上几天才会出门。仙君自己也发现了不正常，前几次这样之后，他就对我说，让我留意，下次如果他再出现这种情况，就让我找德文仙君帮忙。”
温衡看向德文，德文笑了笑：“或许在你眼中我和元德像跳梁小丑挺不靠谱的，可是我们能坐上仙君的位置，也会有过人之处。我这人没别的本事，我看人很准。我怀疑元德被夺舍了。”
温衡眨眨眼：“仙君，您告诉我有什么用呢？”德文眯起眼睛笑了笑：“你一出现在我面前，我就知道你与众不同，元德是李老收下窥探天机最好的一个弟子，那天他的龟壳碎了之后，他对我说他一直在找的那个变数出现了。那人就是你。”
德文站起来背着走来回踱步：“九霄界仙君除去执界仙君之外，大大小小的仙君有几十人。我和元德在这些仙君中力量不及别人，忠勇不如别人。可我们更加得水神的心，你知道为何吗？”温衡想了想：“因为你们会拍马屁？”
德文的脸咔嚓一下裂了，他深深的吸了一口气：“刚刚不是告诉你了吗元德是除了李老之外窥探天机最厉害的人！而我，我看人很准！”温衡淡定的点头：“那你还反问我干嘛？”
德文摆摆手：“不和你谈论这个。元德每过数十年就像被人夺舍了一样，所有的记忆都会不见，这事我信不过别人，所以我想拜托你同我一起调查。”温衡似笑非笑的看着德文，德文咳了一声尴尬的摸出了一个储物袋：“我知道你不止算卦准，我已经得知你在寒潭底做的事情了。”
德文将储物袋推到温衡面前：“不让你白帮忙，这里面有二十条中品灵脉，足够你一人在九霄界搏命几百年几千年。你同我一起去探一探元德的府邸。无论成不成功，灵脉都归你。”
温衡不接储物袋，他笑着对德文说道：“仙君，你同德文仙君是好友，他又没有异常你最清楚，为何要叫上我？”德文笑着看了看温衡的讨饭棍：“你心里清楚。”
温衡当场就惊了，看看，人家这说话的水准，温衡觉得自己要学学。他将储物袋推给德文：“说清楚，不然不去。我这人比较笨，最不喜欢弯弯绕绕。”
德文顿时就垮下脸：“你这人啊，别人一看我这么说话早就软了，你竟然还揭我短不给我面子。哎，元德的府邸在李老的府邸周围，周围都是李老他们的门徒，我担心要是真查到了什么打起来了我一个人扛不住他们一群人揍。我需要一个人帮我分担一下。”
温衡一听就放心了，他收下了储物袋：“早说么。”德文说道：“你这么擅长算卦，算一卦卜捕凶吉？”
温衡伸出手，德文诧异道：“干嘛？”温衡笑眯了眼睛：“方才那是我做盾牌的奖励，算卦的另算。”德文一口老血卡喉咙口，他瞪着温衡双眼都充血了，半晌之后他气呼呼的从自己的腰上拽下一块温润的灵玉丢到温衡面前：“怕了你了，我算是看出来了，你就是认定了我喜欢你才故意这么刺激我的！要是换了别人，我早就把他打出去了！”
温衡不客气的将玉佩收起来，再抬头的时候他眼睛已经变成了鎏金色，不过他只看到德文去了元德仙君的府邸，剩下的就剩下了深深的黑色，竟然什么都没看到！
这还是第一次看到这样的情况，温衡自己都惊了一下。他上次看德文的时候明明不是这样的！德文的命运已经发生了变化，莫非是因为自己来到了这里带来了变化？
命运这种东西可更改，是向着好处改还是变得更差，就看各人的选择。温衡沉吟了片刻又将储物袋中的玉掏了出来：“不好说。”德文眉头一皱：“果然很凶险吗？连你都算不出来？”
温衡实话实说：“一片黑，看不到未来。”德文一惊，再看向温衡的眼神就变了：“这个结果，德文曾经卜过数次！”
温衡细问道：“然后呢？”德文说：“元德每次占卜到这个结果就忧心忡忡，未来一片黑暗，他不知道是自己出问题了还是天道出问题了。”
温衡这才了然，元德的府邸在李老府邸附近，李老是执道仙君，能直接沟通天道。而天道，在温衡眼中就是一棵树，他来到九霄城的时候看到的道木就是一段漆黑的茎秆。他是被上界的道木影响了判断吗？温衡想了想，反正在他的预定行程中，他也要去拜访李老，早一点晚一点没什么区别。
想通了之后温衡将玉还给德文仙君：“明天我陪你去就是了，卦金就算了吧。”德文潇洒的从腰间掏出一把扇子展开，他邪魅一笑：“留着吧，爷赏你的，谁让爷就看上了你这款呢。明儿个，你老老实实的当爷的新欢吧……”说着还用扇子挑起了温衡的下巴。
老温终于没忍住，他一拳怼到德文的肚皮上：“去你的！”德文顿时蜷缩在地上：“你……你真下手啊……”朱洪才大惊失色：“要死啦，杀人啦！”然后双眼一翻晕了过去，德文和温衡面面相觑，看向地上的朱洪才：“人还活着吧？没死吧？”
人当然没死，就是被吓得晕过去了。德文提着朱洪才上鸾车的时候还转头对着温衡潇洒的笑了：“明天穿的漂亮点哦，到时候我来接你。”温衡无奈的挥挥手：“滚吧。”德文愉悦的笑了：“好嘞~”
温衡转身的时候正好碰到了目瞪口呆的彭少堂，彭少堂双眼发直：“你……被德文仙君得手了吗？”温衡狐疑的看了他一眼：“想什么呢？我可是有道侣的人啊！”彭少堂幽幽的说道：“这年头，道侣算个屁，你去打听打听，有道侣的人各玩各的太多了。”
温衡面色诡异的看了看彭少堂，他笑着摇摇头回到了自己的房间，两千万灵石呢，不能浪费了。
结果当天晚上，整个醉仙楼都知道了一件事——温衡被德文仙君包养了！参掌柜痛心疾首，送来了一碗参汤，据说给温衡补身子用，温衡一头雾水：？？？发生什么事了？不过参茶味道不错，味道浓郁！
第二天一早，鸾鸟车架就在醉仙楼门口等了，德文下了车跑到温衡的房门口用力的拍门：“小温温，起床了吗？爷今儿个带你去看朋友，快出来。”温衡黑着脸打开了门：“德文仙君，麻烦你正经一点，我卖艺不卖身。”
德文翘起兰花指点着温衡的胸口画着圈圈：“哎哟，小温温你这么说，太让人伤心了。”温衡看着天叹了一口气，若是徒儿们在这里，他一定会沉重的对他们说——你们的师尊我，为了二十个中品灵脉，把自己给卖了。这年头，赚钱艰难啊！
德文走在温衡旁边，那表情活像是一只花孔雀，他对温衡还特别殷勤。醉仙楼的人看温衡的表情都一言难尽，怎么说呢，人前谄媚人后翻白眼吧。温衡笑了笑，他早就知道这群小二的德行，可那又如何？
他就喜欢这群人看不惯他又干不掉他的样子！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
水神能坐上执界仙君的位置，他也有可取之处，他对他手下的剑仙公事公办赏罚分明，显得特别不近人情。但是在大是大非上，他很有决断，大家相信我，这只河蚌还是有可取之处的。
另外，老温的手大概是被二哈啃过，算不上噩梦之手，但是也足够他头疼了。
今天德文和元德两个仙君被老温打击了：你知道为什么我们能受重用吗？
老温：因为你们会拍马屁！
哈哈哈哈哈！！

### 第三十七章 
58
自从来到了九霄城, 温衡就失去了方向感，有时候他觉得是东方, 可是走着走着却成了西城门, 有时候他看着南方的湖泊，却被告知湖泊在他们的北方。温衡一直觉得九霄城的阵法有毛病, 他都没有办法确定方向了。
就比如现在，德文带着他向着元德仙君的府邸飞去，他觉得他正在向着东方飞, 可德文却说元德仙君的府邸在北方。因为北方是正位，有天道所在。温衡：？？？算了，他就当自己是路痴吧。
鸾鸟车飞行的时候很平稳, 坐在车中几乎感觉不到颠簸, 上界人果真会享受。德文这时靠了上来：“小温温哪，你在想什么呢？”温衡扭过头去认真的说道：“我在想, 如果把你从鸾鸟车上丢下去, 你会不会摔得半身不遂。”温衡一下就捏住了德文在他大腿上准备乱摸的手。他眉眼弯弯：“德文仙君，我再次提醒您一句, 我卖艺不卖身。”
德文哼了一声委屈的说道：“别人看到我, 哪个不是哭着喊着扑过来, 就你, 不解风情！哼！摸不给摸，看总可以给看了吧？”说着两只手撑着下巴坐在温衡旁边的锦踏上沉醉的看着温衡的侧颜：“小温哪, 你爹娘是怎么生你的, 真好看, 没有一点死角。”
温衡不理他，只要德文不要对他动手动脚的，一切都好商量。鸾鸟在天空飞着，温衡透过窗户看到了外面的白云朵朵，九霄界的风景美的像是画，看到这样的美景，他能将德文都给屏蔽了。
温衡怡然自得，德文幽怨的不行：“喂，小温温，你看看我啊，你看看我啊。”被无视的德文寂寞的撩拨温衡的讨饭棍上面的叶子，叶子蔫巴巴的没什么精彩耷拉着，德文拽拽叶子：“哎，你看你的主人，竟然一眼都不看我。”温衡斜眼瞄了一下德文，德文委屈的像个小媳妇一样：“哎，别人都是哭着喊着扑到我怀里，你主人竟然正眼都不看我。”
鸾鸟清越的鸣叫了几声，元德仙君的府邸快要到了。德文停下了手上的动作：“走吧小温温，接下来就靠你啦。”温衡双手一摊，他什么都看不到，只能走一步算一步了。而且越靠近道木所在，温衡就觉得说不出来的烦躁，上界的天道是多讨厌他啊。
透过窗户，温衡看到一堵灰黑色的墙，这堵墙笔直的通向天空。直到鸾鸟飞到了这里，温衡才发现墙漆黑的墙下方还有一方黑色的土地。定睛一看，这不是道木的树干吗？！他看到的那堵墙是道木的主干，而他的脚下这片土地，竟然在道木树枝上！好神奇！
这一眼，温衡就发觉了上界的道木和他种出的道木的不同点。他的道木根植于道木空间，树根延伸向周围的三界，树干干净漆黑质地坚硬，笔直健康的向上生长。在上方能看到绿油油的细长叶片，花开枝头道果芳香扑鼻。道木空间独立于下三界存在，里面的道木树枝树干延伸开来能覆盖三界。
而上界的道木主干呈现灰黑色，上面像是沾着一些黏腻的瘤子，远看去疙疙瘩瘩的。温衡向上看了一眼，顺着这根主干向上，他隐隐约约看到了数十个隐隐绰绰的阴影，这些应该就是道木支撑的世界吧？
温衡的道木都是用树根拽着小世界，上界的道木竟然是用枝干托着天界！温衡顿时就觉得他对下界太坏了，竟然不把他们捧在手心上，竟然直接挂在了根上！他竟然还打算将来所有的小世界都给他老老实实挂在根系上，像花生那样一个接一个的靠着。
温衡了解道木，道木整体质地坚硬，可是枝干的强度是比不过树根的。他在下界渡劫的时候道木枝干被雷劫劈断，树根却能源源不断生生不息的支援他。他觉得上界的小世界位置有些不妥，道木树枝去承托世界了，道木叶子怎么办呢？温衡扫视一圈，一片叶子都没能看到。或许叶子在更上面吧？
而且上界道木还有一股说不清道不明的味道，温衡闻了闻，心里直犯恶心。他切断了自己的嗅觉，却依然没办法压□□内的厌恶感。
德文凑过来向着窗外看了看：“看什么呢？青天白日的，有什么好看的？”温衡随意的指着道木说道：“看上界的道木呢。”
德文双眼睁大吃惊的看着温衡：“真有道木啊？”
这下轮到温衡吃惊了：“这么大一根，你看不到吗？”德文瞪大了双眼认真的看着温衡指的方向：“哪里哪里？我怎么没看到啊？看来你果然能窥探天机，元德对我说过，只有被天道选中的人才能看到我们九霄界的道。”温衡干巴巴的问道：“那元德能看到吗？”
德文双手一摊：“元德说他还没能看到，不过他的师尊李老是执道仙君，李老说，只要元德好好修行，将来就让他来侍奉道木。”温衡吐槽着：“一棵树罢了，有灵气就能长，需要怎么侍奉？”
下界的道木，温衡都是怎么对付它的呢？给它阳光，给它雨露，让它自由的生长。缺养分了，就让它吸收些灵气，温衡满世界溜达的那些年，道木就这么孤零零的站在玄天宗上，连个浇水的人都没有。还要怎么伺候？
德文道：“我也不清楚这里面的弯弯绕绕，是元德告诉我的。好了，下车吧。”说着德文先起身，他走到车门前拉开车门跳了下去，然后站在车门口风骚的喊着：“小温温，快出来啊，别害羞啊~”温衡鸡皮疙瘩掉一地，他果然应该一棍子敲死德文。
温衡从鸾车上下来，一下来他就愣了。眼前是一座山，山上错落有致的分布着数十座古色古香的洞府。元德的洞府在山腰上，在他的洞府后方有一条飞溅的瀑布，白色的瀑布轰鸣着，巨大的水流呼啸着从德文府邸旁边的山涧向着下方奔流而去。这时温衡才发现，李老他们所在的地上，是整个九霄界最高处。
那么问题来了，最高处只有李老的府邸，呼啸的瀑布从哪里来的水呢？温衡想了想，发现这涉及到高深的阵法问题，还是算了吧，别为难自己了。
远眺可以看到九霄城的大半，入眼一片湖光山色美不胜收。德文深吸了一口气：“每次来到元德仙君的府邸，都觉得我住的地方在山沟沟里面。”德文的府邸在寒潭下，为了拍马屁，德文还真是豁出去了啊。
温衡若有所思，在此之前，他一直以为九霄界的道木扎根在混沌海，然后和他的道木一样的模式，现在他不确定了。他不得不承认一个事实，上界的道木比他的道木大啊！！人家一根树枝就和温衡的树干差不多粗了啊！这该死的实力差，若是轩辕律能调动道木的树根，分分钟就能绞断他的道木啊！不是一个等级的啊。
温衡正在思考间，德文已经对着元德府邸前面的小厮点头了：“我来拜访元德仙君。”门口的小厮恭敬的行了个礼说道：“仙君见谅，我们主人有命令，这段时间他要闭关潜修，任何人不能打扰。”德文愣了一下：“嘿，皮痒了是吧？认识我是谁不？知道我和你家主人的关系不？”
小厮吞吞吐吐到：“德文仙君请见谅，我们主人确实不太方便。”德文摆出一副纨绔傲慢的姿态，他哼了一声：“有什么不方便的，我同你家主人促膝长谈的时候，你们还没飞升。给我把门打开，我要让元德看看我新收的美人。”说着他向后点了点温衡，小厮们抬头看了看温衡，然后互相交换了一下眼神。
德文不等他们拒绝便不耐烦道：“少磨磨蹭蹭的，让元德看完之后我还要赶下一家，快开门。不然以后他别想找我聊天。快点开门啊，本君耐心有限！”小厮们交头接耳了一下，不知他们用了什么秘法，温衡竟然没听到他们在说什么。
为首的小厮上前一步对着德文行了个礼：“德文仙君，主子现在在静室……”德文耐心终于告罄，他抬脚便踹向那小厮：“不长眼睛的狗东西，磨磨唧唧磨磨蹭蹭搅了爷的兴致，等下看到元德，我要告你一状！岂有此理！”
德文不愧是仙君，一脚下去，小厮被踢飞十几米，再爬起来的时候已经唇角染血。即便这样他也不敢发作，只能眼睁睁的看着德文甩着袖子推开了大门：“元德，元德？本君来找你玩了！”
温衡转头看了看被踢飞的小厮，小厮们上前扶起领头的小厮，他们的眼中都露出愤恨，可是却没有一个人敢上前。温衡想着，这要是谁在玄天宗这么嚣张，玄天宗的弟子们早就一拥而上打得他头破血流了。可怜啊，在这九霄界阶层犹如大山，想要逾越难于飞升！
小厮们的目光集中在温衡身上，温衡立刻就意识到他成了被集火的对象。他对着这群人尴尬的笑笑，然后跟上了德文的脚步。看着德文六亲不认的步伐，温衡可耻的后知后觉，他这样，像不像德文的走狗？
在下界的时候，他从没有仗势欺人过，没想到飞升上界，竟然有机会让他做了一回狗腿子。哎，人性沦丧啊！
其实温衡想多了啊，他哪里像是走狗啊。他在小厮们眼中充其量也就是个用完了就丢的炉鼎啊，连做狗腿子，他都不够格！真是太悲伤了。
59
温衡四下打量着，元德的府邸中各种灵植闪着灵光随处可见，虽然他认不出这些灵植的名字，可就凭他这双眼睛，也能分辨出他们的不同之处啊。元德的府邸通幽曲径，温衡觉得他的行宫都敌不过元德府邸的十分之一。看，这该死的贫富差距！
院中有阵法，一进门，后院的瀑布声就被隔绝在外，院中鸟语花香，一片世外桃源的样子。温衡像是个土包子，定定的站着看了好一会儿。德文向前走了一段路发现温衡没跟来，又折回找温衡：“小温温哪，看什么哪，你要是喜欢，回头我也给你建一个。”
温衡眨眨眼：“好啊。”这话一说，后面跟着温衡的小厮们都露出了不屑的眼神，切，就这种货色他们见多了，等仙君们热情退去，他很快就被丢到脑后什么都不算了。温衡自然能感觉到身后不屑的眼神，可是他在乎吗？他脸皮很厚，不在乎！
德文轻车熟路的转过了假山奇石，向着后院而去：“元德，元德，我德文啊，我来看你了！”跟绕口令似的，不过温衡知道，这可能是某种解除阵法的口令，他感觉到当德文说了这话之后，有几道强悍的神识瞬间消失了。
看来元德仙君的府邸藏龙卧虎啊，温衡觉得有一道神识盯住了自己。温衡心想，莫非是他认识的人？不知是敌是友呢？亦或是不认识的人，只是觉得他可疑？毕竟这里是整个九霄界最靠近道木所在地，这里的守卫肯定有点本事才能护住这里吧？
“元德，我来了！”德文大大方方的推开了眼前一座精致小楼的门，只见楼中猛地砸出一道剑光。德文身体一偏躲过了剑光，房中传来了元德的声音：“何方妖孽，竟然闯入我的静室！”德文撇过头去看了看被剑光劈成两半的地面，他撩起袖子对温衡说了一句：“等我一下啊。”
说着走了进去关上了门，只听屋内噼里啪啦东西碎裂的声音传来，然后房中传来了长长的一声惨叫：“啊——”因为声音太尖锐，也分不出是谁的。温衡掏掏耳朵，弹了弹并不存在的耳屎。
“吱呀——”门开了，门后的胶合怕是被砍断了，半边门歪了，德文衣衫不整的走了出来：“小温温，来嘛，我已经同元德说了，他要见你。”
温衡嘴角抽抽，德文到底对元德做了什么？进门之后，温衡就知道他做了什么了。整个房间中除了一样家具，其他的都成了碎片，这唯一的家具就是床，元德被德文五花大绑在床上，口中堵着一团轻纱。他面色通红，像是一只无法蹦跶的肥跳蚤。
德文随手将门带上，关上之前还对外面的小厮挥挥手：“都站在这里干什么，去去，我们聊一会儿。”小厮们面面相觑，只能眼看着德文哐当一下关上了门。这之后房间内一点异响都没传出，看来是加了结界。
元德渐渐的冷静下来了，德文在旁边说道：“冷静了吗？还记得我是谁不？”元德摇头，眼中全是怀疑和惊惧，德文叹了一口气：“得了，一时半会你是想不起来了，不过我不怪你。你这样也不是一次两次了。温衡，你能掐会算，看看他这是怎么了？”
温衡眼中金光流转，他没有看元德接下来会遇到什么，他看得是元德之前发生过什么。然后还真被他看到了！
元德的师尊李老就在这里最高处的宫殿中，整日伺候着道木，那日元德磕了一嘴的牙，他服下丹药还是剧痛难忍，于是他就去找李老看看有没有办法能缓解一下痛楚。元德的记忆在进入李老的宫殿后断了。
温衡将这个情况告诉了德文，德文沉吟了片刻：“说起来，德文上一次失去记忆，也是去了李老那里。我们现在怎么办？”德文竟然问温衡了，温衡笑道：“要不我们一起去拜访李老吧？”
德文的头立刻摇成了拨浪鼓：“不成不成，你是不知道李老对我们九霄界有多重要。他可是执道仙君，若是冒犯了他，我会被水神淹死在寒潭中。”元德的眼神渐渐的变得迷茫，他躺在床上像是一只中毒的跳蚤。
德文扭头看了看德文而后叹了一口气：“你倒好，自己躺在这里一问三不知，倒是会给我找麻烦。你那小厮朱洪才过去找我，说你又失忆了，也不知道你什么时候能够想起来。”
德文站起来走向窗户旁边的废墟，那里应该是元德放文书的地方，德文从里面挑挑拣拣拿出一个木盒：“好险，幸亏这个玉盒还没丢。”温衡问道：“这是什么？”
德文说道:“元德之前就预料到会有这种事情发生，他将自己的记忆存了一份在盒子里，盒子上面有结界，解除咒术只有他和我知道。”温衡无语的说道：“那你之前为什么不告诉他？你还问我干嘛？直接将记忆还给元德啊，让元德告诉你不就好了。”
德文瞅了瞅温衡：“你是不是傻，元德又不知道自己什么时候会失去记忆，他隔一段时间才重新存储一次，万一这次失忆之前他没将自己的记忆复刻进去呢？”说着德文在盒子上一挥，盒子上闪出了一个繁复的阵法，德文轻念咒术，盒子应声而开。一道青烟从木盒中钻出钻入了元德的识海。
元德的身体猛地一震，他双眼一翻晕过去了。温衡拍了拍元德的脸：“他要昏迷多久？”德文双手一摊：“不知道。”
如果元德要晕个两三天，温衡他们只能暂时撤离了。好在元德哼了一声就醒过来了，一醒过来他就哭了：“呜呜呜，我的龟甲啊！！”行么，记忆还停留在一个月前龟甲被毁了的时候呢。
元德翻了个身发现自己被五花大绑，他诧异的抬头：“德文，你怎么来了？”德文哼了一声：“现在记得我了？”元德翻了个白眼：“谁都不记得也不能忘记你啊。”德文正色：“你方才忘记了。”
元德一咕噜坐起来，他比德文还严肃：“又开始了？”德文沉重的点点头：“是的。”
元德恍恍惚惚的坐在桌子旁，不得不说仙人们的阵法真厉害，都成了废墟了还能恢复如初。元德从木盒子里面翻出一缕烟云，温衡没看错的话，那就是一缕乳白色的烟云。烟云在元德手心中汇聚起来，像薄雾一般轻柔的荡开。
德文说道：“盒子里面竟然有烟纱？我还以为你用魂石将记忆复刻在其中，没想到竟然是烟纱。难怪你这么谨慎，都不对我说一声。”元德说道：“我哪里敢说，这是保命的东西啊。”温衡一愣：“这是什么？”
德文解释道：“这叫烟纱，能让修士分裂的神魂寄住在其中，就算元神毁灭，烟纱中的神魂还能继续存活，并且能依靠烟纱恢复全部的元魂。”德文面色有点发白，轻柔的烟纱在他的手中犹如千斤重。他说道：“我的神魂受损越来越严重，这几次失去记忆，全靠了烟纱，我才能保持清醒。”
德文说道：“温衡看到你去了李老那里，然后就什么都看不到了，你还记得什么吗？”元德恍惚的摇摇头：“我去师尊那里了？我去那里干什么？”这位的记忆还停留在一个月之前龟壳被毁的时候呢。
元德按着太阳穴：“说起来每一次我失去记忆，好像都有人对我说我去过师尊那里。”三人眼神交汇，元德下定决心：“我们再去一趟师尊那里怎么样？”好主意，温衡反正没意见的。德文想了想：“你可想清楚了，那是你师尊，如果真是他对你下手，你这么一去……开弓没有回头箭了啊。”
元德咬牙道：“去！我就是想要知道，为什么我会失去记忆。”好勇气！温衡在旁边都想给元德鼓掌了，他幽幽的说道：“元德仙君，你有么有想过，还有另一种可能。”德文和元德同时看向温衡：“什么可能？”
温衡一本正经：“其实每次元德仙君都知道自己为什么会失去记忆，可是经历了什么之后，他每次都忘记。等他有怀疑去追查的时候，然后又会经历相同的事情，再度失去记忆。有没有这个可能？”
打个比方，元德对师尊有了抱怨，去师尊那里，师尊给他灌了一碗能失忆的……比如……孟婆汤。对，孟婆汤！一碗孟婆汤下肚之后，元德又被打包丢回了府邸里面，过几天他师尊出现在他面前：“元德啊，你身体好些了吗？师尊有事情要让你去做啊。”元德忘了这回事，屁颠颠的就过去做了。
德文嘴角抽抽：“你……怎么能想到这么缺德又极有可能的情况？别说，还真有这种可能。”元德头痛不已：“我好想知道到底发生了什么，我不能每次都失去一段记忆后神魂受损躺床上修养个一年半载啊！”
失去记忆是小事，神魂受损的滋味太痛苦了，就算休息个一年半载都不可能恢复。要不是烟纱，元德早就挂了好么？
温衡笑眯眯的坐在旁边喝茶，他太悠闲了，两位仙君争论了一会儿扭头看向他的时候，他正优哉游哉的摸出一个蜜果子吃着。德文郁闷的说道：“我怎么觉得你这么招人恨呢？”元德这才反应过来：“对啊，为什么你会在这里？”
德文叹了一声：“元德，记忆不全就别问了，还不是你把他招来的。”元德一脸懵逼：“我？我做了什么？”德文说道：“你说，你找到了那个变数吗？”元德满脸狐疑：“有么？”
哎，不能和失忆的人说话，分分钟气的肝疼。德文叹了一口气：“你说吧，下面你准备怎么办，我们听你的。”元德想了想：“去师尊那边问清楚！”
元德说道：“这一次，我们要偷偷的潜进去！”德文瞪大了眼睛：“你认真的？我们三个竟然要去挑战整个九霄界防御最好的李老府邸？”
60
李老是下四界的执道仙君，他在每一层都有一处洞府，洞府必定在整个小世界灵气最浓郁处。这里的防御也一定是最强的，别说一探洞府，就连元德这种李老的徒弟去了李老洞府之后都不敢随处乱走。现在温衡他们要去探寻这种地方，真是嫌命太长了。
元德带着温衡他们走出了门，一出门，站在门口的小厮们就激动起来了：“主人，您醒了啊！”元德摆摆手：“都聚在这里干嘛？去做事去。对了，小朱呢？让他把丹药房打扫干净，本君回来要炼丹。”
周围的小厮们面面相觑，最终领头的那个上前一步：“主人，朱统领他，昨天晚上陨落了。”元德一愣：“陨落了？！好吧，等我再练一枚回春丹就好了。”
温衡偷偷的问德文仙君：“元德仙君还能起死回生呢？”他要是能起死回生，萧厉岂不是太没用了？德文展开扇子遮着嘴：“那个本来就是个傀儡，没灵气罢了，有灵气又能正常工作了。”温衡头上垂下汗，他竟然没能分出真人和傀儡的区别？是他退化了还是上界的傀儡术太精湛了。
元德听到了他们的谈话：“说起来，我师尊也有个快要报废的傀儡，出了点问题，喜欢溜到九霄城的城墙那边瞎咧咧。一直没空理他，不过师尊的那个傀儡那么糟糕，应该没傻子会听他说吧。”温衡梗了一下，他就是被那个瞎咧咧的傀儡忽悠去了醉仙楼的傻子！
元德带着德文和温衡两人出了门，一出门就直奔鸾车而去。温衡不解，等到他上车之后才问道：“李老的洞府就在上面，几步路的事情，为什么还要坐鸾车？”元德一脸严肃：“师尊前门有执界仙君的剑仙坐阵，我带你们走后门。”
后门？后门是哪里？李老的洞府不是在山上最高处吗？鸾车飞起绕着山峦飞了起来，温衡这才发现，这座山只有一半！前面的山势和缓，李老的弟子们就住在其中，而翻过最高处，山峦后方却像被剑劈了一样出现了险峻的一条深渊！
元德说道：“后山地势险峻，来的人少，这里有个偏门，知道的人不多。”温衡指着下方：“你管这里叫地势险峻？？”
在温衡的眼中，飞过了山峦，往下一看就看到了一个巨大的坑洞。之前就说过，九霄界在道木的树枝上，来的时候山峦遮住了温衡的神识，他没注意看，现在才发现，过了这座山峦就能看见支撑九霄界的那条枝条。枝条的另一头连着主干，这一头挑着九霄界。在山峦后方的枝条已经腐朽出了一个比九霄界正中心湖泊还要巨大的洞！
坑洞边缘，不时有黑色的汁液滚落，坑洞中能看到混沌海水在翻涌，液体落下污染了海水，海水的颜色呈现淡淡的黑色。撑着九霄界的道木枝条竟然成了这般模样！随着道木枝条腐蚀，早晚有一天九霄界会落入混沌海，再也不属于上界三十三重天！
元德和德文狐疑的看了看下面：“这不是地势险峻？”后峰犹如刀削，飞鸟都难以站立，这还不够险峻？两人看了看，却发现温衡的目光盯着下方在看，两人看向下方：“下面烟云缭绕，什么都看不到，也许是无尽海吧。”温衡这才知道，原来他和他们眼中看到的东西是不一样的。
后上的峭壁上，有一座小门，元德指着小门说道：“这就是后门，我们从那边进去就行。”这时鸾鸟却无法靠近峭壁，华丽的鸾鸟被一阵自下而上的狂风吹的连连拍翅。元德打开车门：“这边有罡风出没，就现在！赶紧跳！”
元德从鸾车上蹦了出去，德文和温衡紧随其后，只不过落下之后，奇怪的现场就发生了，只有温衡一人正在向着小门出飞去，另外两人被风吹的狂乱摇摆，元德惊呼：“罡风变大了！糟糕，我们要被吹到混沌海去了！”
温衡速度极快，他的讨饭棍上伸出两根树根分别卷住了二人，这两人顿时就像被放飞的风筝一样。温衡站到小门附近的时候，树根才发力将两人拽了过来，这时两人面色已经发白，德文的脸颊已经被罡风划破，这会儿正在飙血。
德文缓了好一会儿才回过神来，一回过神来就揪着元德开骂：“这么重要的事情你怎么之前不说？！你要早说我还能支个结界挡一挡啊！”元德理亏：“我也不知道现在的罡风变得这么厉害了啊。抱歉抱歉，没事吧？”德文擦了一把脸，脸上的伤痕慢慢恢复了。
元德对着温衡鞠了一躬：“多谢温道友救命之恩。”如果刚刚不是温衡拽住了他们，他们说不定已经被罡风吹飞，不知道飘到哪里去了。温衡笑着摆摆手：“大家是同伴，就不要谢来谢去了。话说，这里真的是李老的后门吗？”
温衡这么说是有道理的，这个后门在半山腰，李老的府邸在最高峰上，李老就算设个后门没必要设这么低矮吧？不知道的还以为是元德在他们家开了个后门。
元德左右看看：“这里就是后门，我曾经和师尊来过数次……”元德的面色突然凝重起来，他皱眉：“对啊，师尊带我来这里干嘛？”他只记得他来过这里，后来发生了什么一点印象都没有。
元德还在痛苦的思考着，温衡已经一把拉开了门。这扇门常年承受罡风吹拂，必定不是普通材质，还挺重的呢。元德在后面幽幽的说道：“温道友臂力惊人……”其实这扇门有机关来着，温衡竟然一爪子把机关都给破了。
温衡想了想又把门给合上了：“要不，还是走机关吧？”两个仙君齐齐黑线，他刚刚都强硬的拉开门了，要是门里有什么阵法之类早就触动了。而且，被暴力扯开的机关还能不能用都是未知数。元德说道：“劳烦温道友再开一下门吧。”
温衡无负担的又把门给拉开第一个闪到了门中，迎面而来的便是不见尽头的台阶，台阶分别向上方和下方延伸而去。元德看到向下的台阶不由得纳闷：“奇怪，这里为什么会有一个向下的台阶？”在他的记忆中只有向上的，这条向下的怎么回事？
温衡问道：“向上还是向下？”总要选一个方向前进，向上是李老的府邸，向下不知道通向何处。元德一锤定音：“向下！我觉得这里很可疑。”德文对温衡吐槽道：“我总觉得元德的失忆和这条台阶有关。”
顺着台阶一路向下，幸亏台阶两边的通道上有长明灯，温衡他们才能看清眼前的路。温衡看了看油灯的造型，他心头有了点思量。在下界的时候，他在通天遗迹中看到过这种造型的油灯，这油灯长得像无间隙中能吞噬人血肉的怪物。
三人向下行走，走到最后发现了一个巨大的山洞，山洞中有一个巨大的池子，池中的水漆黑黏腻都快没出水池了。元德自语：“我好像在哪里看到过这个东西……”他伸出手想要触摸水池，温衡连忙抓住他：“当心，别乱碰！”
德文抽出扇子沾沾池水，只见沾了池水的扇面很快变成了漆黑的碎屑。德文一惊：“这到底是什么东西，这么厉害！”温衡沉吟道：“这东西，有点像我们下界的恶水。”而他在下界的时候已经确认了，恶水，是鼎天道木腐坏后的汁液。
池水周围有无数交错的黑色管道，温衡定睛一看，这哪里是管子，这分明是道木的枝干啊！再细细一看，周围的墙壁上到处都是这样的枝干。不时有漆黑的恶水从头顶滴落到池水中，山洞中到处都是水滴声，此起彼伏，可是低落的恶水在池子中连一丝涟漪都无法泛起。
“那里有个人！”德文无意中一扫，看到对面的树枝中间缠绕着一个人。那人只有半个脸露在外面，枯槁的头发灰白，他盘膝坐着，整个身体都被封在了树根中间。
元德一看到这老人就激动起来了：“师尊！”元德的师尊，那就是李老了啊。元德连忙扑上去想要撕扯李老身前的树枝，德文和温衡眼疾手快拉住了他：“不能动！”
裹着李老的是快要腐烂的鼎天道木！道木的汁液溅到人身上，人就会被腐蚀心智啊！
等等，腐蚀心智？温衡突然想到了一种可能，他细细的看了看李老面前的树枝，上面确实有被人拉扯过的痕迹。他想，元德失忆的原因他应该找到了。
元德几乎崩溃：“我师尊不是去闭关了吗？！为什么会在这里！”德文吼了一声：“元德你冷静点！你还没看清，哪里就能断定那是你师尊？！”元德涕泪交加：“我自己的师尊，我还能不认识，他一定是我的师尊！呜呜呜……”
德文上前撩起那人遮着半边脸的长发，长发下的那半张脸灰败死气沉沉，这人俨然已经死去多时。德文小心的将那人脸上的枝条扒开看了看：“你再看看，这是你师尊吗？”
元德泪流满面：“这不是我师尊还能是谁？！”元德踉跄的上前摸着李老的脸：“师尊，师尊你怎么在这里？”
沉浸在悲痛中的元德和已经被惊的说不出话来的德文都没注意温衡的表情，事实上温衡的表情比他们好不了多少。不是因为别的，而是因为……元德正捧着的李老的那张脸，和他认识的通天，一模一样！
怎么回事？李老是通天？！温衡震惊的说不出话来。
就在这时，他听到隐约有声音传来，他警觉告诉两人：“有人来了！”德文从袖中摸出了半个核桃壳：“幸亏带了七星核桃，不然都不知道往哪里躲。”说完他手中的核桃壳快速升起，越变越大直到笼罩了三个人。
“这是？”温衡一惊，差点蹦到核桃壳外的地方。德文连忙拉住了他：“跑什么，这是我最强大的防御法器七星桃核，有了他，别人不会看到我们。这玩意灵！”说着德文露出了猥琐的笑容，温衡心中顿时升起了不好的想法。德文猥琐的补充了一句：“小温温身材不错啊。”果然，这厮竟然偷窥过他！岂有此理！
不容温衡发作，说话声越来越近。温衡皮笑肉不笑的眯了德文一眼：“这笔账我们回头再算。”元德强忍着悲痛将李老面前的树枝扒拉了一下恢复成了原状，三人在核桃壳的笼罩下走向离他们过来的通道最远的的一边，在他们的认知中，如果有人过来，应该是从那边来的。
这三人在角落站定，温衡看了看自己的手，他还能看到自己的双手，这桃核真的管用吗？不会半路失灵了吧？那岂不是很尴尬？
德文似乎看出了温衡的怀疑，他哼道：“这可是申屠大师炼制的桃核，绝不会出问题。我花了大价钱买的！你放心，我一直在用，绝不会被人发现。”温衡忍无可忍，他一个肘击向后击去，德文顿时蜷缩起来了：“你……真打啊！”
正说着，脚步声传来，只听身边刺啦一声，在根系后方露出了一扇打开的门！三人顿时不敢大意，来者有两人，一人是执道仙君李老，一人，是执界仙君水神。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
关于元德失忆的真相，类似于网上流传的一个段子。
某日，孟婆厌倦了整日在奈何桥畔熬汤这份枯燥的工作，她对阎君说：我要辞职，我要投胎，我要看看这锦绣世界！
阎君：好吧，你喝了孟婆汤就去投胎吧。
孟婆喝了汤，一脸茫然，阎君出现在她面前：现在有份工作让你做，熬孟婆汤，地府公务员待遇，做好了能投个好人家，干不干？
孟婆连连点头：好好好！
当时看这个，我差点笑翻。

### 第三十八章 
61
这里是李老的地盘, 李老能来不奇怪，奇怪的是水神, 他怎么会出现在这里？他不是在家重建洞府的么？怎会跑到这里？而且李老声称在闭关, 竟然跑到这里来了？道木里面和李老一模一样的通天是怎么回事？
李老剥开门前堵着的树枝，他叹了一声：“何方仙友来此？还请露个脸。”水神奇怪的问道：“有人来了？”李老点头：“对, 树枝在骚动。”
温衡三人面面相觑，元德头上都是汗：“糟糕了，要是被师尊发现我在这里, 我怎么都没办法解释了！”德文也满身是冷汗：“糟糕了，要是被水神大人发现我在这里，我会死的很难看。”千算万算, 没算到李老能看出道木的异常, 他竟然能从树枝的状态判断这里来过人！你说气不气人！
温衡觉得最不能接受的就是……他根本就没看到道木树枝有变化啊，所谓的树枝骚动是什么意思？？莫不是诈他？
水神神识一扫：“李老, 你确定这里有人？我什么都没看到。”李老叹了口气：“还请这位仙友出来, 不然大家都不好看。”德文和元德看向了温衡：“你出去。”温衡头上垂下一滴汗，就知道这两人不靠谱。就在他要出去的时候, 只感觉到一阵灵气荡开。
灵光过后, 山洞中出现了一个冷面的剑仙, 定睛一看, 还是熟人。这不是刘少卿吗？
水神眉头皱起：“你，你不是严浩的部下吗？你怎么会在此处？”刘少卿不卑不亢的行了个礼：“见过李老, 见过水神大人。”水神冷哼一声：“擅离职守, 严浩培养的好剑仙。”
刘少卿冷静的说道：“大人说笑了, 严浩只是你分配给我的上封，并不是我认定的。”
李老上下打量着刘少卿：“这位剑仙，你来到此处为何？这里是九霄界的禁地，你窥探这里的秘密，知道这意味着什么吗？”刘少卿行了个礼：“意味着您有不可告人的秘密不想让人知道，您要杀我灭口。”
李老笑了一声，和通天如此相似的面容看起来竟然有几分悲戚。温衡见过通天很多表情，暴怒的，嘲讽的，平静的，哀求的，唯独没见过这样的通天，就凭着这个表情，温衡就断定眼前之人绝不是通天。或者他是通天的分神？
水神嗤笑了一声：“倒是有点自知之明，这样吧，你现在出去，我就饶你一条狗命。还不快走？”刘少卿无动于衷：“对不起，水神大人，今日我来到这里，就没想着能活着出去。至于水神大人说的饶我狗命，您在我眼中未必比我高贵。”
温衡给刘少卿在心里点赞，好样的，他就喜欢这样敢说实话的人。水神明明就是一只河蚌么，有什么好怕的？
刘少卿的话激怒了水神，水神长袖一挥恼怒的就要擒了刘少卿，刘少卿也不甘示弱，一柄长剑剑意森然。李老喝了一声：“住手，这里不比上面，这里是整个九霄界的命脉所在！稍有不慎，九霄界就要坍塌，还嫌不够乱？”
刘少卿收回了剑：“李老，我来不过是为了求个真相，您能不能告诉我一句实话，九霄界还有救吗？”李老沉吟了片刻：“啊，就连你这个局外人都看出来九霄界不乐观了吗？情况已经坏到这种地步了吗？”
刘少卿说道：“我自三十一重天上来，混乱的时候听到了很多传闻。上面的人都在传言，下三界很快就要被上界放弃然后沉入无尽海了是吗？”李老沉吟片刻：“他们是这么传的吗？”
刘少卿点头：“对，因着这个原因，三十一重天上纷争不断，我们才不得已到下界求生。若是九霄界真的不保，为了求生，我会想尽一切办法向上界走。”天地将亡，想要活着是一种本能，谁都不能嘲笑刘少卿。
“若是，走到哪里都走不掉呢？”李老反问一句：“万事万物，没有什么是生生不灭的。你想要保命，却在窥探不该窥探的秘密，年轻人，你的做法很危险啊。”
“若是走不掉，至少能为了将来拼死一搏，起码不要做个糊涂蛋，到死都不知道自己怎么死。”刘少卿淡定的说着。水神讽刺的一笑：“我竟然不知道严浩的队伍中竟然有你这么通透的人，倒是屈才了。”
刘少卿对水神的态度说不上好，他回应道：“谈不上，当年我就是为了求生才来到九霄界，去做守卫也只是为了活下去。我没有水神大人说的这么通透，我只是在衡量哪条路对我最有利。”刘少卿直来直去，梗的水神都说不出话来。
李老慢慢的走到池水边：“好吧，既然你想的这么透彻，你想问什么就问吧。”刘少卿也不和他谦虚：“九霄界，是不是快要沉入混沌海了？还能支持多久？”
李老说道：“以现在的速度算，可能不足百年，整个九霄界就要被混沌海水淹没了。”水神也一愣：“情况已经恶劣成这样了吗？”
李老说道：“道木扎根在混沌海中，我们的世界在道木的树枝上，这些年混沌海水在上涨，淹没这里只是时间问题。”听到李老这个回答，刘少卿摇头：“李老，我虽然对道木的事情不是很了解，可是我也看出来了，道木出问题了。你说这里是九霄界的最重要的地方，牵一发动全身，那这池水是什么？”
李老转头无奈的笑了：“这池水啊，是道木腐烂后流出的水，这天道啊，坏了。既然你这么想知道真相，我就告诉你吧。鼎天巨木的根已经腐烂，并不是混沌海水上涨，而是道木正在倾倒。怎么样？这个结果你满意吗？”
刘少卿沉默了一会儿：“没有办法了吗？”水神哼了一声：“要是有办法，你就是天帝了。好了，你想知道的已经知道了，还有什么遗言要说的吗？”
刘少爷又问了一个问题，他指指被道木覆盖的那具尸身：“李老，那是谁？”李老面色沉了下来：“不该问的别问。”
刘少卿摇头：“李老，我是不是可以认为，你并不是真正意义上的李老，真正的李老已经被你害了？”李老哈哈大笑起来：“我李逆天会被人夺舍？想多了。”
温衡并没有松口气，李逆天不会被人夺舍，可是他有可能夺别人的舍啊。
水神说道：“李老何必和他废话，区区杂鱼也敢造次。”李老摆摆手：“哎，来的正好啊，能摸索到这里的人，都是大气运者，可以抽取他的气运来修补道木。”
刘少卿听到这话也没多大的反应：“气运？修补道木？”李老回应道：“你不是问我有没有办法能挽救吗？有啊，你随我来。”说着，李老手一挥，在温衡他们下来的那个方向出现了一条笔直的通道，通道直直的伸向外面。
李老和水神走在前面，水神走在后面，温衡三人互相看看，也跟了上去。从通道向外看去，就看到了一个可怕的空洞，空洞梗在道木和九霄界之间，只留下边缘的一点道木在苦苦支撑着九霄界。
在空洞旁边，时不时可以看到灵光闪过，仔细一看，有数百个人正表情木然的拿着金色的瓶子在空洞中飞。罡风从空洞下方吹来，有些人运气不好，就会被罡风吹得砸在坑洞上。这时候看似坚硬的坑洞壁就会流下沥青一样的物质，人一沾到这些东西，就再也挣扎不动。没多久就会被坑洞吸收了进去，这些人的身躯渐渐的化成了黑色的水，里面还夹杂着一点金色的物质。
人虽然被吸收了，可是他们手上拿着的金色瓶子却能稳稳的贴在道木壁上，看样子道木并不能吸收这种金色的瓶子。这时候就会从旁边飞来另一个人将金瓶子给取走，继续之前那人没完成的工作。
人们木然着脸，将瓶子倾倒，从里面会流出黏黏的金色液体。这些液体有很强的延展性，修士用灵气将它延伸开来形成了一张淡金色的布状物，看到哪里的道木腐蚀的厉害，就将这些布给贴到那边。说起来也怪，快要挂下来的道木汁液竟然会被布给黏住，然后回到原本的位置上。
只可惜金色的布经不起道木腐蚀，时间长了还是会回归成原样。坑洞周围到处都是星星点点的金色，这群人就在片刻不停的修修补补……这也就算了，温衡眼见一个人不小心沾到了金色的液体，他的一只手臂都化成了星星点点的金色融入到了金布中去了！
刘少卿张张口：“他们是谁？”那些御风飞翔的，不都是九霄界的修士吗？李老说道：“他们，是天选之子，能够被选中过来修补道木，是他们的荣幸。”
温衡看着这群面无表情的人，只觉得一阵阵的发凉，这哪里是在修补道木，这分明在草菅人命！那点金色的液体和庞大的道木相比杯水车薪，这些人若是有意识，该多绝望啊。
刘少卿又问道：“那些瓶子里面的金色是什么？是灵髓吗？”李老残忍的看了刘少卿一眼：“不，那是气运。上界是不是有一种传言，说那些消失的小世界是被上界舍弃了？传言没错，这些就是从那些小世界中抽取的气运。”
李老上前一步，他叹道：“一个人再逆天的气运也只有那么多，可是当千万生命聚在一起，就会形成这些金色的运道。只有这个，才能修补已经快要腐朽的道木。不要着急，很快你就会成为他们其中一员。”
刘少卿没想到真相这么震撼，他已经说不出话来。他看着这群在罡风中还在修补的人，他即将成为其中一员了吗？呵，多可笑啊。这见鬼的命运。
62
刘少卿问了最后一个问题：“李老，里面的池子是怎么回事？你为什么要把池子放在九霄界下方？”李老说道：“道木撑着九霄界，枝干已经开始腐蚀，枝干腐蚀的更严重。若是任由情况发展下去，九霄界的山川河流就会崩塌。我将腐蚀的水用阵法集中起来。”
阵法？温衡突然想到了九霄界那个莫名其妙的阵法，城门会转的奇怪阵法。莫非，那个阵法就是用来吸收九霄界下方落下的恶水的？
“然后呢？这些腐蚀的水，你要放到哪里去？”刘少卿问道。李老不在意的说道：“世界这么大，总有地方可以放。总有那么几个被舍弃的世界可以用来放这些水。”
温衡脑海中灵光一现，他们下界的那条恶水，梗在御灵界和不归林之间千万年，有无数的生灵折损在其中。修真界无数人在寻找恶水的源头，妄图找到源头之后能将这条万恶之源给根除掉，可是他们只能查到恶水从沧浪云海中来，它从哪里起，又奔流向哪里，从来没有一个人能说清楚。
原来下界的恶水是这个老东西放的，真是害人不浅啊！温衡恨不得出去揍李逆天一顿。
“你当我乐意看到这种局面？我也想看到太平盛世，看到仙家风范。可是我没有选择，我若是不这么做，九霄界几千年前就已经沉入下界了。你们愿意成为被遗弃的小世界吗？你们愿意被吸取气运吗？”李逆天长长的叹了一声，“我也知道我做的事情只能延缓九霄界沉没。可……就像你说的，能活下去总想搏一搏。”
水神也在旁边补充了一句：“你知道为什么九霄界的执界仙君是我吗？论实力我并不是最强的一个，主要是我住在寒潭中，能帮着托一托九霄界。不过也没什么大用，这些年九霄界的湖泊水位不是越来越高了吗？早晚有一天，我也会撑不住。到时候大家就一起做混沌海中的海兽点心吧。”
水神也有自己的无奈，他就是一只河蚌，这次洞府被烧他损失惨重，这两天九霄城中的湖泊水位上了好几尺，他将他的全部灵气都撒出去都没什么用。
水神嘲讽的看向刘少卿：“之前不告诉你们，是怕九霄界像九浩界一样战火纷飞生灵涂炭，若是真到了那天，反正都要死了。糊糊涂涂的死也好，明明白白的死也罢，结果都是死，有什么不同吗？不如在剩下的时间好好享受，你说对不对呢？”
元德和德文突然就安静下来了，听到了这么劲爆的消息他们都傻眼了。
李逆天看向刘少卿：“好了，你的疑惑我都回答了，你还有什么问题吗？”刘少卿点点头：“有，最后一个问题。里面的那个尸身是谁？”
李逆天笑了一声：“你还没放弃呢？也罢，看在你将死的份上我就告诉你吧。那人，曾经也是一位执道仙君，他曾经是天帝麾下最强大的执道仙君。他名为李通天，而我是他的胞弟。”
李逆天怀念的笑了：“他啊，脑子里面总有点奇奇怪怪的想法，对现在的情况很不满意，总想着找别的办法挽救大家。在我看来，那些办法都是不切实际的，不如在有限的时间理好好做好自己的本职工作。可他倒好，到处跑，最后触怒了现任仙帝，被仙帝责罚。”
“他神魂陨落，只剩下一具肉身，我觍着老脸把他要了过来藏到了这里。他说过，若是他等不到事情有转机，就让他亲眼看着仙界崩塌。我没有别的能为他做的，只能将他放到这里，让他亲眼看着他厌恶的世界一点一点的走向毁灭。”
李老自言自语：“其实我也不确定，他到底是爱着这个世界还是厌恶它，他总是说天道不公，却在用自己的办法在寻找出路。他走了之后，执道仙君们没有一个还想着找出路，大家都认了这个结果……”
温衡惊呆了，原来通天和眼前的李老竟然是这种关系！真是没想到啊。
李逆天对刘少卿说道：“好了，没什么事情的话就上路吧，看在你一片赤诚的份上，我下手会轻一点。来生……不，我们都不会有来生了。”说着李逆天对着刘少卿伸出了手，他手中快速的凝结出一抹银白色的灵光，灵光熹微，肉眼几乎不可见。
就在这电光火石之间，刘少卿身形一闪猛地蹿向旁边：“对不起，我果然还是不想死。”说着他周身猛地爆出一阵灵光，一阵浓密的烟雾弥漫开，烟雾散开之后再也不见刘少卿的影子。
李逆天愣了一下：“呵，挺有能耐啊。”水神焦急的说道：“李老，接下来怎么办？他知道了太多不该知道的事情。”
李老笑了笑：“此人性情坚毅，什么该说什么不该说，他有数。既然没能捉住他，就随他去吧。只能说明他命不该绝。”李老看着在坑洞间修补天道的修士：“多他一个不多，少他一个也不少。”
李老抬头看了看道木：“不知道为什么，道木在害怕。”水神说道：“我要是全身腐朽成这样，我也怕啊。”
李老摇摇头：“不同，不是这样的。我从没见过这样的道木，我能感觉到，它在期待一样东西的到来，可是又在畏惧。到底是什么呢？”水神揣着手：“这就不知道了。没想到竟然被那小子跑了，浪费时间。好了，我们开始吧。”
李老对着水神拱拱手：“如此就劳烦水神大人了。”他和水神两人又回到了之前的那个深邃的洞穴中去了，李老拍拍手，水池中央出现了一个漩涡，那里似乎出现了一个洞，洞正将里面存着的浓稠的恶水抽出去。
水神舞起水袖，几股清亮的水流注入到水池中，黏腻的恶水被稀释，流动的速度更快了些。水神头上浸出了汗珠：“这腐蚀液越来越浓稠了，冲都冲不走了。”李老额头上也浸出了汗珠：“真到了冲不走的那天，也就不要冲了。我们的任务也就到此为止了。”水神想了想就笑了：“也是，管不了那么多了。”
在水神和李老将恶水排到下界的时候，温衡和元德还有德文三人悄悄的撤退了。元德仙君的静室中，三人相对沉默良久，最终元德开口了：“这事，谁都不要说出去啊。”德文闷闷的说道：“说出去有什么好处？到处战乱生灵涂炭吗？”
德文郁闷的向后倒去躺在了地上，他看着自己的手：“总以为做仙人无忧无虑，没想到啊，仙界快完了。呵呵……”元德哼哼道：“我也没想到，我失忆竟然是为了这么可笑的原因。”
把通天当成了他师尊，去扒拉道木树枝，结果沾了恶水失去了记忆。他本来还以为自己遇上了什么可怕的事情，原来真相真是幼稚的可笑。可是他们无意中探知的真相却是这么沉重，沉重到他什么都不敢说。
这事情谁能说清对错？谁都没错。
温衡站起来：“如果没有什么事情的话，我想先回去了。”德文在身后叫着：“我送你啊？”温衡摆摆手：“我想一个人静静。”
从元德家走出来，温衡抬头看了看位于最高处的李老的府邸，从他这个位置看去，能看到一座庄严肃穆的行宫。在九霄界的青天白日下，李老的行宫高高在上。放眼环视四周，九霄界的山水无比瑰丽。
此时夕阳西下，温衡看到九霄界边缘有灵光闪动，往常，他会以为这是大能们脑袋有坑想出来的莫名招式。现在他明白了，在这个他不理解的阵法下方，一滴滴会腐蚀这方山水的恶水将被抽出，然后排放到他的御灵界去。
说不出来这是一种什么样的心情，温衡杵着讨饭棍慢慢的向回走。
等他回到醉仙楼的时候，夜幕已经降临了。参掌柜站在柜台后面睡着了，他的脑门上长出了一片参叶子，手脚也变成了胖胖的参须子。守夜的小二是彭少堂，温衡推门的声音把他吵醒了。彭少堂抱怨道：“怎么回来的这么晚？”
彭少堂向温衡周围探去：“德文仙君呢？他没送你回来？”温衡笑笑不说话，他心情有点沉重，现在不想说话。彭少堂却曲解了温衡的意思，他同情的拍拍温衡的肩膀：“兄弟，没有过不去的坎。你吃了吗？厨房里面还留着一点宵夜，我给你端过去。”
温衡回到了房中，彭少堂很快就给他端来了好吃的。看着这些精致的吃食，温衡半点食欲都没有。彭少堂坐在温衡对面苦口婆心：“兄弟，没事的，男人嘛都那样，谁离了谁还活不下去啊。你听哥的，饭要好好吃，觉要好好睡。你要喝酒不？”
不等温衡回答，彭少堂就给温衡倒了一杯酒出来。温衡还没说什么，他倒是先吃上了，他一边喝一边对温衡讲大道理：“这人啊，就那回事。刀子不落在自己身上不疼，站着说话也不腰疼，别人说什么跟你没有一毛钱关系，你啊，今天好好的睡一觉，明天醒过来又是一条响当当的汉子……”
彭少堂说的还挺像那么一回事，温衡不由得笑道：“你怎么知道我遇到了什么事？”彭少堂不在乎的挥挥手：“切，用脚指头想想都能想到，多大点事啊。又不是天塌地陷的事。”
温衡笑了笑：“还真是天塌地陷的事。”彭少堂开始叨叨：“相信哥，将来给你找个更好的，忘了那个他，今夜不醉不归吧！”
温衡黑线，这都什么乱七八糟的，说什么呢？
彭少堂没一会儿就把自己灌醉了，他醉醺醺的留了几个空盘子还有空酒壶在温衡的房间里，出门前他还关照温衡：“兄弟，别怕，哥以后给你找个更好的！”
温衡微笑着看着他关上门，他叹了一口气，九霄界中的人和下界的人有什么区别吗？不，一点区别都没有，每个人都在真实的活着，有自己的喜好和厌恶。若是九霄界真的完了，这里面住着的人将来会如何呢？
昏昏沉沉的，温衡想了一整晚。第二天太阳升起的时候，他终于做出了决定，他要去拜访执界仙君李老。既然李老是通天的胞弟，他应该能明白自己的出现意味着什么。想通了之后，温衡推开了门。
等他走到走廊上的时候就看到小二们满脸堆笑，比往常看到他要热切一百倍。一个个的都拍着他的肩膀：“小温哪，你要振作啊。”温衡：？？？发生什么事了？
温衡走向大门，参掌柜连忙问道：“小温，你要去哪里啊？”温衡实话实说：“我去找李老。”
温衡刚走出门，就听参掌柜叹息着：“小温哪，可怜啊。我就说那德文仙君不是个东西，占了小温的身子就甩了他。可怜小温想去找他还要找借口。惨啊……”
温衡一脚踢在讨饭棍上，差点摔了个狗吃屎。这群人脑子里面到底在想什么？九霄界还是沉了吧！
63
温衡想着心思，然后不由自主的御风飞行了，下面的人伸长了脑袋看着他像吊死鬼一样飘过。没多久，一缕剑光杀到了温衡面前，下面的人以为这人要被修理了，却不料看到来的剑仙恭恭敬敬的对温衡行了个礼，他们眼珠子都快凸出来了。
唐久行了个礼：“散人，您要去哪里？我带你去。”温衡笑着拱拱手：“唐道友，啊，我刚刚忘记了不能御风了。”温衡落到地上，唐久也跟着落下来了。
温衡说道：“我想去拜访执道仙君李老。”唐久皱眉：“李老啊，李老那边我可能去不了。要不我帮您问问我们领队，他应该可以过去。”温衡客气的拱手：“多谢唐道友。”唐久受宠若惊：“应该的应该的。”
周围围观的人表情快要裂了，剑仙被什么奇怪的东西夺舍了吗？竟然对一个地仙这么客气！
唐久发了一张符篆出去，没一会儿就收到了严浩的回应，严浩只有两个字：“等着。”等多久呢？温衡也不知道，也不敢问哪。等待的时候，温衡就问唐久了：“詹明远和刘少卿去做任务啦？”
唐久若有所思道：“詹明远和另一个队长邵琪去南城守卫了，刘少卿昨天请了假，说有点私事要做。可能去海上的遗迹了吧？”守卫也有休息日的，刘少卿去了哪里唐久并不知情。
温衡想着他能去九霄界禁地探一探，应该也是个有能力的。这世上的势力何止一家，九霄界看着风平浪静，里面有多少势力还说不准。
没到一盏茶的功夫，严浩就飞过来了。他板着脸皱着眉一副不耐烦的样子看着温衡：“你去找李老？想不开啊？李老在闭关，最近多少人想要求见他都见不着，就凭你能去？”温衡一句话没能说，就被严浩损了好几句。
温衡只能笑着说道：“去碰碰运气么。”严浩对着他挥挥手：“上来，带你去。”温衡站到了严浩身后，严浩脚下灵剑剑光暴涨，向着李老的府邸飞驰而去。
严浩脸色不好，看起来很烦躁。温衡问道：“怎么了？”严浩道：“这几天水神的府邸被烧，对九霄界的结界也有点影响，混沌海的海兽们蠢蠢欲动。南城那边有几头海兽已经快要上岸了，他们正在那边挡着。回头把你送到李老府邸，我就要去支援他们。”
温衡说道：“海兽的皮肉是不是很坚硬？你们的剑意戳上去可能会有点吃力。你不妨求助一下祁盛？他用……”重剑两个字还没说出口，严浩就暴躁起来了：“谁要求助他！”噫，死鸭子嘴硬，还师兄弟呢，一点同胞爱都没有。
严浩也意识到了自己的失态，他叹了口气：“师尊的事情，我不怪他。可是让我和他放下一切前嫌，我也做不到。你可能不知道，他曾经也做过守卫，而且比我还深得水神重用。可是后来啊，他还是离开了，守着他的一亩三分地，就什么都不顾了。”
温衡听严浩说着祁盛：“我也知道我心大，做事冲动不顾后果，我和他就像是水和火一样，永远说不到一块去。”温衡笑了：“虽然嘴上吵吵闹闹，可是遇到事情的时候，你们两个都比想象中要关心对方。”
之前严浩在海底被章鱼捉住的时候，祁盛吼了一声就冲下去了。这还不能说明问题吗？严浩沉默了一会儿：“如果他需要我帮忙，我也会帮的。我现在还能应付，要是到了不能应付的时候……再说吧。”有这句话就足够了，严浩也没有将话说死啊。
李老的府邸很快就到了，一到府邸前温衡就惊到了。李老府邸前面有个巨大的广场，广场中间有台阶通向行宫，行宫两旁上挨挨挤挤排了上千号人，队伍排的曲曲折折弯弯扭扭又粗又长，从上往下一看，黑压压的人头。
“这么多人啊？！”温衡在下界做千机散人那会儿好像也没这么多人等他算命吧？哎，差距。同样是神棍，别人就是混的比自己好，老温又在自卑上了。
严浩笑了一下：“都告诉你了，找李老批命的人多的不行，况且李老现在还在闭关中，也不知道什么时候才能出来。你有耐心就慢慢排吧。”温衡从飞剑上落下：“那行，我就慢慢排吧。”他运气一贯不错，应该很快就能轮到他吧。
正说着，李老的行宫大门开了，从里面走出了执界仙君水神，水神身后跟着两个明眸皓齿的小厮。水神从正中间的台阶上下来，就听见周围的人谄媚的问道：“水神大人，李老他出关了吗？”
水神根本不理这些人，他连个眼神都没给他们。在台阶下，水神的鸾鸟正拉着车等着水神。温衡这时候笑了，他养别的不行，养鸟可是高手啊，看他的小弟子把他养的多好！
温衡从储物袋里面掏出一把坚果仁，这种坚果仁空口吃喷香，搭配甜点的时候锦上添花，重要的是所有的小鸟都爱吃！飞升的时候云清给他塞了几包，温衡掏了一把出来放了几粒在嘴里嚼嚼。
严浩嫌弃的说道：“你还真是有耐性。”他本来还想着上前替温衡说说好话，让温衡少排点队呢，看样子不用了。他连排队的零食都准备好了！
温衡不急不缓的嚼着坚果仁，他还递了一把给严浩：“吃么？”严浩气的不想理他：“你自己慢慢吃！”
严浩不吃，可是鸾鸟想吃啊！这种坚果对鸟类的引诱力太强大了啊，别说它一只鸾鸟，小白峰上的凤凰都爱吃这个！鸾鸟清越的鸣叫了几声，然后拖着车架就向着温衡走来。温衡正好在队伍的末尾，离鸾车不远。
鸾鸟急切的走到温衡面前伸长脖子讨吃的：“嘎——”温衡眯着眼睛：“乖孩子，你要尝一口吗？”鸾鸟虽不能化形，但是有了灵性，它点着头：“呱——”都急的变声了！
温衡也不逗它，他在手心中放了一撮坚果仁，鸾鸟低头美滋滋的就着温衡的掌心吃起来了。它吃的那么香，开心处还扇扇翅膀带出一片五彩的霞光。
水神站在鸾鸟身边：“小锦平日里挑食的厉害，生人勿进，今天倒是稀奇了啊。”他眯着眼睛看着温衡：“你怎么到这里来了？洞府还没建好，你不用天天盯着我，等建好了，我会让你来取引荐信。”
鸾鸟将温衡手心中最后一粒坚果仁吃掉了，它嘎嘎的叫了两声，确认没有了还有些伤心。温衡伸手摸摸鸾鸟的脑袋，鸾鸟心情极好的蹭着温衡的手，没一会儿就蹭到温衡身上去了。温衡笑道：“水神大人您误会了，我是来找李老的。有点事情想对李老说。”
水神稀奇的看着温衡：“你有话对李老说？你连李老的面都没见过吧。”温衡笑到：“是没见过，不过见一面以后不就熟悉了么？”
水神哂笑着：“就你还想和李老熟悉，你还是回去洗洗睡吧。狗嘴里吐不出象牙来……”水神想到了温衡批算的四件事，每一件都应验了，他咳了一声：“你找李老有什么事？”
温衡笑道：“我是李老故人的朋友，特意前来拜访他。水神大人若是能帮我传达一下，温某感激不尽。”水神嘟囔了一声：“嘿，你好厚的脸皮，竟然让我帮你传信。”
他看了看正抱着温衡撒娇的鸾鸟叹了一口气：“算了算了，看在小锦这么喜欢你的份上，我就帮你一下吧。不过我可告诉你，李老的故人可都是有分量的，可不是什么阿猫阿狗都能算得上他的故人。你最好真榜上了他的朋友，不然等下我可帮不了你。”
温衡笑着拱拱手：“劳烦水神大人说一声，就说我是通天的朋友。”水神回味着：“通天？通天？通天是谁来着？有点耳熟……”猛然之间，水神面色大变，他急急的对温衡说道，“你给我站着，没有我的命令不许你走。”
温衡笑着看着水神化作一道灵光冲到了李老的行宫中去了，他的两个小厮紧随其后也进去了。不一会儿，水神的两个小厮跑了出来对温衡拱拱手：“这位仙友，李老让您进去一叙。”
温衡盯着众人羡慕嫉妒的目光回到：“好，这就去。”还没走的严浩目瞪口呆：“这也行？？”温衡对他竖起大拇指：“当然能行！看，这不就成功了吗？”
李老听水神说了温衡之后根本不知道他是谁：“就是你说的那个帮你灭了灵火的乌鸦嘴？沟通天道很灵的那个？他是通天的朋友？我怎么从来不知道这号人？”水神说道：“据说是从下界飞升来的，多半是来找您套关系的，您随便打发一下就行了。”
事后想想，水神也觉得自己莽撞了。他想温衡一定是从哪里得知了李老和通天的关系，这才忙不迭的过来套近乎。不过看在温衡做事还算靠谱，他也没觉得自己被温衡利用了。
温衡跟着两个白面小厮一路前进，李老的行宫真气派，转过主殿之后还走了一条长长的走廊才到了李老静修之所。温衡进门的时候，李老还在和水神说话，等他察觉到有人进来抬头一看，他顿时呆在了原地。
“李老？李老？您怎么了？”水神慌忙在李老眼前晃晃手唤回李老的神智，可李老太诧异了，一双眼睛都瞪大了，他一口气到现在都没喘出来！他眼中饱含着各种情绪，水神不太能解读李老的情绪，他就是一只蚌啊！
李老慌忙的挥手：“出去，出去。”水神一听就赶温衡：“听到没有，你出去！”
李老语无伦次：“不，不是他出去，是你，你和你的小厮出去！快出去！出去！”难得见到李老这么激动，水神都怕李老厥过去。水神连忙安抚李老：“好好，李老莫着急，我们现在就出去。”说着他给两个小厮使了个眼色，小厮们顺从的出去了。
门被关好了，结界也支上了。李老小心翼翼的走到温衡面前，伸手探了探温衡的鼻息。温衡微微一笑，李老吓得脸都白了。李老揉揉自己的眼睛：“我是不是……老眼昏花了？”
“您是……太子殿下啊！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温的好运气也就只在下三界，再往上就难了。因为和轩辕衡有关的势力要么被清扫，要么被打压，表现在格局上就是都被赶到了下方。再往上去都是hard模式了。
昨天猜李老夺舍或者傀儡的，我都说了，我人蠢还喜欢狗血，这么简单的设定你们竟然想不到！
温衡嚼着坚果：养鸟，我是专业的。
弟子们：被鸟养，我们都是专业的。

### 第三十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第四十八章 
91
袁正清和蔚正心的速度极快, 温衡他们以为还要过个十天半个月才能拿到引荐信，没想到只过了几天, 他们就收到了袁正清的传信, 说是引荐信已经好了，只要他们去取就行了。
那时温衡和邵宁两人正在九坤界的其他城市晃荡中, 别说，这种带有旅行意义的飞升还挺带感的。温衡从下界上来一直都有被催促的感觉，而邵宁为了寻找温衡一路火急火燎的, 这两个终于有悠闲的时间去看上界的风土人情了。
九坤城附近有个城市叫奔浪城，这个城市靠近混沌海，城市地下有火热的地脉灵火涌动。整个城市比其他城市热上许多。可这个城市并没有因为热就荒芜, 这里反而成了九坤界有名的休闲胜地。阳光透过阵法, 落在人身上热辣辣，不小心能晒脱一层皮。
靠近混沌海的地方有一大片绵延的沙滩, 沙滩后面鲜花盛放, 远看碧海蓝天，近看椰林树影。修真界以含蓄为美, 可是在这里, 大家的性子似乎都被热辣的阳光点燃, 变得奔放了起来。沙子绵软, 沙滩上有一朵朵的阵法展开，留下一片阴凉。阴凉中有无数的修士露着膀子在闲聊切磋, 远处的混沌海中, 在阵法保护的地方, 还有修士在御水冲凉。
这真是仙境啊！放眼一看，全是大裤衩子。这么热的天，穿着厚重的道袍岂不是太不舒坦了？再说了，到这里就是为了释放天性来着，想要含蓄为什么要到这里来？
温衡接到袁正清的符篆时，他和邵宁两人正穿着花裤衩子躺在沙滩上晒太阳。两人花了三千灵石买了一个在沙滩上能美黑的阵法，只要阵法展开，能全方位无死角的让身体每一寸肌肤晒到太阳，安全方便，不会晒脱了皮。
邵宁翻了个身力求太阳将自己晒的均匀一点，他叹息道：“哎，要是千机阁的地图还能用就好了，这样就能知道大家在哪个世界。”温衡也在感叹：“是啊，只怪上界每一界之间要跨越的距离太长了。”
邵宁沉吟道：“不只是距离的问题，之前你由阎君和他的部下送到上界，你没有感觉。我有这种感觉，每一个小世界都有自己的通道。还记得当时我们去无间隙吗？我们从元灵界进入无间隙的时候会产生极大的不适应性。从下层往上层去，每一层的灵气变化都很明显，人会有很明显的反应。”
温衡纳闷的说道：“什么意思？也就是说修为差的，连上界都去不了吗？”邵宁点点头：“我是这么认为的，不过我一直向下走，不太能确定。但是能肯定的就是上界三十三重天，每一重都是一个世界。千机阁的地图要是想要起作用，就必须要让每一层的通道都同时打开。”
温衡想了想：“太复杂了，听着晕乎乎的。这事还是交给狗子和天笑他们处理吧。”他不太聪明，太高深的术法不要问他，他不懂的。
邵宁伸了个懒腰：“好了，收拾收拾我们向着上界走吧。上界在打仗耶……”温衡坐起来扯了自己的袍子穿上：“哎，说不定去了上界我们就没办法在沙滩上晒太阳了。话说，这个裤衩子不错。”
邵宁看了看自己的白肚皮：“老温，我黑了吗？”温衡沉吟了片刻：“没黑，你要是想变黑还不容易？用个术法把肤色变黑不就行了吗？何必花上三千灵石买这么个坑人的阵法。”邵宁站起来抖抖身上的沙子：“你懂个什么，术法只是从表面改变我的皮肤，我的本质并没有变。”
温衡幽幽的说道：“说的好像你不是通过阵法想要让自己变黑一样，有什么区别吗？”邵宁尴尬的挠挠脸：“好像没什么区别哦。哎，浪费灵石。不过出来旅游么，就是要在别人呆腻的地方掏空自己的储物袋之后再回到自己呆腻的地方啊。不然有什么意义呢？”
温衡想了想，也真是这个道理。他收起阵法：“这个阵法以后还能用，等我们回到上清宗，我们就在凌绝顶上继续晒。”邵宁竖起大拇指：“好主意！”
温衡丢给邵宁一个椰子，这种水果下界也有，不过生长在南方的海岛上。两人捧着椰子穿着花裤衩子从沙滩上撤退，在奔浪城中间就有个传送阵，他们现在要做的就是回到九坤城去取引荐信，然后去三十一层天九浩界。
传送阵门旁边有穿着清凉热情奔放的女修手中拿着鲜花串儿：“欢迎再次光临奔浪城！”说完在温衡和邵宁的脖子上挂上了两串鲜花花环。两人笑嘻嘻的对着女修们道谢，然后身上灵光一现，花裤衩子就被厚重的道袍遮住啦。他们要去的是九坤城，可不能失了仪态啊。
不过这里是个好地方，将来有机会要带着徒儿们来玩！两个老祖暗搓搓的想着，还慎重的将花环收了起来。
再度回到九坤城，温衡他们吃了一惊。九坤城的变化……有点大啊。之前九坤城的房子和街道整齐划一，现在房子的色彩开始变了，变得五彩斑斓的。
温衡看了一会儿：“……还不如一开始的整齐划一呢。”邵宁叹了一声：“一朝天子一朝臣，现在青灯做了执道仙君，九坤界的风向自然要向着寂灭宗靠拢。”至于曾经的执道仙君文语嫣，谁还管她？
温衡他们有袁正清给的引路符篆，想要去寂灭宗就变得很容易。一到山门就有道童引着他们向着长老们的洞府而去，温衡看了看周围，再次感叹了一句：“变化真大啊。”
他们旅游的短短几日，不光九坤城有变化，处于深山老林的寂灭宗也变得门庭若市了。他们第一次来的时候，寂灭宗的洞府不过十几座，现在一看，一座山头就有十几座洞府。走个三两步就能碰到结伴同行的道人……
“风向变得真快啊。”温衡再一次感叹世事变迁。“好了，别感叹了。”邵宁传音过去，“自古人往高处走，走到哪里都有攀附权贵的人，不足为奇。”温衡叹息道：“是啊……曾经，我们也是被攀附的对象啊。”邵宁笑了：“歇歇吧你。”
袁正清正好在洞府中，见到温衡过来，他还算客气的将引荐信交给了温衡。温衡又翘起了兰花指：“多谢大长老。”袁正清鸡皮疙瘩都掉下来了，恨不得现在就撵温衡走。
拿到温衡的引荐信那天，袁正清就已经处理好了引荐信的事，为什么过了几天才给温衡呢？他就是想吊着温衡，说起来真气人啊，这么好的体魄，竟然长在了娘炮身上！袁正清一想到这点就气的想要吐血！真想找个人夺舍了温衡，让这么强壮的身体能永远为他们宗门所用啊。
袁正清他们只是想想罢了，他们又不是什么邪门歪道，这种草菅人命的事情，他们暂时还做不出来。
得了引荐信之后，温衡想到了韩爵和简真：“袁长老，不知能不能让我同韩道友还有简道友道个别？”袁正清倒是答应了：“他们都在各自的洞府中，温道友和邵道友自行前去就行。”
离开袁正清洞府的时候，温衡回头看了看，邵宁问道：“怎么了？”温衡说道：“总觉得这是我最后一次见到袁正清他们了。”邵宁笑道：“这种人，不见也无妨。”
韩爵虽然被关禁闭，可是他的洞府离简真的洞府太近了。温衡他们一过去就看到这对师兄弟在笑着说什么，看到温衡和邵宁，两人连忙站起来行礼：“温仙长，邵仙长。”
温衡客套道：“身体好些了吗？”简真笑道：“好多了。”温衡说明来意：“我和老邵准备去九浩界了，过来跟二位道个别。多谢二位这段时间的关照。”
简真闻言红了脸：“温仙长说笑了，明明是两位仙长在关照我们。上界的事我们帮不了什么，若是以后有需要，简真愿意为您肝脑涂地。”韩爵连忙表明态度：“我也是！”
这时温衡眼中突然间金光流转，他看到了简真的未来。简真原本是不会有未来的，他应该死在几日前的夜晚，落得魂飞魄散的下场。因为温衡的出现，他的命运被改写了。
温衡看到，在不久的将来，简真竟然成为了寂灭宗宗主！哟，小伙子前途无量啊！不过仔细想想，简真本来就心思细腻，之前拖着残病之躯还能成为静寂楼主事的人，现在身体恢复了，那更不得了啊。寂灭宗本来就是一群四肢发达头脑简单的体修开创的宗门，对上简真，他们还真不是简真的对手啊。
到了这个时候，温衡有点明白为什么道木要坚持救简真了。旧天道让简真去死，新天道让简真活着。简真将来会成为新的执道仙君，至于他侍奉的是哪个天道，一目了然。
韩爵被关禁闭，简真现在在掩人耳目中，两人都没办法送温衡去传送阵。不过温衡也不是孤单上路，他有邵宁哪！
离开寂灭宗，温衡他们再一次向着传送阵出发。温衡提醒道：“老邵我跟你说，九坤城的传送阵，真的太垃圾了。我上次过来差点没吐出来。”邵宁沉吟了片刻：“不会吧？我觉得还行啊。”
在快要到达广场的时候，温衡他们遇到了关俊彦，关俊彦依然带着他的部下守卫着九坤城。看到温衡和邵宁，他问道：“要走了吗？”温衡笑道：“是啊，关守卫有什么要关照我的吗？”
关俊彦想了想：“到了上界记得，要遵纪守法好好做人。”温衡……无言以对，他到底给关俊彦造成了什么样的伤害？他竟然会这么评价自己？
哎，太伤魃的心了。
92
灵光一闪，温衡他们周围一片迷雾，温衡一把抓住了邵宁的衣服：“老邵，别走丢了。”邵宁纳闷道：“这里是哪里？怎么这么大的雾？”根据他们了解的消息，他们会被传送到战神守卫的通道附近，到时候对战神或者他的部下出示了引荐信，他们就能去三十一重天九浩界了。
可周围一片迷雾，什么都看不清。说好的战神呢？说好的通道呢？温衡觉得他们耳聋眼瞎，神识没办法穿透迷雾五丈距离。太被动了。
周围很安静，越是安静，温衡心中就越警觉。他和邵宁交换了一个眼神：“当心。”邵宁拔剑出鞘，柔情在两人身边笼罩出一层莹润的防御结界。温衡手中的讨饭棍中生出莹亮的树根，树根贴着地面向着旁边发散开来。
温衡很快看清了周围的情况，他们处在道木的枝条上，枝条两边浸在了水中，中间高两边低，看起来像是一条长长的河堤。河堤的尽头有一片营区，营区周围戒备森严，能看到将士们手握兵器紧张的布阵。层层阵法将营地围得里三层外三层水泄不通，符篆和阵法的灵光在迷雾中发出颜色各异的灵光。
河堤两侧的海水中，有巨大的身影在徘徊。这些都是混沌海中的异兽。密密麻麻，有些已经爬上了道木，在迷雾的遮掩下他们张牙舞爪。
原来营区的阵法和符篆是为了对付混沌海的异兽的吗？温衡分明记得前几日他看九坤界道木时，道木距离混沌海还有很远的距离。怎么这么快海水就涨上来了？
温衡将他看到的情况传给了邵宁，邵宁沉吟了片刻：“去营地。”他们双拳四手，怎敌得过海中异兽？灭了一头来一头，温衡他们又不傻。迷雾遮挡了人修的视线，却也让异兽们的视线被阻碍。
温衡点了点双鱼玉，想要让双鱼玉帮忙遮住自己和邵宁的气息，双鱼围着温衡的手转了转，一阵清凉的湿意在二人身边散开。邵宁的柔情剑剑意被遮住，温衡的道木灵气也被遮住。两条小鱼平日里高傲得很，温衡需要它们帮忙的时候，它们黏在双鱼玉上吐个泡泡敷衍过去就算了，可今天却一反常态从储物袋中跳了出来。
两条小鱼围着温衡和邵宁转了几圈，两人就觉得自己的脚下涌起了一阵细小的水流。两条小鱼贴着地面快速又紧张的向前游动，微微透明的鱼尾和鱼鳍扇得飞快。它们悄无声息却速度惊人，几息之后就带着两人来到了营帐前。
营帐前重重叠叠的阵法阻止小鱼们继续前进，两条小鱼急的吐了几个泡泡。温衡点点它们的脑袋，示意它们可以回去了。
一道水光猛地从斜方向向着小鱼射来！邵宁只感觉到了细微的灵气波动，他眼神一凝，柔情剑已经截断了水光的前路。两条小鱼瑟缩的摆摆尾巴，温衡连忙拉开储物袋想让两条鱼进去。
这时只听无数细微的水声传来，浓雾中成千上万的水箭发出急促的咻咻声传来。邵宁剑光一闪，柔情剑将这些水剑统统隔绝在外。到了这个时候，两人哪里还能不明白，他们遭遇了海中异兽的攻击！这时候要是能躲到营帐中，他们的压力就会减少很多！
隔着符篆和阵法，温衡大声说道：“我是九坤界修士，我要去上界！我们有引荐信！请开门啊！”这时营帐中传来了咒骂：“早不来晚不来，偏偏挑着灾日来！在外面等着吧！”温衡和邵宁一愣，这是什么意思？怕被异兽攻击，所以不想开门了吗？
邵宁皱眉传音道：“老温，我能抵挡一阵，可是长时间抵挡不行。”旁边就是混沌海，眼前是看不透的迷雾，迷雾中藏着蠢蠢欲动的异兽。邵宁就算剑意圆满，也经不住这么折腾啊！
温衡说道：“请开门让我们进去吧！我们在外面撑不了多久！”营帐中没有回应，温衡和邵宁对视一眼，双方都看到了对方眼神中的凝重。在庞大的海兽面前，就算是邵宁这样的剑仙，也撑不了多久。上界的人飞升可以走后门，可上界孕育出来的异兽不会掺水。
到了这个时候，温衡发现来到营帐附近还不如刚刚呆在原地，眼看着异兽们挪动着庞大的身躯向着营帐的方向移动，温衡心中叫苦。他高估了上界人的人性，现在被夹在营帐和海兽间，温衡和邵宁进退两难。
“叮——”邵宁的飞剑击中了什么硬物，定睛一看，竟然是一枚骨钉！骨钉被飞剑击飞眼看着要落到旁边的混沌海中，这时候却诡异的贴着海面飞了起来，然后又光似的冲向了营帐的方向。只听一声撕裂声传来，骨钉钉在了结界中的一张符篆上，符篆被撕碎起火，符篆附近的结界散发的光芒明显的暗淡了下来。
接下来温衡他们看到了铺天盖地的骨钉划破长空而来，温衡声音都变了：“这鱼到底有多少骨头？！”说完他一把摁下邵宁卷起树根将两人裹得严严实实，只听树根簌簌断裂的声音传来，温衡心有余悸：“好强大的力量。”
邵宁预估了一下：“这种战斗力，比得上下界出窍期修士的攻击。”邵宁还补充了一句：“我说的是一根骨钉的力量，这么多骨钉，我们两出去估计就成筛子了。”
温衡探出一根树根瞅了瞅到底是何方神圣能放出这么可怕的骨钉，结果一眼看过去，他都惊呆了。只见海平面上出现了一只滚圆凶悍的河豚鱼，和一般的气鼓鼓的可爱的河豚鱼不一样，这只河豚面目狰狞，满口都是尖牙。它全身上下都长着骨钉，每一根骨钉都比老邵的柔情剑长！
温衡搭着邵宁的手让他看了看这条河豚鱼，邵宁惊呆了：“这……也太可怕了吧？”咋办，邵宁觉得自己修行到现在竟然干不掉一条河豚鱼！
温衡分析道：“这条河豚一定是这片海域的老大。”他这么说是有理由的，首先这条河豚很大，其他异兽的攻击像毛毛雨，而它的攻击像疾风骤雨，不是一个级别的！其次，河豚鱼在攻击的时候，其他的异兽都躲的远远的，海面上只有这头全身长着骨刺的河豚高高在上。
“突突突突——”温衡他们周围的道木上钉上了几百枚骨钉，每一枚骨钉都深深的扎入道木中只留下半截胳膊长的骨头。温衡看到周围的道木开始变得黏腻。河豚深吸了一口气，发出了类似婴儿叫声一般的叫声。只听又是一阵骨钉飞来的声音，像飞蝗又像是万千剑意，裹挟着令人胆寒的杀气呼啸而来。
温衡纳闷：“这河豚哪里这么多骨钉？”结果定睛一看，河豚周身的刺在此起彼伏的生长着。尖利的刺从粗糙的皮肤间伸出，有一臂长时，就被猛地弹了出去。温衡看得鸡皮疙瘩都起来了！太可怕了！
河豚的骨刺飞出去又长出来，短短几息之间，它已经发出了几千枚骨钉。骨钉打断了温衡的树根，更多的骨钉刺穿了后方营帐的结界，结界上面的符篆被引燃，眼看就稀薄的快要破了！一旦结界破了，营帐中的那些将士，就会被一拥而上的异兽吞噬。混沌海有多可怕？它用一条河豚鱼就告诉了在场的修士——你们都是垃圾。
营帐中的人惊慌起来了，战神手握巨斧吼道：“将士们！稳住！”
河豚臌胀起来，发出呼哧呼哧吸气的声音，温衡定睛一看，好家伙，河豚的身形比方才大了两倍不止。它周身还萦绕着紫黑色的毒素，隔着浓厚的白雾，都能看到海面上一坨山一般的巨物！
战神手中的斧头指向河豚：“畜生！吃我一斧头！”很有气势，不过温衡必须要说一句，战神这是在找死啊。眼前的河豚，就算是邵宁都没有那个把握能一剑诛杀，就算是飞升的老邵也没办法面对几千个出窍修士的群攻啊。
河豚叽叽咕咕的声音传来，新一批的骨刺从它的皮肤中生了出来。新生的骨刺是白色的，沾染到河豚周围的毒雾之后就变成了诡异的紫黑色。
温衡一看这个架势就皱眉了：“糟糕，营帐上面的结界挡不住。”先前的一波攻击，营帐上面笼罩的符篆和结界已经被消耗得差不多了，现在河豚要放大招了！温衡想上前与河豚正面一战，他却怕他撤回树根，邵宁会受伤。
邵宁沉吟着，“老温，你送我上去，我试试看能不能一剑捅穿它！”温衡担心的是另一个问题：“别闹了，河豚的毒素麻烦，就算我能躲开骨刺的攻击，你能躲开那些毒素？”邵宁深吸一口气：“可是也不能在这里送死啊！”邵宁也看出来了，河豚要是再爆发一阵，温衡之前召唤出来的树根就断的差不多了。要是温衡力气跟不上，他们两个就会变成筛子！满身都是窟窿眼！
“波波——”这时候两条小鱼再一次从储物袋里面游了出来。温衡诧异道：“往常你们两个怎么叫都不出来，今天怎么这么反常？外面太危险了，快进去。”
小白鱼锦鸿对着温衡吐了一个圆圆的水泡，小红鱼凝雪围着温衡的手指转了转。温衡想了想问道：“你们是想说，你们有办法对付这条河豚鱼？”两条小鱼的鱼鳍和鱼尾扇得更欢，他们首尾相连游的圆圆的成了一个红白色的太极图。
邵宁担忧的说道：“他们这么小，怎么对付河豚？”河豚就像山一样，就算是温衡他们面对河豚都像蝼蚁，何况这么两条鱼？锦鸿游到邵宁面前摇头摆尾，似乎在对邵宁说别担心。
温衡见两条小鱼立场坚定，便将围着他们的树根撤开露出一条小小的通道，两条小鱼一前一后快速的游了出去，就像是两团水滴融入了水波中。两条鱼速度极快却悄无声息，温衡他们都没能锁定两条鱼的行踪。
这时只听河豚婴啼一声，庞大的身躯突然抬起，因为它太圆了，于是径直在原地打起了滚，像个球一样滴溜溜的转起来了。这时候河豚身上还在生长的尖刺像是天女散针一样四处抛洒开来，原本蹲在河豚旁边凑热闹的那群异兽纷纷中招，顿时响起了一片嘶嚎。
93
温衡对邵宁说道：“这大概就是传说中的灯下黑。”河豚眼中只有和他同级别的异兽和对手，哪里会注意到行踪隐秘的两条小鱼？河豚在原地滴溜溜的转着，它不知道自己这是怎么了，一着急，它身上的骨针长得更长更快，方圆百里的异兽都遭了秧。温衡看到有几头异兽脖子都被骨针穿透了。
两条鱼能做的不止是把河豚转圈圈，他们还能让河豚身上的毒雾渐渐散开。不知道是不是河豚被转晕了还是力量不济了，它身上的骨钉生长的速度变慢了，身形也小了起来。
“噗噗——”轻微的水声再度响起，温衡他们一下锁定了发出动静的妖兽，那是一条六只眼睛的鱼，个子只有一臂长，嘴巴旁边长着无数的孔。水从小孔中被喷出来就像水箭一般直奔河豚的方向而去？难道是异兽们互相攻击了吗？不，当然不是这样！
温衡发现两条小鱼开始惊慌的闪躲着水箭，巨大的河豚身上的尖刺和毒雾没能对小鱼有伤害，但是这头异兽喷出的水箭却能击中小鱼。
温衡手中的树根暴涨，一下卷住了那头异兽。异兽都没能哼哼两声就被温衡的树根给卷的无法动弹，可耳边的噗噗声并没有减小，定睛一看，附近的水域中这样的六眼鱼足有几千条，水面上一片噗噗声，这点伤害对皮糙肉厚的河豚没有什么伤害，不过对小鱼们的伤害太大了！
就算温衡长了无数的树根想去混沌海中捉这么多六眼鱼还是有点难度的。邵宁吼了一声：“我给你殿后，你收拾河豚！”河豚的动作慢了下来，邵宁和温衡化作两道灵光，一道挽出万道剑意剑招直奔混沌海中的六眼鱼们，一道举着讨饭棍，化作了黑色的灵光对着河豚而去。
只听一声沉闷的击打声传来，温衡的棍子先落到了河豚身上，河豚的气囊被打爆了，一股巨大的气流和水流从伤□□出来，喷了温衡一身。这下之后河豚并没死，它的身形小了一圈，整条鱼被打得晕头转向的。温衡还是第一次遇到没能一击就打死的异兽，不过河豚的气势明显弱了。它破损的肚皮上有个大口子，口子中还喷着水和空气，这导致它的身形不受控滴溜溜的转着落向混沌海。
看着是温衡取得了胜利，可温衡的情况也不乐观。温衡看着皮糙肉厚是不是，可是他不抗毒啊！残留的淡紫色的毒雾顺着讨饭棍向上蔓延，温衡的手很快呈现诡异的紫红色。从河豚肚子中喷出来的水流溅了他一身，现在他的面上已经开始出现紫红色的斑点了。
两条小鱼也不乐观，河豚鱼翻滚的时候，锦鸿被撞了一下，这一下撞掉了他的鳞片，撕裂了他柔软的微微透明的鱼鳍和鱼尾。凝雪更糟糕，他的鱼身上出现了一道贯穿性的伤口，开始流血了！
即便两条鱼变成了这样，他们还是坚持飞起来围着温衡转了几圈，温衡觉得面上已经开始火辣辣的皮肤一阵阵的清凉。温衡心疼的伸出手想要阻止两条鱼：“锦鸿凝雪，别转了，快回到玉佩上面去。”
凝雪的红尾巴扇扇，几滴血顺着他的鱼尾滑了下来，他的速度变慢了。温衡连忙伸手捉住了他：“别游了，快回去。”他不知道怎么办了，若是人受伤，他可以让他们服用丹药，可是器灵受伤了，能怎么办？
凝雪无力的卧在温衡手心上，锦鸿很快也飞下来躺在了凝雪旁边首尾相接。温衡眼睁睁的看着他们变成了一枚红白色的双鱼玉，只是这次的双鱼玉上，两条小鱼一动不动，玉身上出现了一条贯穿的裂纹。
温衡捧着玉眼眶都红了，他是个不负责的主人，两条鱼跟着他没吃到什么好东西，还被他乱取名字。他需要他们的时候才会让他们出来透透气，不需要他们的时候，他们只能呆在储物袋中。现在他该怎么办？他该怎么救他们？
邵宁一剑挥下，看似轻飘飘的剑招落在水面上半点涟漪都没能激起，可是片刻之后，海水中炸锅了，那些六眼鱼被温柔的剑光击中，一条条的翻着白肚皮浮了上来。这时候海中浮起了庞然大物，定睛一看，却是那刚刚被温衡打破肚皮当场没死的河豚鱼。
河豚这会儿死得透透的了，它翻着肚皮面目狰狞的浮在被它的毒素污染的海面上，在它的身边，陆续浮上来一些海兽，体型还都不小。
身边的浓雾渐渐散开，在两人肉眼可见的情况下，混沌海水降了下去。那些体型庞大的海兽纷纷转头沉入了水中，看来对这里已经失去了兴趣。这时候营帐外面的结界打开了，将士们冲了出来：“杀啊——”
没来得及逃窜的异兽连滚带爬的滚下了长长的道木，速度慢一点的，就被几人合伙一起击杀了。
邵宁收回剑招飞到温衡身边：“老温你没事吧？”温衡难受道：“鱼受伤了，凝雪身体都被贯穿了。锦鸿的鳞片和鱼鳍鱼尾也受伤了。老邵，怎么办？”
邵宁连忙安慰温衡：“没事没事，器灵在灵器中能自行恢复。”温衡不敢相信：“真的吗？”邵宁笑道：“不信你问柔情啊。”说着柔情剑中灵光一闪，一个青衣少年出现在灵剑旁边。这便是老邵的柔情剑剑灵，他本来是五行之一的木之灵，后来才成了邵宁的剑灵。
柔情笑嘻嘻的对着温衡打了个招呼：“衡衡你别担心啦，我们器灵在守护的灵器中会自行修复的，只要灵器不坏，就没问题。”温衡对着柔情伸出手让他看了看双鱼玉的样子：“玉佩裂了。”
柔情的脸也裂了：“啊啊啊啊——灵器坏啦！！”温衡顿时难过的不想说话：“都是我的错，我应该先把他们收起来再对付河豚鱼。”邵宁只能徒劳的安慰他：“没事的，你这玉佩还能恢复。等我们到了上界，去寻找上界的炼器大师，说不定就能好了。”
温衡难过的不行，他自责的捧着双鱼玉：“你说我平时对他们这么差，他们还帮我，凝雪身体都被捅穿了，还在帮我解毒。我对不起他们。”邵宁只能拍拍温衡的肩膀：“没事的，等我们到上界找到炼器大师，他们一定能帮忙修复凝雪和锦鸿。你别太伤心了。”
温衡摸着玉佩上的凝雪：“一坨白，你一定要好起来啊。还有你一坨红，以后要好……”温衡话没说完，两条鱼抬起头对着温衡的脸噗噗就是两大口水。
温衡……擦擦脸上的水，邵宁乐了：“放心吧，这么精神，问题不大。”两条鱼摆摆尾巴，再给他们乱取名字，就把温衡摁在混沌海里喂鱼！
这时周围的战况也接近尾声了，战神带着将士们将道木上清扫一空，混沌海水降下去，道木的枝条又恢复成原本的样子，看起来像是一片黑色的陆地，不过这里比起语嫣带着他们看到的道木枝条要小上很多。
浓雾散去，阳光重新照耀着大地，温衡一抬头就明白为什么了。他看到了九浩界就在他们头顶上不远处，这里建设传送阵，距离最短。温衡一想到刚到九坤界的那个传送阵坐的，他就想找制作者投诉，不给个差评他都觉得心情不好。
战神神色复杂的走到温衡他们面前：“是你们。”温衡和邵宁拱拱手：“对。”
要不是这孙子不开营帐，他们也不至于做了这么久的夹心饼干。不过站在战神的立场上，他若是开了结界，异兽侵入营帐一定会死伤无数，这么一想，温衡也就释怀了不说什么了。
战神对着温衡点头：“你随我来。”温衡和邵宁跟在战神身后，只能看到那柄几乎和战神登高的大斧头。哎，可怜，一看到战神，温衡就想到他的脑门绿油油。
战神道：“方才我为了将士们的生命安全考虑，没让你们进来，抱歉。”温衡他们早就想到这点了，现在战神又提出来，两人也就想通了：“战神大人的做法没什么问题。”立场不同罢了，没什么苛责的。
战神道：“没想到你们能活下来，你们的实力很强。”战神早就知道温衡的力量有多大，当时他一拳打到自己的腹部，自己都被打晕了，没想到温衡竟然强大到能和混沌海的异兽一战。
说话间他们穿过了营帐的阵法，一到了营帐中，两人就受到了将士们的注目。邵宁问道：“战神大人，你们说的灾日，是怎么回事？”
战神说道：“我们现在所在的土地地势低，混沌海每过数百年就会涨上来，涨潮时，海水中的异兽就会从海中爬出来。异兽往往力量惊人又有稀奇古怪的招数，每次它们上岸，就会伤害附近的居民。所幸灾日持续的时间不长，只要能撑过去就行。”
虽然轻描淡写的说撑过去，可往年的灾日，那一次不是血流成河？
归来的将士们好多都挖到了异兽的内丹，邵宁一剑下去劈死了万千条六眼鱼，这种鱼虽然只有臂长，可是里面的内丹金灿灿的有拇指那么大。将士们挖了一筐子，兴奋的抬着往营帐的方向而来。
神识一扫，温衡发现营帐竟然很大，里面足足有四五千人。战神的营帐在最中心位置，营帐前方就有一个金灿灿的传送阵。战神掀开营帐，温衡他们跟了过去。一进门发现这里面就是个洞府，这个营帐竟然比战神在九坤界的行宫还要气派。
战神大步走到上首位，他随手将背后的巨斧放在椅子旁边，他对着身后的两人点头：“坐吧。”可能是因为把温衡他们关在外面，战神觉得亏欠了他们；也有可能是见识了温衡和邵宁的实力，战神怕他们发难，他的态度挺不错的。
两人寻了两个靠在一起的椅子坐下，战神神色复杂的看着两人：“你们，要去上界？上界现在战火连绵，现在不是上去的最好时候。不如留在九坤界？等上面局势稳定了再上去？”
战神补充了一句：“我见二位实力超群，若是你们愿意留下，我愿将大将之位奉上。”温衡挠挠脸颊，好么，他飞升到上界之后，一直被人觊觎身体，要么就是想调戏他的，要么就是想要挖他的。哎，这样的飞升有什么意义！不如在玄天宗做一条快乐的小咸鱼！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温震惊脸：我竟然第一次遇到没办法当场打死的妖兽！！
河豚鱼：嘿，你当我的安全气囊是白长的吗？
老温捧着双鱼玉佩悲痛欲绝：一坨红，一坨白，我对不住你们……
两条鱼：你还是让我们死了干脆点。

### 第四十九章 
94
当然, 温衡不能将自己的想法说出来，他能做的就是含蓄的拒绝：“抱歉, 战神大人, 我的道侣和朋友们都在上界，我必须上去。”结果战神听到道侣这个词之后面上的神情变了又变, 最终他神色暗淡的说了一句：“我懂的。”
邵宁都不知道说什么好，他很想对战神说，不, 你不懂。老温和老莲的神仙爱情是你这个脑袋长草的人没办法理解的！可是他不敢，他只能偏过头看着营帐中的摆设。
战神问温衡：“你现在就要去九浩界吗？”温衡拱拱手：“如果可以的话，越快越好。”他觉得坐在这里看到战神好尴尬, 一看到战神这张方正的脸, 他就想到他那糟心的道侣。也不知道是该同情战神还是该有其他的情绪，总之, 不想说什么。
战神叹了一口气：“也好, 去吧。”战神眼神复杂的看着温衡，若不是温衡, 他现在依然娇妻在怀, 说不定过一段时间文雅儿生下了孩子, 他还能当个便宜爹。温衡戳穿了文雅儿的本来面目, 让战神得到了真实的同时，战神也失魂落魄。战神不知道是该感激温衡, 还是该记恨他。
传送阵就在战神营帐前, 温衡细细的看了看传送阵, 严格说来，这还是他第一次使用上界的传送阵。由幽冥界的传送阵是坏的，无常他们用一次晕一次。从幽冥界到九霄界，是萧厉坐着小舟送他上来的。从九霄界到九坤界，又是杨云送他上来的。到了现在，他终于能试试上界连通两界的传送阵了。
传送阵被直接刻在道木上，在传送阵中流动着金色的液体，看起来有些像气运凝结的液体。仔细想来，如果不用气运引路，可能很多人都会被随机传送到其他地方吧？
战神站在两人身后：“你们上去吧。”温衡和邵宁站上传送阵之后对着战神拱拱手：“多谢战神大人。”战神对着二人挥挥手，阵中灵光一现，温衡和邵宁身上的引荐信灵光一现，这时邵宁喊了一声：“糟糕！”温衡连忙伸出手想要拉着邵宁，可他脚下猛然之间蹿起了灵光。
温衡的身体不受控制的动了起来，说不上来是向上还是向下，温衡觉得自己的心悬在了嗓子眼，他还记得邵宁刚刚喊出的那一声糟糕，他呼唤着邵宁：“老邵！邵宁！你怎么了？！”
周围都是光怪陆离的光点，温衡眼睛一睁开就觉得眩晕无比，耳边传来呼呼的风声。邵宁变调的声音远远的传来：“我忘了调节了！你不要着急！你等……”然后就再也听不到邵宁的声音了，温衡唤了好几声都没反应。
脚下突然之间有了承托，温衡觉得自己的身心猛地回到了大地上。他连忙看向周围：“老邵？邵宁？！”一股呛人的血腥味和烟熏味入鼻，温衡环视周围，周围一片黑暗。他是修士，黑暗中也能看清周围，他正处在一座山谷中，山谷中到处都是残桓断壁，还有折断的树木正在燃烧。
看样子这里有大能交战过，周围的草叶上都沾着黑红色的已经干涸的血迹。
温衡扯开嗓子吼了几声：“老邵！老邵你在哪里？！”一片狼藉，温衡觉得他应该在某个战场上。虽说他对三十一界九浩界有点认知，可是却没想到一上来看到的到处都是焦土。
就在温衡四处张望的时候，只听旁边传来一声尖锐的呼啸声，他神识一扫，看到一支穿云箭冲着自己的方向呼啸而来。温衡眼神一凝，握紧了讨饭棍，邵宁下落不明，他又遭遇了突然袭击，这种情况必须警醒一些。
穿云箭离自己的方向越来越近，温衡只想将穿云箭打下，正当他摆好了姿势准备一棍子挥出的时候。他身边猛然窜出了一团黑影。黑影猛地将温衡扑倒在地，温衡被摔了个狗啃泥。这时穿云箭轰的一声砸到了温衡方才站的位置，眼看着好端端的一个传送阵被砸的稀烂。
黑影抬手就给温衡一个脑瓜子：“哪里来的愣头青？在战场上乱喊乱叫？不要命了？！老子盯着你看到这会儿了，你他娘的躲都不躲！”温衡扭过头看过去，只见一个身披衰草满脸络腮胡的汉子正摁着自己的脑袋，汉子压在温衡的后背上，汉子低声呵斥道：“别说话，有什么问题憋着不许问。”
温衡能说什么，只能乖乖闭嘴了。不过话说回来，汉子腰间大概配了刀，有点膈人。温衡小声的说道：“这位道友……”汉子低声回答道，他说话的语速很快，像竹筒倒豆子噼噼啪啪的，他又偏偏压低了声音，在周围泥土如雨一般落下的环境中，温衡只听见他在说：“对，没错，这里就是九浩界。不是让你闭嘴了吗？你怎么这么多废话？有什么问题等下回到营地我再给你解释，你再逼逼让鹰眼看到了，我们都要交代在这里。现在听我的，不许说话，闭嘴……”
温衡一头黑线，他还什么都没问呢，他只是想让这位大兄弟把腰上的佩刀挪个位置。
周围渐渐的安静下来，方才穿云箭引起的炸裂已经渐渐平息下来。汉子等过了好一会儿才从温衡背上下来，他飞快的取出了一件插着衰草的斗篷丢到温衡身上：“穿起来，别问那么多为什么，在逼逼我把你留下。”温衡捧着斗篷：……他什么都没来得及说哪！
温衡将衰草斗篷披在后背上，他刚想站起来就被汉子摁住了，又一顿噼里啪啦：“让你别站起来！你嫌命长？！给老子趴着爬着走，来，会不会爬，跟着老子爬！”温衡将讨饭棍夹在腰间，他总觉得自己遇到了一个奇葩的人，不过他还能做什么？只能跟着汉子慢慢爬呗。
温衡已经许久没有匍匐前进过了，他爬的姿势跟个大蛤、蟆一样。汉子不悦的说道：“噫，这是什么姿势？丑死了，一看你就是个新兵，真是找死啊。跟你说，要用手臂的力量，不要用手肘挖地，你挖坑埋你哪？跟你说多少遍了！用手肘！”
温衡真的好无奈，他真的什么没说啊。
爬了几炷香之后，汉子掀开了前面的一从衰草，衰草下方露出一个仅能容纳两人进入的垂直的洞穴，洞穴旁边有一个能容纳一人的洞，洞弯弯曲曲，最里面传来了熹微的光亮。汉子身形一闪就滚到了下方垂直的洞穴中，温衡听到他的声音从洞穴中传出来：“跟你说啊，滚进来的时候注意点，别把洞口搞塌了。”
等温衡进入洞中，汉子光速窜上去将上面的衰草给放回了原位。结果他头一扭看到温衡傻站在远处，他的嘴巴又噼噼啪啪的开骂了：“你站在这里等着开光哪？是不是傻？没看到那边有个洞？自己进去不会吗？要老子送你进去吗？”
温衡挠挠脸颊，好么，看在汉子救他一命的份上，他什么都不说了。
顺着洞穴爬进去之后，温衡看到了一个一身黑衣清瘦出尘的男人，男人一头银发，面容精致，在左边的眼角下方有一点红色的泪痣。他坐在夜明珠下，整个人笼罩着一股说不清道不明的忧愁，明明面色如常，可是温衡觉得他不开心。他淡淡的看了温衡一眼：“来了啊。”温衡拱拱手：“在下温衡，多谢道友相救之恩。”他觉得这个男人有种莫名熟悉的感觉，明明第一次相见，莫非是以前的熟人？
救温衡过来的汉子又一个脑瓜子呼温衡后脑勺上了：“你这人有没有良心？救你的明明是我！你不谢我？”温衡只能好脾气的拱拱手：“多谢这位道友相救，冒昧的问一句，道友尊姓大名？”
说起这个，高大的汉子反而梗住了，他不太好意思低声说到到：“萌……萌萌……”温衡一愣，这个名字，莫非这位道友是灵兽化形？就温衡知道的，妖修们会给族中的崽子们起一个很可爱的名字。萌萌这个名字，温衡不止一次在各个种族听到过，有胡萌萌，虎萌萌，兔萌萌……萌萌，在妖修中很常见啊。
温衡拱拱手：“多谢萌道友相助。”闻言银发的男人噗呲一声笑了：“萌道友？”温衡看向男人：“还未请教这位道友尊姓大名？”男人没说话，萌萌先开口了：“哦，他是我们的军师，叫白芝麻。”
好了，温衡彻底明白了，这种熟悉的感觉是怎么回事了。温衡眨眨眼：“雪玉狐族？”白芝麻愣了一下：“你，如何得知？”说起来都是泪，温衡在下界的时候结识了不少狐狸们，其中就有雪玉狐族，雪玉狐族的狐狸们化形之后各个都是俊男美女，没在掉毛的时候一个个都威风凛凛，可是一旦掉毛的时候，就出现了一只只秃毛狐狸。
这不是重点，重点是，雪玉狐族姓白。下界的时候，雪玉狐们生了小崽子还会让温衡帮忙取名字，温衡取了好多可爱的名字，他遵循着雪玉狐族的传统，用美好的事物给孩子们命名。其中有一次温衡想要给孩子取名叫白芝麻的时候，雪玉狐族那个老掉了牙的长老翻出了族谱摸索了半天后摇头，说这是他们先祖的名字，不能重复了。
没想到这里能遇到白棉花白云朵他们的祖先啊！温衡开心极了：“幸会幸会，在御灵界经常听到您的传说。”白芝麻：？？？
白芝麻孤单的说道：“整个仙界只有我一只雪玉狐了，怎会还会有人知道我的传说？”白芝麻悲伤的说道：“我的族人所在的小世界崩塌了，我没能及时的救下他们。你……找到我族曾经的洞府了吧？难怪在你身上，我闻到了熟悉的气息。”
温衡一愣：“哎？你不知道？”
95
白芝麻握着温衡的手激动的说不出话来，他清瘦的脸微微泛红，他张张口眼泪却从眼眶中滚了出来。他将脸埋在温衡的手心中，温衡赶紧到一滴滴的泪滴落在他的手心中。白芝麻哽咽着：“我……以为他们都没了。”
雪玉狐族所在的小洞天沉入混沌海的那一天，白芝麻正好出去了，等他回来的时候，面对的就是一片汪洋。他的族人还有附近的其他几个种族都不见了。从此之后，白芝麻就成了无根的浮萍，他四处漂泊，最终悲伤的发现，这世上再也没有了同族。
而温衡听到的传说不是这样的，在白棉花他们的历史中，他们的先祖中有好多钟灵毓秀的人物。在他们落入无极冰川之前，他们的族长白芝麻玉树临风俊美潇洒……此处省略三千个赞美的词语……总之，白芝麻是整个狐族最聪明的狐狸，在白芝麻的庇护之下，他们才能在冰原上安身立命。
为了铭记白芝麻，白棉花他们每当到了脱毛季，就会到圣地中去举行祭祀仪式。仪式中就会有白芝麻的雕像，不过那个雕像不是白芝麻现在的样子，而是雪玉狐的原型，头顶的三寸红比别的狐狸都要长。温衡看到过那个雕像，圆滚滚的像是条胖狗子。
白芝麻哽咽着：“小洞天沉没的那一天，是我的生辰，族人都去我的洞府为我庆生。我临时有事出去了一趟，回来之后他们就不在了。”温衡那时候就觉得奇怪，雪玉狐族的圣地看着像某个大能的府邸，原来是白芝麻的府邸啊！
白芝麻嚎啕大哭：“他们还活着，我不是一个人，我还有家人。”白芝麻这些年的委屈得到了宣泄，温衡看着自己手中滴滴答答挂下了水滴……挂下了水帘……挂下了水之瀑布！！
不愧是雪玉狐的先祖，能哭！雪玉狐的那些小崽子们哭起来都不如他。白芝麻一口气哭开心了，他们所在的洞府中已经积了到脚踝的泪水，温衡暗思着，白芝麻的原型真是狐狸吗？他比玄天宗的那条冉遗鱼还能哭，本体到底要多大才能哭成这样？
白芝麻从储物袋中摸出水狠狠喝了几口，他身上的抑郁一扫而空，整个人像是活了过来一样。
现在轮到温衡问问题了：“这里是九浩界吗？我怎么出现在战场上了？”萌萌说道：“刚刚不是跟你说过了吗？这里就是九浩界，现在九浩界到处打仗，没有一处净土。对了，我们现在是散修联盟的将士，你要不要加入我们？”
温衡狐疑的看向白芝麻，他不是很理解萌萌说了什么，他需要一个冷静睿智的人给他一个靠谱的解释。白芝麻说道：“这里就是九浩界，失去了族人之后，我就在上界各处流浪，最终落脚在九浩界。九浩界现在有两股力量正在打仗，一股是以执界仙君风神为首的执界派，一股是我们散修联盟。”
白芝麻说道：“原本九浩界很祥和，大家在这里也算安居乐业，可是不知道怎么回事，执界仙君发布的一些命令越来越奇葩，住在这里的人好多没办法达成，就只能被逼迫去下界。很多人主动的离开了，更多的人不想离开故土，又不被执界仙君他们承认，因而成了黑户在这里游荡。
人心杂了，纷争就多了。九浩界到处战火连绵，民不聊生。你来的不凑巧，正好碰到执界派和我们散修盟开战。”
萌萌哼了一声：“还不是那风神自己作孽，得罪了太多人，结果一家子都被人害了，然后他就怀疑是我们散修盟的人干的，结果就开战了。要我说啊，风神疑神疑鬼，说不定是他们自己的人干的，赖到我们散修盟身上，还不是觉得我们的人最多。”
白芝麻对温衡说道：“现在两军各自盘踞在山谷两边，现在处于休战状态，我带着几个斥候前来打探消息，结果被对面的鹰眼发现，现在就剩下我和蒙猛二人。”萌萌苦恼的说道：“对面的那个鹰眼真不是个东西，一点点风吹草动他就立刻放箭，逮到这个孙子，爷我一定把他的脑袋拧下来当球踢。”
白芝麻说道：“现在我们被困在山谷中，要等天光破晓鹰眼才会放松警惕。可是那个时候，执界派会派出士兵来巡视。”温衡可算理解了，他运气真是不太好，从九坤界飞到九浩界，结果被传送阵丢到了战场中间。哎，上界的天道对他真是太不友好了，要么就是送他去投胎，要么就是送他去死，就不能坐下来喝喝茶聊聊天探讨探讨人生？
白芝麻递给温衡一杯水：“喝吧，这个临时洞窟是我们挖出来躲避鹰眼的，能逃得过鹰眼的双眼，不一定能躲得过明天的搜查，我们要想个办法到山谷的那边打探虚实。”白芝麻感叹道：“原本我以为世上只有我一只雪玉狐，却不料我还有好多族人在下界，为了他们，我都要好好的活下去。我，还想给孩子们取名字哪！”
温衡说道：“可以的，等将来有机会，你还能帮他们铲屎。”他都给雪玉狐族铲了几千年的屎了，现在终于来一个能接手的，温衡觉得太幸运了。
温衡想起了另外一件事：“白道友……”白芝麻说道：“恩公直接唤我芝麻吧，您对雪玉狐族有恩，就是对我有恩。”温衡想了想说道：“芝麻，有件事情要问你，从下界到上界的传送阵只有这一个吗？我和我的朋友一起过来的，可是我们失散了。”
白芝麻对这事还算了解：“传送通道只有这一个，不过我听你说，你的朋友是从上界过来找你的，那他可能没设置好引荐信被传送到别的地方去了。上界的人可以自由的往下界走，可是他们想要再上去，就需要在引荐信上做好标记，不然会被传送到别的地方去。”
温衡纳闷道：“可是之前我听人说，不能直接通过传送阵回去啊，还是要一层一层的走啊。”白芝麻说道：“地仙和天仙是不能直接上去，可是仙君以上的人能直接回去。”
温衡：……他忘了问邵宁是什么级别的了。莫非老邵飞升上来还做了个仙君？？温衡眼中猛然亮了，那岂不是说，将来能抱邵宁的大腿了？听说仙君走到哪里都有特权哪！
萌萌看了看天色：“这个点应该差不多了，鹰眼应该会放松警戒了，我们趁着天光没破晓行动吧。我跟你说啊温道友，你别傻乎乎的，要学会看我脸色行事……”温衡瞅了瞅萌萌，他和萌萌先前一路爬回来，两个人都爬的灰头土脸的，这个时候说看脸色……有点难。
温衡问白芝麻：“萌萌是哪个种族的？”白芝麻沉默了片刻：“你不会想知道的。”萌萌炸了：“什么意思啊军师，我的种族有什么见不得人的吗？你这是种族歧视你知道吗？”
温衡思忖着，莫非萌萌是鹦鹉一族的？这么能说，叽叽喳喳的。可是羽族的男性一个比一个美艳，萌萌这样的还真不像鹦鹉一族。温衡想了半天都没能想出萌萌的种族，后来还是决定算了，将来有机会，萌萌会说的。
从藏身的坑洞爬出去，萌萌兜头丢给白芝麻一个插满了衰草的斗篷，白芝麻将斗篷披在身上解释道：“这是妖族特有的隐身草，斥候穿上这个能免除很多麻烦。”萌萌哼了一声：“对面的那个鹰眼没发现我们，就是因为隐身草斗篷，你可仔细着点，别弄丢了，这个斗篷很难得。”
温衡瞅了瞅身上披着的斗篷，他真没看出来这斗篷有什么特别之处。算了，妖修们总有稀奇古怪的招数，习惯就好。
黎明前的黑暗是真黑，若是不放出树根，温衡很容易就被一路的焦木沟壑绊倒。萌萌在前面开道，白芝麻在后面殿后，两人将温衡夹在了中间。白芝麻传音道：“不要用神识去窥探周围，执界派有几个对神识很敏感的妖修在，若是被他们发现了，后果也同样严重，你从九坤界来的时候就因为用神识扫了周围，才会被鹰眼探知。”
温衡问道：“那个鹰眼，很厉害吗？是羽族的妖修吗？是雄鹰一族的妖修吗？”白芝麻欲言又止：“是……猫头鹰一族的。”温衡：！！！猫头鹰？好么 ，猫头鹰也是鹰啊！
周围的黑暗浓得像是漆，没有神识的加持，温衡只能依靠自己强大的夜视能力。他的双眼在黑夜中像红宝石一样，萌萌猛地一扭头吓了一跳：“哎呀娘呀，吓死老子了，还以为后面跟着个怪兽！”温衡笑道：“不好意思啊，这个天生的，没办法改了。”
温衡一扭头，发现身后跟着两点莹亮的圆眼睛，他也跳起来了。等他跳起来之后他才想到，身后跟着的是白芝麻，不管怎么说，白芝麻也是狐狸，狐狸们的眼睛一到晚上就亮晶晶，像两盏夜明珠一样。
白芝麻狐疑的问道：“温道友，你怎么了吗？”温衡连连摆手：“没什么没什么。”他有点理解萌萌了，冷不丁的回头确实会吓掉魂。
萌萌突然停下了脚步竖起了手：“等等，周围是不是太安静了？”温衡他们这才意识到周围静得连虫鸣都听不到，安静得诡异。温衡乌鸦嘴道：“一般情况下，只有我们落入了圈套或者踩到了阵法才会这样。”
白芝麻警觉地向后撤：“快走，我们踩到阵法了！”正说着，三人脚下流光闪动，一个占地十丈左右的圆阵法显出了形，白芝麻大吃一惊：“不好，是十方束！”
十方束，是一种捆绑类型的阵法，踏入阵法中的人或者物，都会被阵法束缚起来倒吊在天上。这种术法操作简单，在战争中虽然不能困住千军万马，可对付斥候却非常好用。作为打探消息的斥候，他们往往身形敏捷行动快速，可是当他们被倒吊在空中，也只能无济于事等待着第二天被敌人发现。
白芝麻已经预料到接下来会发生的事情了，天色破晓之后，他们三个就会挂在天空中摇摇晃晃成了明晃晃的靶子。运气好一点会被当场格杀，运气不好的会被逮走关起来，经受严刑拷打之后，最后没有一块好肉……
现在想要退来不及了，十方束阵法从发现到被吊起来只有几息的时间。白芝麻和萌萌绝望的看着脚下，等着死亡的降临。
96
可是脚下的阵法闪了闪，然后就闪不动了，阵法边缘的光泽亮了亮，就慢慢的暗淡下去了，没几息就失效了！
白芝麻都惊到了，萌萌说道：“这……阵法是不是坏了？运气真好！”白芝麻擦擦头上的汗：“是啊，运气真好。”结果走了没两步，又遇到了一个阵法，还是同样的情况，阵法闪了闪没下文了。
温衡心情不错：“哎嘿，本来还觉得周围暗，正好阵法亮了能看清周围。”白芝麻想的是另一件事，一个阵法失效确实有可能，可是接二连三这么多阵法失效，这说不过去了啊。而且这阵法不像是坏了，更像是承受了不能提起来的重量。
白芝麻狐疑的看着前面的两个人，他问道：“蒙猛，你最近是不是又胖了？”萌萌挠挠头：“胖了吗？我才不胖，我这是壮！”白芝麻说道：“蒙猛，以后别减肥了。”萌萌开心的跳起来了：“好嘞！”
走了一炷香的功夫之后，眼前豁然开朗，这是一片盆地，盆地中央有一片黑压压的营帐。此时正当大军休息的时候，营帐附近只有几缕神识在晃动。温衡他们小心的避开了神识身形如电冲到了营帐附近，白芝麻压低身体对温衡说道：“你在这里等着，我们进去看看。”
说着他在身边滚了一圈，化作一团白色的光冲到了营帐中，就在这电光火石的瞬间，温衡看到了白芝麻的本体。确实是雪玉狐，不过和他在下界看到的白芝麻本体雕像不一样，现在的白芝麻像是营养不良的瘦狗子，脑门上的三寸红也没有以前那么长那么红。
可怜的白芝麻，到底遭遇了什么变成了现在的样子。
萌萌压低了身体，没一会儿，温衡眼前划过一道灰黑色的灵光。温衡迟疑的看着萌萌消失的方向，他刚刚……是不是看到了一头野猪？对，一定是野猪，膘肥体壮还长着獠牙。原来萌萌是野猪啊，差点被他的名字误导了。
趴在草中的温衡想到了一个问题：……既然不需要他一起打探消息，为什么要带着他一起走呢？把他放在之前的那个洞里面等他们原路返回的时候再带着他一起走不好么？所以……他为什么要跟着他们走了一路？好困惑。
不太聪明的温衡挠挠脸颊想到了一个可能，有可能白芝麻他们回去的时候走的是另外一条路呢？嗯，这么一想也就释然了。
这时候，营帐中传来了一声尖利的呼啸，听着像是飞剑出鞘的声音。营帐闹腾起来了：“有敌军！！”“快，快！一只狐狸一只猪！”“捉住了！！”
温衡这时候明白了，原来白芝麻他们让他呆在外面，是想等他们被捉住的时候自己好去救他们。早说么，害的自己想了半天。温衡撩起袖子准备向着敌方军营前进，这时候天光破晓，天空中的云朵像鱼鳞一样铺开来。
温衡伸出了树根，树根刚刚探入九浩界的土地，周围的山峦大地就震动起来了。温衡纳闷不已：“地震了？”执界派的营房中开始骚动起来：“别让他们跑了！关起来！”
趁着混乱，温衡的树根延伸得更长，地动并不剧烈，在温衡的树根到达营房的时候，震动就停止了。这么一看，温衡都不知道说什么好了。他看到白芝麻和萌萌两个被挂在一张金色的巨网中，两个倒霉的妖修被网揉成一团悬在了阵法上。
在这里，温衡还看到了几个熟人。还记得詹明远和刘少卿吗？九霄界快要沉没的时候，这两人偷了祁盛和严浩的引荐信不见了，原来他们竟然到了这里！除了这两人，温衡还看到了李行云。
李行云是和他一起飞升的剑修之一，他的师尊是下界的剑修龚定坤，他本来是下界神剑门的长老。是温衡最欣赏的那种人，干练精明，温衡做梦都想有一款这样的弟子，他不止一次在弟子们面前表扬李行云，结果导致李行云被玄天宗的长老们套了好几次麻袋。
没想到在这里能遇到李行云！真高兴啊！
詹明远握着暗红色的剑说道：“军师提醒我们有斥候前来，我们早就设好阵法等着你们。这叫什么？”刘少卿冷淡的说道：“请君入瓮。”
两人身边，还站着一个身上背着长弓的男人，男人长着一张圆脸，两只眼皮耷拉着看着没睡醒的样子。这个应该就是在温衡一到九浩界来就用穿云箭问候了他的鹰眼吧？猫头鹰的鹰。
李行云站在猫头鹰身边，他若有所思的看着网兜里面的白芝麻和萌萌，他问道：“这是……敌方斥候？”他眼拙，怎么看都是一个瘦不拉几的狐狸和膘肥体壮的野猪。李行云道：“他们是妖修吗？会不会是山中野物受到惊扰跑到敌营来？”
听李行云这么说，猫头鹰困倦的掀起眼皮解释道：“李将军有所不知，他们应该是散修盟中最有名的军师和前锋将军。狐狸名为白芝麻，野猪名为蒙猛，上次一个交锋，我们便折损了四员大将。”李行云点点头：“原来如此啊。那现在我们要杀了他们吗？”
树根偷偷摸摸的绕到了李行云脚边，温衡伸出了一根细细的树根儿缠住了李行云的脚踝：“嗨~”李行云大吃一惊跳了起来，任谁被这么突然来一下都无法冷静吧？
不过跟他打招呼的声音如此熟悉，李行云炸完毛之后冷静下来了。他的异动倒是引起了猫头鹰和詹明远他们的注意：“怎么了李将军？”李行云哈哈一笑：“方才被野猪的眼神惊到了。”
三人哼了一声看向蒙猛：“将死之猪罢了，这时候也只会用眼神吓人了。”方才李行云问他们要不要杀了这两人，想必被蒙猛记恨了吧？蒙猛一脸懵逼，他什么都没做，他想挣扎又怕伤到白芝麻，现在脖子都僵硬的动弹不得。
李行云松了一口气，他惊疑不定刚想看看周围，只听温衡的声音传来：“嗨，行云，没想到会在这里遇到你啊。你师尊哪？”李行云又惊又喜想说什么却又想起自己的处境，他面无表情的看着前方，识海中却热烈的给温衡回应：“散人！可算找到你了。你现在在哪里呢？”
“我和师尊他们失散了，只能先在这里混着。散人你看到我的师兄弟了么？”天知道李行云这段时间是怎么过的，他一飞升就被传送到了这里，要不是修为扎实，可能早就死在战场上了。
“没看到，行云，你能帮帮忙不？眼前的猪和狐狸是我的朋友，你能帮忙保下他们的小命不？”温衡补充道，“白芝麻是棉花他们的先祖。”说起白棉花，李行云就明白了：“原来还有这等渊源，我试试啊。”
猫头鹰戳在原地打起了盹儿，詹明远和刘少卿正在商议如何对付白芝麻他们，隔着网白芝麻对着三人呲牙。詹明远道：“他们一个是散修盟的军师，一个是前锋大将，知道的一定很多。不如搜魂？”刘少卿说道：“我觉得还是告诉风神大人，让风神大人拿主意比较好。”
李行云插嘴道：“我觉得这样不妥，风神大人的情况你们也都知道。他现在都没办法听到散修盟三个字，若是现在告诉他，这两人必死无疑。这点我站詹将军这边，我们搜魂，看看能不能探出什么有用的情报。”
三人看向猫头鹰：“猫将军，你怎么看？”猫头鹰困倦的抬起眼帘：“你们……看着办……我要休息了……”说着猫头鹰抱着长弓席地一座，没一会儿就呼噜噜的打气了呼。
三人大眼瞪小眼，刘少卿退了一步：“那行吧，搜魂。”李行云道：“我们营帐中有会搜魂的修士吗？”詹明远道：“搜魂不麻烦，我就能做。”
不，你不能做！李行云心里着急，可是却面不改色，他淡定的说道：“这两人身份特殊，若是搜魂过程中反抗激烈说不定情报没打探出来陨落，到时候反而引来散修盟的疯狂反扑。我们营帐中不是有九尾一族吗？不如让九尾一族来搜魂？同为妖修，他们搜的更彻底！”
温衡快要乐开花了，九尾一族！他竟然听到了九尾一族的消息，会是谁？！好激动，是胡斐斐还是景清？
蒙猛张嘴就骂：“你个缺屁股的混蛋，敢搜老子的魂，老子灭了你祖宗十八代！别以为你们能从我们嘴里面掏出消息！要杀要剐随便你，十八年后老子又是一条好汉！就算你杀了老子，老子做鬼都要啃了你的肉！”
詹明远对李行云说道：“李将军，九尾与你熟，就拜托你搜魂吧。”李行云拱拱手：“放心，我会好好关照他们的。”李行云笑了笑，标准的反派笑容，蒙猛的骂声都被这笑容堵在了口中。
李行云手中灵光一现，他上前拖住了金色的网，蒙猛和白芝麻挣扎起来破口大骂，叫骂声不绝于耳，李行云冷笑了一声：“我劝你们还是省着点力气，听说九尾一族的搜魂术很疼，留着力气等下嚎吧。”
白芝麻和蒙猛一听开始疯狂的问候李行云祖宗十八代乃至后世十八代，可李行云是什么人啊，他笑容灿烂，一张精明能干的脸硬生生被他笑出了阴森的感觉。他拖着两个妖修扬长而去，期间还踩到了在地上睡觉的猫头鹰的腿，猫头鹰哼哼了两声翻了个身继续睡。
詹明远对刘少卿说道：“看到没，外表越是精英的人内心越变态。”刘少卿认同的点头：“嗯，言之有理。”猫头鹰：Zzzz……睡得把他拖着卖掉都不知道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
叮——开启三十一重天九浩界副本。今天来了两位小伙伴，白芝麻和萌萌，萌萌原名蒙猛，怎么写都对，这不是BUG。
老邵同志再度和老温同志失联，不过李行云上线了，大家还记得这个小可怜蛋吗？老温特别想要他这款的徒弟，就在狗子和天笑面前夸李行云，害的李行云被天笑他们套了好几次麻袋。李行云现在一听到温衡夸他就哆嗦，哈哈哈哈！
明天将出现好几位老温的小伙伴！为了庆祝老温和小部队集合加上五十章庆祝，明天记得留言哟~
今天让我们老温匍匐前进让大家看看，大家都看到了，这厮爬起来像大蛤、蟆。【大概没有像我这样破坏攻君形象的作者了】

### 第五十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第五十一章 
100
太史谏之是个美男子, 天下美男子千千万，能被温衡夸奖的不多, 温衡觉得太史一定出生贵胄, 就他身上流露出来的气质，让温衡想到了下界妖神荀康和帝俊的集合体。荀康中正严肃, 帝俊就是个头脑简单的，他们两个若是能融合一下，应该就是太史这样的。
太史谏之道：“白军师和蒙大将因您而获救, 您的四个朋友也在我们那里。温道友，随我一起去散修盟好么？”温衡笑道：“多谢太史道友。”太史谏之说道：“温道友不介意的话，唤我谏之即可。”温衡客气道：“谏之唤我温衡就行。”
两人相视一笑, 明明初次见面, 却有一种相识很久的感觉。只是温衡现在不能跟着太史谏之回散修盟，没别的原因, 他的讨饭棍儿还在执界派的大营哪！
太史谏之听到了这个消息之后沉吟了片刻：“你说的讨饭棍在山谷那边的执界派大营中吗？我还没去过, 不过现在去问题不大。”风神现在在九浩城，大营中原本四员大将, 李行云被温衡送到散修盟去了, 詹明远和刘少卿现在还在九浩城, 大营中只有猫头鹰在睡觉。他们一定不会想到温衡现在去取他的讨饭棍！
虽然绕了一点路, 温衡他们只花了三炷香的功夫就赶到了执界派的大营附近。太史皱眉：“大营中没有河流，想要潜进去很难。”温衡看了看大营的位置, 大营周围没有阵法围绕, 这个距离的话, 他应该可以叫出讨饭棍。温衡伸出手：“棍！”
这时候山峦又动了几下，温衡诧异的问太史：“九浩界经常地动的吗？”太史谏之冷静道：“并没有，倒是今天连续震了几次。”温衡点点头，这时只见一道黑色的灵光向着温衡这个方向飞速而来，温衡定睛一看，这不是他的讨饭棍吗？！讨饭棍后面还伸出了一根树根儿困住了一团人形的东西。
温衡招手：“棍，我在这里！”讨饭棍上面的小叶子拍的啪啪啪的直响，它一头扎到了温衡的怀中，后面吊着的一团人形重重的扎到了泥土中都没管。
温衡心疼的摸摸讨饭棍：“让你受委屈了，我也想你了，没有你，我打人都没力气。”讨饭棍两片小叶子歪歪扭扭的对着温衡比了个心，激动的扭吧扭吧叶子都打卷了！
太史谏之震惊的看着讨饭棍，眼中闪着惊喜的光芒，可是他却什么都没说。没一会儿等小叶子冷静下来，温衡两人看向了地上的人形。这一看不要紧，这不是执界派大营中的鹰眼大将吗？！
猫头鹰还在均匀的打着呼，看样子一时半会醒不过来了。温衡探了探小叶子：“什么情况？还绑架人了？”小叶子抖了抖慢慢的缩回了道木根系。温衡有点头痛的看着太史谏之：“谏之，我的本命灵植好像把鹰眼给捆过来了，怎么办？”
太史谏之笑着摸摸下巴：“那就一起带走吧。”
散修盟的领地在九浩界的南方，南方的河流比较多，温衡也看出来了，太史谏之是水系的妖怪……吧？要不然太史谏之为什么喜欢在水中前行。结果等他一问，他才发现自己有多孤陋寡闻，人太史谏之是应龙，是龙族中最高贵的存在。难怪长了两只翅膀，原来等级这么高！放下界妥妥的妖神人选！
这不是重点，重点是……应龙五行司土，是天空中行云布雨落雷闪电之神，也是下界水沟啊河流啊小溪的神……原来太史谏之来头这么大！温衡不由得再次看向太史谏之，这么一看，他觉得太史的身躯上都镀金了，看看，这么高大上的种族，这么睿智，这么威武，还这么平易近人！
进入南方散修盟的区域之后，温衡明显感觉到氛围和执界派管辖的地方不一样了。怎么说呢，这里的氛围更加轻松。
一落地，王芊凝他们就迎上来了：“散人，您没事吧！”温衡本来想说没事的，可是看到关心他的同伴们，他立刻苦哈哈的说道：“我可糟了大罪，他们把我关在断界石的牢笼中，这辈子都不想再进去第二次了。”
王芊凝他们熟知温衡的秉性，看到他眉眼弯弯说出这种话，他们立刻放心了:“看样子散人没事，那我们就放心了。”温衡笑着抱怨道：“怎么会没事呢？可辛苦了。”
王芊凝想了想：“那散人躺下？我帮您针灸针灸？正好在上界见识了更加高超的针灸之术还没有试验……”温衡连连摆手：“不了不了，哈哈哈哈~”一群人笑了起来。站在旁边的太史谏之偷偷的看着温衡，他金色的眼眸中满是思量。
萌萌开心极了：“你们竟然把鹰眼给逮住了！！哈哈哈哈！！”白芝麻头上缠着绷带走了过来：“鹰眼的长弓给我们造成了很大的伤害，这次逮到他真是帮了大忙了。”
温衡问白芝麻：“芝麻，你脑袋怎么了？”白芝麻摸摸头：“哦，这个啊，没什么。”
王芊凝偷偷的告诉温衡：“为了唤醒盟主，芝麻硬闯了盟主的洞府，结果撞到结界上，碰的头破血流的。”原来如此！他就说为什么太史谏之能去九浩城救下他。不过……不对啊，他传走芝麻他们的时候在执界派的大营，谏之是怎么到九浩城救下他的呢？
这个问题温衡想想就明白了，两军交战，肯定到处安插了眼线。再加上太史谏之是应龙，有水的地方就有他的眼，他想知道什么很容易。
就算是在仙界，该厉害的种族还是会厉害。
被众人谈论的鹰眼还在呼呼大睡，他翻了个身咂咂嘴，呼噜声更大了。白芝麻郁闷道：“他这样，让我都不好意思用刑了。”萌萌道：“不管怎么说，先绑起来再说，这玩意到了晚上太凶残了。”
于是还在睡梦中的鹰眼就被萌萌拖着去五花大绑了，温衡他们头上垂下冷汗：“总觉得我们在做非常不道德的事情。”在别人还在睡觉的时候就把人家绑了……
散修盟太史谏之的洞府前点燃了篝火，一群人在这里有说有笑。太史谏之端起果酒对温衡说道：“温道友，感谢你救了白军师和蒙将军。”太史谏之这么一说，白芝麻和萌萌还有几个大将站起来也向着温衡敬酒：“感谢恩公/温道友相救之恩！”
温衡端着果汁：“应该感谢谏之相救之恩。”李行云笑道：“这样感谢来感谢去，倒是没个尽头了。”说起来，李行云还带着执界派的修士和散修盟打过几场，他和里面的几个大将还交过手。现在能坐在一团篝火下畅谈，真是意想不到的转变。
温衡开心的不行：“要是老邵和谨言他们没走就好了。”张枫眠他们一听眼睛顿时就亮了：“剑仙也在这里吗？！”温衡说道：“我们一起从九坤界上来，坐传送阵的时候老邵被传送阵送走了。”
王芊凝迟疑的问道：“方才散人说的谨言，莫非是我知道的……谢家家主谢谨言？”温衡点头：“是他！他还活着！”王芊凝双眼中闪出了惊喜的光芒：“真的？！”
温衡笑道：“还能骗你不成，此事说来话长，稍后我慢慢说给你听。”
结果大家太开心了，一会儿之后都喝高了。萌萌脱了上衣站在篝火旁边就嚎开了，气氛瞬间被点燃，散修盟中好几个大将都是妖修，其中不乏能歌善舞的人。就连谏之都即兴发挥对着篝火吟诗一首！虽然大家都没明白他说的是啥，不过鼓掌就对了！
在众人身后，闪着一双幽怨的眼睛，等大家发现这团目光的时候，猫头鹰将军早就默默的瞪着这群人了许久了。这时候，温衡才发现，猫将军的眼睛很大很亮，镶嵌在圆脸盘子上显得很可爱。
一群人端着茶端着酒围着五花大绑的猫将军：“哟，将军醒了呀？”猫头鹰闷声道：“我怎么会在这里？你们白天发动袭击了吗？执界派败了吗？我做了俘虏了吗？”
众人哄的一下笑了，猫头鹰迷迷瞪瞪的搞不清楚状况。李行云准备诈他一下：“是啊猫将军，我们已经败了，我已经投降了，你要不要投降？投降了就能松绑。”
猫头鹰问道：“风神呢？死了吗？”不过猫头鹰很快就推翻了这个假设：“嗯，傀儡练还在，没死呢。”
李行云一愣：“傀儡练？”猫头鹰对着李行云手中的果酒努努嘴：“让我喝口水。”他每天睡醒了就要喝水的。太史谏之的神识在猫头鹰身上一晃，他皱眉道：“怎么傀儡练会束缚着心脏。”
猫头鹰说道：“成王败寇罢了，风神是我的主子，我是他的傀儡，没什么不对的。”这时候大家才知道，原来执界派大营中大名鼎鼎的猫头鹰猫将军竟然是风神的傀儡！难怪他一个妖修不来散修盟，跑到了风神麾下去效力。
太史谏之看了许久：“这种傀儡练很难解。”猫头鹰淡定的说道：“是啊，死契，除了我死或者他放了我，不然只要他心念一动，我就会灰飞烟灭。”
傀儡练这种东西很麻烦，它缠绕在身体的某个地方，被缠绕的人需要达成施术者的心愿，不然傀儡练会爆开，中招的人会损失身体的一个部件或者直接殒命。
猫头鹰心上的傀儡练是血红色的，像是蛛丝一样缠绕在他的心脏周围，看起来很不祥。猫头鹰倒是很淡定：“没事，我都习惯了。早死晚死都是死，帮我解开吧，我既然被你们俘虏了，就不会想着自不量力的逃跑。”
这是一只豁达的猫头鹰来着。
101
围着篝火，一群人在听猫头鹰的心酸经历。猫头鹰道：“我本来是十三界猫头鹰一族一个普通的子民，某一天我在觅食的时候伤了祁阳仙尊心爱的小白鼠。白鼠伤了一条胳膊，我就被驱逐出了十三界。正好那时候帝幽仙尊去找祁阳仙尊说事，为我求了情。他回到上界的时候就把我带了下来。”
“一开始我在九州界帮着帝幽仙尊打理杂物，日子倒也过的去。可是有一天幽帝的兔子跑了出去，我没能及时找到，因此被幽帝厌弃直接送给了他手下的执界仙君。他们怕我跑了，就在我心上缠绕了傀儡练。此生我就只能像傀儡一样做事。”
猫头鹰抬头看了看月光：“我可能没几个时辰能活了，风神发现我不见了，很快就会催动傀儡练吧。”
猫头鹰说的轻描淡写，可是透露出来的消息太多了。首先，十三界的祁阳仙尊有个宝贝的小白鼠，就为了小白鼠一条腿，猫头鹰就被驱逐出了十三界。其次，幽帝喜欢养兔子，兔子少了就直接把猫头鹰送给手下人……什么时候，妖修的地位这么低了？
在御灵界元灵界，妖修们的地位很高。猫头鹰这样有能力的妖修，职位更高！
猫头鹰伸手从篝火旁边撕扯了一条兔子腿狠狠的咬了一口，他囫囵吞了下去：“啊，原来是这个味道。”他这辈子就败在老鼠兔子身上了，觅食是他的天性，他的本能，就因为白鼠和兔子背后有主人，他就成了被舍弃的那个弃子。
周围的人用悲戚的眼神看着猫头鹰，猫头鹰淡定的啃着兔子腿：“这么看着我干嘛？人都要死的。只不过早晚罢了，只可惜你们绑过来的时候怎么没把我的长弓带过来？那是我爹给我的东西，丢了想要再找就难了。”
萌萌眼中已经有了泪光：“缺屁股的风神，难怪家里人被人杀光了，不光对九浩界的子民残酷，对自己的部下都这么残酷。你等着猫头鹰，我马上带兵去打九浩城，一定让风神给你解了傀儡练！”
猫头鹰诧异的看了看萌萌：“我在战场上几度和你交手，你不恨我吗？”萌萌坚定的说道：“不恨，各为其主很正常，大家只是跟了不同的主子，战场上真刀真枪拼的是功夫和运气。”
猫头鹰笑了，这是他第一个笑容，他的大眼睛微微的眯起来整个人看起来不再呆板，显得分外的放松：“啊，原来是这样的。原来散修盟是这样的地方啊，真好。”他抬头看了看月亮：“今天的月光真好，跟我老家的一个样。这辈子，大概没机会回去蹲在我最爱的树枝上睡觉了。下辈子吧……再见了。”
这时，猫头鹰身上灵光一现，一声沉闷的爆裂声传来，猫头鹰身躯一震，四肢随即瘫软了下来。温衡他们神识一扫，猫头鹰的胸腔已经被炸开了一个大窟窿，浓稠的鲜血从他的胸腔中淌出来，在地上蜿蜒出了一条小河。
萌萌他们惊呆了，他们敬仰的对手竟然以这样的方式在他们面前死去了！
白芝麻合上了猫头鹰的双眼：“我从来不知道他叫什么名字，大家都叫他鹰眼，都叫他猫头鹰。他应该也有自己的名字的吧？”
李行云握紧了手：“他疯了，他真的不把下面的人当人！”他入执界派的时间短，他过去的时候就听说执界派有个大将叫鹰眼，使一柄长弓，箭术出神入化，能躲过他一箭的人太少了。
李行云和猫头鹰相处的时间不多，他只知道猫头鹰很能睡，白天基本上都在睡觉，到了晚上，他就飞上最高的树上，背着他的长弓四处巡查。他一直没能有机会好好的了解他的这个同僚，没想到刚有机会能接触，竟然就是他的死期！
虽说战场每天都在死人，可看到对手和朋友以这样的方式死去，在场的人都沉默了。温衡更愧疚，他看了看手中的讨饭棍问道：“你带他来，是想看着他死的吗？”
讨饭棍上面的小叶子耷拉下来了，显然它也不想预料到这种结果。
就在这时，温衡看到猫头鹰的紫府中冒出了一缕金色的灵光，这种金色温衡见到过，他曾经在执道仙君的金色瓶子中见到过这样的东西。这是一个人的气运！在气运之后，跟着猫头鹰淡淡的快要看不出来的神魂，猫头鹰的神魂很不稳定，看着已经快要消散了。
温衡眼疾手快取了一段养魂木出来，养魂木一出，金色的气运和灵魂都被吸收入其中。温衡不放心的看了看，也不知道他有没有保住猫头鹰的神魂。
等他做完了一切之后，才发现他置身在一种神奇的环境中。他周围的时间和空间仿佛停滞了，他看到身边每个人的表情都凝结了，他看到篝火上燃起的火焰静止了。他感觉到身后传来了一种渗人的压迫感，回头一看，只看到了九浩界灰黑色的道木主干。
温衡一下就明白今天的地动是怎么回事了。他已经被上界的道木发现了，在他锯了九霄界的枝条拖九霄界入新天道之后；在他爬上了九坤界的道木枝条看到道木情况之后；在他在九浩界用讨饭棍查探情况之后……他终于被上界的道木发现了。
猫头鹰的死，是旧木对他的一种警告，凡是新道木看上的人或者事，旧木都要插一手。温衡看了看周围的人，这群人中有跟着他一起上来的小伙伴，有今日刚刚结识的尊贵应龙，有下界朋友的先祖。这群人在旧木的眼中，是不是像是营养美味的点心一样？他们身上的气运是不是会被旧木抽取掉？
他该怎么做，才能保护好这群人？
这时候，他手中的讨饭棍伸出了一种从来没见过的莹亮的树根出来，树根们探入了身边人的紫府识海，然后消失了。温衡再看过去的时候，他清楚的看到了，被他的讨饭棍树根点过的人，身上闪出了微微的磷光。
温衡明白了，旧木霸道，新木更加霸道，这才多大点啊，竟然敢和旧木抢人了！
温衡眨眨眼，刚刚的异样消失不见，火苗重新燃起，周围的人又活跃了起来。萌萌沉默着抱着猫头鹰的尸身：“放心吧兄弟，我们会给你报仇的。”
猫头鹰的死给原本应该圆满的宴会抹上了一层阴影，谁都没想到风神竟然丧心病狂到这种地步，他甚至不求证自己的部下到底遭遇了什么就痛下杀手。这人已经疯了。
宴会染上了血色，最终只能草草结束了。
太史谏之叫上温衡到了自己的洞府中，他有事想要对温衡说。温衡正好也有事想要问他，两人在洞府中的静室中坐下。
太史谏之给温衡倒了一杯茶水：“尝尝，可能比不上你的茶叶，我们妖修不太擅长饮茶。”温衡笑道：“我也不是善于品茶的人，在我眼中茶水是止渴的。”
太史谏之坐在温衡对面：“温衡，我开门见山了。我想灭了风神。”温衡淡定的看着太史谏之：“谏之能力超群，纵然我没有和你交过手也明白，风神远远不是你的对手。你之所以一直没有出手，其实一直都在隐忍吧？”
太史谏之点头：“是啊，我是应龙一族，上古时期应龙一族也曾经出过几位天帝。如今虽然没落，在窥探天机上面，我们也能说上几句。之前不出手，只是觉得时机不到，如今感觉告诉我，时机成熟了。”
温衡微微一笑：“之前不出手，是怕沾染因果吧？”太史谏之点头：“是啊，因果这种东西，说起来玄而又玄，其实是有的。之前风神没疯狂到这种地步，我没出手，是因为那时候情况还没有恶劣到现在这步。现在我需要你给我一句准话，我能出手了吗？”
太史谏之沉静的金眸下压抑着深深的怒火：“所谓的执界仙君和执道仙君，万年前本来是没有的，这是新的天帝上任之后才有的职位。轩辕一族被天道选定侍奉道木，因为这个原因，上古妖族全部臣服在轩辕氏足下。可是这些年我们眼见着道木崩坏，人心不古世风日下。”
“上古的种族遭受了重大的打击，应龙一族，凤族、金乌一族、麒麟一族……曾经的五大家族，现在分崩离析，轩辕氏一家独大。我们得到了什么？”
“当然，我们都明白没有什么会永久长存，妖族败落人族崛起也好，或者反过来也罢，我们希望看到的是盛世太平，而不是到处都燃烧的战火，不是各怀鬼胎互相捅刀子的各族。”
“我需要你给我一个准话，这事，我能不能做？”
“太子殿下，我以您曾经臣子的身份求您一句话，您能不能带领我们推翻这腐朽的天道？能不能给我们一方存活的天地？”太史谏之对着温衡跪下了，“只要您一句话，我，太史谏之，愿意赴汤蹈火全力以赴。只要您一句话，明天我就能带领妖修们攻下九浩城，只要您想，我可以追随着您一路杀到第一层。”
温衡叹了一口气：“你认识我？可是我却不认识你。我名为温衡，不是你认识的轩辕衡。你也不是我的臣子，我也不需要你追随我一路杀到第一层。”
太史谏之眼中流出了失望，他叹了一口气刚想说什么，就听见温衡的声音传来：“不过，我可以作为你的将士，随你冲锋陷阵。风神无德，谏之可取而代之。”
太史谏之猛地抬头难以置信的看着温衡：“太子殿下……”温衡上前扶起他：“可别叫我这个，你还是叫我温衡吧。难怪我见你第一面就眼熟，原来我们之前就见过。这些年委屈你了谏之，龟缩在九浩界一定不舒服吧。”
太史谏之是尊贵的应龙，他却离开了自己的族群跑到了下四界的九浩界。要说没受委屈，鬼才信啊。以他的能力，别说做执道仙君，就算做天帝都不是什么难事，他却选择隐忍，他若不是对仙界冷了心，便是在等待反扑的机会。
“能跟我说说，那些年你追随轩辕太子的事情吗？我没别的意思，我就想知道，轩辕衡他到底还有多少对不起的人还藏在天界。”
102
说起太子轩辕衡，用温衡的眼光看来，这是个傻鸟，典型的一手好牌打的稀烂的人。有那么多忠心的臣子，有那么多支持他的部落，他竟然因为优柔寡断被他弟弟给端了。结果倒下之后，连累了身后一圈人，想想都觉得这人死的活该。
可是，这么个傻鸟，竟然是自己的前世啊！温衡真的不想承认这点，他更不想承认，变成温衡之后，他比轩辕衡还要傻。就比如太史谏之，明明是自己以前的臣子，他没认出来，也不知道对方什么时候认出了他。要是太史谏之不开口，他可能到离开九浩界都不会知道这事。
“萧厉对我说了您的事……”太史谏之老实的开口，温衡傻眼了，啥，萧厉？这里面还有萧厉的事情呢？这群臣子，背地里到底还有多少？他们的消息网到底是怎么传递的？
“萧厉把您的事情都对我说了，那些年您经历的事情，您现在的情况，您的想法，他都说了。我并不是逼着您做出选择。我只是不想再忍下去了，看到这样的九浩界，我心中有一腔怒火。殿下，您不知道，您不在的这些年，我们是怎么过来的。我们犹如草莽蠡虫不敢以真面目示人。隐忍蛰伏了这些年，本以为再也看不到希望这辈子就这么下去了。结果您回来了……”
太史谏之双拳握紧他低着头，声音中满是隐忍的愤怒和悲伤：“我，不想忍了。”
“不想忍那就不忍，我说了，我不是轩辕衡，不需要你为了我杀出一条血路。但是我可以成为你的助力，只要你一声令下，我愿意跟随你推翻风神的统治。”温衡有自己的思量，风神现在疯狂成这样，若是任由事态发展下去，九浩界不等道木溃烂，里面的人先自我毁灭了。
“我只有一个要求，等谏之接手了九浩界，要让九浩界的形势稳定下来。”温衡在曾经的部下面前坦诚了自己的不足，“我身为旱魃，文不能定邦武不能安国，胸无大志更没有神威太子的文韬武略。让我带兵我不会，让我做天帝之类的，我也做不了。”
“萧厉应该已经对你说了我的情况，你应该了解我现在的处境，我手中的道木太弱小，现在要是暴露了曾经是轩辕衡的身份，我可能连反抗的机会都没有就会被天界的人绞杀了。”温衡笑了笑，“或许在你看来，我是希望。可是在我看来，我是个什么都不懂的傻子。你对我，最好不要抱着太大的希望。这么说虽然很残忍，不过这也是为了你好。”
“你需要我，我就会全力支持你。等你功成，我便身退。这样可好？”温衡对太史谏之说道。
太史沉吟道：“这事本来不该今天就对您说，您刚到九浩界，情况暂时还不清楚。我这样对您难免有要挟您逼着您的嫌疑，只是猫头鹰的死让我有了点触动。您离开的那些年，我也试过反抗，最终惨烈的失败了。这些年我龟缩在九浩界闭门不出冷眼旁观。今天，我意识到自己不想再忍了。”
温衡笑道：“你没有威胁我，我在九坤界的时候就知道九浩界战火纷飞，九浩界需要一个人能将局势稳定下来，你的力量比风神强了太多，就算做执界仙尊都屈才了。我支持你，你想做什么去做就是了。”
太史谏之是个骄傲的妖修，应龙本来就是上古尊贵的种族。这些年太史谏之一直不出手，一方面是他想看着天界的人自己作死，另一方面，他对做轩辕律手下的执界仙尊之类的不感兴趣，他这身份，就算搁在现在做个天帝都是妥妥的好么？做帝幽的部下？不如死了算了。
太史谏之是被猫头鹰胸腔中炸裂的鲜血惊醒了，猫头鹰做错了什么？他只不过伤了一只小白鼠，放跑了几只兔子，就落到了这样的下场。长此以往，上界的妖修或者下等的人修，会遭遇什么？
太史谏之神色复杂的看着温衡，许久之后他松开了一直紧握的手：“我明白了。如果这是您的真实想法的话，我会达成的。”太史谏之想要的是振新仙界，他不介意血流成河，他甚至愿意冲在第一线推翻腐朽的政权。可是他认定的这个人，想着的是从小处着手，以最小的代价平息一界的战火。
太史谏之笑了：“虽然听萧厉说了您的现状，不亲眼看一看，我无论如何都没办法相信。”就算变成了旱魃之躯，就算不记得过去，温衡还是那个温和仁爱的太子殿下。太史谏之怀念的看着温衡：“您总说您变了，其实，您一点都没变。”
温衡挠挠脸颊，他一本正经：“不，我一定变了。以前的我应该比现在的我更聪明。轩辕衡要比温衡尊贵高傲，而温衡，只是个草莽。”太史谏之笑而不语，他松快的给温衡添了茶。
太史谏之沉吟道：“如果只是想要稳定九浩界，问题不大。”太史谏之说的是他愿意陪着温衡从九浩界杀到第一层，只是安定一重天，很容易，他根本不会把风神放在眼中。
太史谏之道：“如果您想要更加和平的方法来达成这事，我有更好的办法能将风神取而代之。”温衡看向太史谏之：“什么方法？”太史谏之平静道：“只需要我写一封信给帝幽，告诉他风神过分了，帝幽就会重新任命新的执界仙君。”
温衡一愣：“这么简单的吗？”
太史谏之颔首：“对，就是这么简单。”可是就是这么简单的事情，太史谏之一直不屑去做，他的尊严不允许他对着卑贱的人低头。可看着面前的温衡，太史谏之突然觉得，尊严有时候也不是很重要。
太史谏之说道：“明日，我便给帝幽写一封信。九浩界的战火应该很快就能熄灭，您想好了，让谁做执界仙君了吗？”温衡一愣：“哎？这事我能说了算吗？”
太史谏之点头：“当然，我若是想做执界仙尊，早就做了。新的执界仙君，最好选用太子这边的人吧，您看着，您的部下中有没有能胜任的？”
温衡眨眨眼：“他们不是我的部下，他们都是我的朋友，还有我的徒孙们。”太史谏之道：“这没什么区别。您有合适的人选吗？”温衡迟疑道：“谏之手下没有合适的人吗？”
太史谏之道：“有是有，只是……不知道他怎么想的。我部下中有一只雪玉狐，就是你认识的白芝麻。白芝麻八面玲珑，为人中正，做执界仙君绰绰有余了。”
温衡一锤定音：“那就让白芝麻上吧。”太史谏之愣了：“太子您不考虑考虑？”
万年的变数太多，温衡心也太大了吧？万一太史谏之不是温衡这一边的呢？温衡说道：“我信任谏之和芝麻，就像你们信任我一样。谁上位不重要，重要的是，谁能在这个位置上给大家带来和平。”
太史谏之无奈的扶额：“怕了您了太子殿下。也罢，一切就依着您吧。”
温衡想了想问道：“谏之，给帝幽仙尊写信，是不是让你很难办？”太史谏之笑了：“以前觉得这是奇耻大辱，但是现在看到了您，心里就不这么想了。”温衡困惑的想着，也许谏之看到现在的轩辕衡都混到讨饭的份上，心里有了莫大的安慰了吧？
从太史谏之的洞府出来的时候，天光已经破晓。金色的太阳从东方升起，暖暖的照耀在大地上。散修盟的妖修们好多已经起身了，鸟儿在树梢间叽叽喳喳……一切看起来如此美好，没有战乱的世界，哪怕是一个普通的清晨都如此舒适。
白芝麻早就起了，他脑门上的绷带已经撤走了。他和萌萌从山间小路上走来，看到温衡之后两人行了个礼：“恩公/散人，你起床啦？”什么起床，温衡根本没睡好么？
温衡笑道：“大清早的，你们要去哪里？”说起这个萌萌叹了一口气：“我去把猫头鹰给埋了，我们找了一棵大树，听说猫头鹰一族埋葬的地方一定要有大树。”温衡想了想：“那个……猫头鹰的尸身，能不能给我？”
白芝麻和萌萌顿时用惊恐的眼神看着温衡：“您要吃了他吗？”温衡连忙摆手：“不不，你们误会了。我听说十八层天上有能制作义骸的炼器大师，义骸炼制的时候，有原身的血肉，灵魂附体的时候能更加顺畅。”
听到温衡说这话，白芝麻和萌萌惊喜的瞪大了眼睛：“您是说……”温衡笑了：“不保证成功，不过总要试试。万一能成功，用自己身躯做出来的遗骸总比夺舍来的强吧。”
白芝麻和萌萌连忙将一个储物袋递给温衡：“希望猫头鹰能活过来啊，他也怪可怜的。”温衡接过储物袋，将里面猫头鹰的尸身转移到养灵囊中，这时候他才发现……他一边走一边捡尸体，先捡了通天的，再捡了猫头鹰的，不知道的以为他有什么奇怪的嗜好呢！
白芝麻和萌萌一扫沉闷，两人松快的说道：“既然不需要安葬猫头鹰，我们去吃早饭吧！”萌萌应和着：“对啊对啊，自从和你去打探情况，我都好久没吃到散修盟的早饭了。”
温衡问道：“对了，芝麻，我能问个问题吗？你和萌萌一个是军师一个是将军，怎么跑战场上做斥候去了？”
白芝麻叹了一口气，他揣着两只爪子忧伤的说道：“哎，可别说了。我们散修盟里面身体灵巧的妖修就只有我和萌萌了，其他人上去就会被发现，只能我们出去了。”温衡盯着萌萌的身体疑惑歪歪头：“哦……”这样的身体灵巧吗？那其他人该多大啊！
温衡好奇的说道：“散修盟里面也有很多人修，人修也可以……”萌萌郁闷的说道：“哎，别说了，说起这个就觉得该把猫头鹰拖出来暴尸，我们几十个人修都被他串成串，钉在树干上了。反正我是不敢让他们再上了。”
温衡只能尴尬的笑笑：“没办法，妖修在某些情况下就是比人修有优势啊。”白芝麻揣着手：“昨天执界派没了两个将军，今天应该不会开战。”萌萌哼哼着：“不开战不是正好么，我家地里的地瓜快熟了，等打完仗，我还要回去收地瓜。”白芝麻也跟着说道：“难得不打仗，我家的脆脆果也快熟了。回头我给老大摘几个去，我还要早点去，不然回来老大又要睡着了。”
温衡瞪着眼睛，原来散修盟的修士们不打仗的时候就睡觉的睡觉，种田的种田吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
可怜的猫头鹰，出来打了个招呼，我就让他暂时下线了。当然，他还会……回来的！
太史谏之：我是尊贵的应龙，我有着金灿灿的鳞片和华美的身段，还有无与伦比的大翅膀……除了我之外，其他人都是蝼蚁，没有人能让我低下高贵的头颅……
云鸡鸡：太史伯伯！！快点让我们上去！我和云白要滑下去了！
太史谏之低下头让两个孩子爬到他脑袋上：哦！！坐稳了啊！
两只鸡从他的脖子一路滑到尾巴下，一群人笑的哈哈哈哈……
温衡：所以，高贵的应龙最后成了豪华的带着扶手的滑滑梯……
看到太史谏之的那一刻，我就已经把他的未来安排好了，快点夸奖我~

### 第五十二章 
103
散修盟占地挺大, 作为九浩界两大势力其中之一，加入散修盟的修士们来自五湖四海。有人修有妖修, 平日里闲云野鹤惯了, 一开始打起来的时候，散修盟的修士们手忙脚乱, 被执界派连续揍了好几顿，陨落了好几个人。
后来为了保卫自己家的菜地和家园，散修们终于联合起来发动了攻击。萌萌指着眼前占地千亩的菜地骄傲道：“看到没, 这就是我们散修盟的最强补给基地！”
菜地在群山环绕之间，有几百个散修在田间劳作。温衡蹲下身看了看脚旁边的菜地：“这……种的是什么？”白芝麻说道：“什么都种，看地的主人想要种点什么。这片土地是我们好不容易开垦出来的, 大家都不想放弃。”
温衡疑惑的揣着手, 不至于吧，一个个都是仙人了, 开垦个菜地有这么困难？他很快就明白为什么了, 在山的那一边，几百个修士正在努力的开垦山地, 当其中某个修士一个翻土术下去之后, 地下喷出了黑色的恶水！幸亏没沾到人身上, 旁边的修士又手忙脚乱的将刚刚翻出来的土给盖上去了。
温衡都傻眼了, 这里的土地如此薄弱，薄薄的土层下方应该就是道木枝条了吧？九浩界那么大, 为何不去别的地方开坑？温衡这么问了之后, 白芝麻叹了一口气：“整个九浩界都是这样, 到哪里都差不多。”
王芊凝的声音从温衡身后传来：“蒙将军说的没错，九浩界的土地中除了天生天养的植被能存活，其他地方想要栽种非常困难。有时候挖掘地面的时候，会看到底下有黑色的管子，管子里面有黑色的液体，我看了看，倒是觉得像我们下界的恶水。”
这就稀奇了，温衡看到的道木，和他自己养的道木树枝都挺光滑的，就算是细碎的树枝都非常的粗。九浩界的地下到处都是漆黑的管子？听着像是道木的根系一样，可是温衡上来的时候看得真切，九浩界的道木在一根树枝上，这里不可能会长出根系啊。莫非……道木像下面的某些树木一样，可以在树枝上长出气根？
温衡养道木几千年，没发现道木有这个特点啊。
温衡从讨饭棍上伸出了树根，他想要看看九浩界的道木是怎么回事。结果道木根系一伸下去，他神识一探就吃了一惊，在他面前的，是一团乱麻！九浩界的旧木枝条上像是扣着一个鸟巢，组成鸟巢的枝条纤细，根本就不是正常的枝干，看起来反倒是像树根。九浩界就是在这个‘鸟巢’上扎根，还在这里上万年！
温衡震惊了：“这……是个什么东西？”这不是他第一次在九浩界的土地上伸出根系，他刚到九浩界的时候就已经用树根探过路了，只是那时候他的注意力集中在地面上，没看地下的情况。以他对道木的了解，这算不算道木畸形了？不然他没有办法解释这是什么情况啊。
难怪他在九坤界传送阵上的时候抬头一看就看到了九浩界，当时他还说九浩界和九坤界离得挺近，原来支撑九浩界的道木竟然是这个样子！这样的树枝，要是长在他的道木上，他会直接折断！
难怪九浩界到处战火蔓延，这样的道木，能传达什么样的道义？除了混乱和无序，温衡看不出别的。
在他们的脚下，旧木的枝条杂乱无章，泥土下到处都是因为树枝腐烂无处流动的恶水。温衡看到在‘鸟巢’的中央，出现了一大团黑压压的恶水，若是将来恶水无处倾泻，若是下方没有混沌海，这些恶水会直接淋到九坤界去吧？
温衡觉得他根本不需要费力去接管九浩界了，他刚将树根放下去，树根就直奔那些恶水而去。讨饭棍上的两片叶子欢快的啪嗒啪嗒起来，细细看去，他的道木根系竟然在认真的吸食九浩界的恶水！
温衡没注意的时候，道木根系已经在九浩界南方开始蔓延了。大地再一次震动起来了，田间劳作的修士稳住身形：“哎？最近是怎么回事，怎么又地动了？”“是我们盟主睡着了在翻身吧？”“别瞎说，被盟主听到了，等下罚你给他刷鳞片！”
温衡的神识顺着旧木的枝条延伸到承托枝条的主干上去，他看到，主干和‘鸟巢’之间的连接已经很弱了。用不了多久，九浩界就会从树干上脱落，滑入混沌海。
温衡不知道该露出什么表情，他没能接管九坤界，却提前要接管九浩界。也罢，要是真到了那天，他接着就是。只是这个情况他需要同太史谏之说清楚了，万一他去了上界，九浩界和九霄界一样沉入混沌海归于新天道之下，这两界的人岂不是要打起来！
王芊凝见温衡脸色古怪，她问道：“散人，遇到什么麻烦事了吗？”温衡笑道：“还好，没遇到什么麻烦事。王道友，若是我要去上界，你要同我一起去吗？”
王芊凝毫不犹豫的说道：“嗯，要去。万一散人有用得着我的地方呢。”温衡笑着拱手：“王家主仗义。”
天气晴朗且不打仗的日子，太史谏之露出了妖形。金灿灿的一条长翅膀的巨龙盘在山峦上，旁边有七八个修士用上各种术法帮他清理鳞片。温衡再一次看到太史谏之的时候，太史谏之舒服得都快翻白眼了。这是一条威猛且健壮的巨龙，看这身体，根本就不像是万年老龙的身躯。
温衡从储物袋中摸出了徒儿制作的爱心刷子，他看到他的徒弟们互相刷毛，舒服的都抽抽了。他偷偷藏了一个在储物袋中，就想着某天给弟子们用上呢，现在没有弟子在旁边，就拿太史谏之试试吧，嗯……这片鳞片看着比其他的鳞片颜色要深，是不是脏了？
结果温衡刚刷了几下，太史谏之的龙鳞就炸开了：“啊——谁在戳我逆鳞！！”温衡瞅了瞅眼前有他三个人大的鳞片，这是逆鳞吗？难怪看起来和其他的鳞片不一样哪。话说，应龙也有逆鳞吗？好神奇！
白芝麻问萌萌道：“你有没有觉得，遇到温道友的这两天，我们整个散修盟的氛围都变了？”萌萌迟钝的问道：“什么？哪里变了？”白芝麻思考了一下：“觉得心情舒畅了很多，人莫名的平和了很多。我现在都不想和执界派干架了。”
萌萌毫不留情的戳穿白芝麻：“那是因为你知道你还有子孙在下界的原因吧？”白芝麻想了想：“嗯，也对哦。”
有这种感觉的不止白芝麻，孔言修他们也感觉到了：“不管在什么情况下，只要师祖在身边，心情就会不由自主的放松下来。”张枫眠忙着将地里的菜装到篓子中：“嗯，不只在老祖身边，在小师叔身边也有同样的感受。”
执界派就没有散修盟这么悠闲了，风神整个人都炸了，他搜索了九浩城整整一天一夜，温衡就像是泥鳅一样怎么都找不到。风神暴怒：“谎话连篇的神棍，逮到他，必定让他魂飞魄散！”
詹明远和刘少卿互相看看，然后不再说话了。他们突然有了一种奇怪的感觉，跟着风神会自取灭亡。
散修盟风平浪静的下午，太史谏之缩小了身形趴在草地上，温衡拿着个刷子在他的鳞片上刷来刷去。太史谏之舒服的喉咙中发出咕哝声：“殿下从何处学来这招？”这也太舒服了吧？往常散修们帮他洗刷刷的时候，总觉得力道太小像挠痒痒似的。温衡今天这么一刷，太史谏之骨头都酥了。
温衡笑道：“我有两个徒儿是妖修，平日里看到他们没事就在互相刷毛，看起来挺享受的。”太史谏之感叹道：“殿下还是那么爱护臣子。”大刷子从太史谏之的翅膀上刷过，温衡笑呵呵的：“不是臣子，是弟子。以后要是有机会，你会见到他们。”
太史谏之一愣：“他们？”温衡道：“除了最小的那个没能和我们一起上来，其他六个弟子还有几个徒孙们都一起上来了。就那两个九尾，就是我的徒孙。”
太史谏之沉默良久，最终又趴在了草地上，他悠悠的说道：“没想到太子在下界发展了这么强大的势力。”温衡提起他的翅膀在翅膀下刷刷：“这不是势力，这是爱和责任啊。哎哟，谏之你的羽毛长得真不错，柔软又丰厚。”
太史谏之乐了：“殿下还懂怎么看羽毛丰厚呢？哦，差点忘了，太子以前养过鸟。”温衡呵呵笑道：“我现在还养着鸟呢，谏之的羽毛，是他梦寐以求的那种毛。”太史谏之：……太子到底在做什么？不是已经成了旱魃了么？还养鸟呢？
温衡给太史谏之刷了足足一个时辰的鳞片，太史谏之最后没扛得住，在阳光下呼噜噜睡着了。那个呼噜哦，跟打雷一样。白芝麻叹了一口气：“恩公，你把盟主老大给哄得睡着了，没有三天三夜，他醒不了的。”
举着刷子的温衡：……这么严重的吗？万一明天打仗，岂不是糟了？
太史谏之这一觉真的睡了三天三夜，芝麻他们在太史谏之身上叠加了十层静音符篆才将他的呼噜声给压下来。幸好这几天没有战事，芝麻分析说，那是因为损失了两员大将，执界派那边还来不及补充。
在第三天的傍晚，李行云来找温衡了：“散人，有个事情，我想同您说一下。”好难得！李行云平时见到温衡都是能不说话就不说话的，他就怕温衡又夸了他，然后被他的弟子们知道了，玄天宗的那些长老一个个的小心眼又记仇，他不能每次都被套麻袋啊！
温衡笑道：“行云要说什么？”李行云说道：“不知道散人认不认识执界派那边的两个大将，詹明远和刘少卿？”温衡点点头：“认识，我们一起在九霄界捉过章鱼。”
李行云挠挠脸颊：……章鱼？
104
李行云从袖中掏出了一张符篆：“是这样的，散人，我刚刚接到了詹明远的符篆。”温衡想了想就释然了：“他们要来投奔散修盟的？”
李行云立刻开始拍老温的马屁：“散人如何得知？确实是这样的。”温衡笑而不语，他和詹明远他们虽然没有过多的接触，不过大抵也知道他们是什么人。不能说他们是小人，他们会做好在能力范围之内的事，但是他们为了活下去，会不折手段。
现在他们来投奔散修盟，是觉得在风神手下活不下去了吧？九浩界的道木扭曲成这样，执道仙君李老已经不在了，作为执界仙君的风神受到道义的冲击最大。温衡觉得风神挺可怜的，若不是家人一夜惨死，说不定他还没有这么快就道心崩坏。
“他们得知我在散修盟，想在今晚在山谷中的三颗巨松下同我见一面。”李行云问温衡，“散人，我是去还是不去？”若是温衡没出现，李行云也不会有这样的变故，他们现在还是同一个军营中的同僚。不说无话不谈吧，最起码会比其他的修士会亲近些，再加上他们是同时被风神派过去的将军，在李行云被拖到散修盟之前，三人的关系很不错。
“去，不过你还要带一个人去。”温衡想了想：“你把芝麻叫上吧，芝麻脑子好使，关键时候也能拿主意。”李行云点头：“好的，我这就去叫白军师。”温衡想了想：“有个事情拜托你，可以的话，把詹明远的灵剑折了。”
李行云一头雾水，不过他还是回过了神：“好。”断人武器这招不地道，散人既然开口了，肯定有他的理由，李行云就不多问了。
月上梢头的时候，李行云和白芝麻披上了隐身草斗篷准备出发，萌萌和几个大将不放心，想要跟着一起去。不过被白芝麻劝阻了：“对方是想来投诚，我们若是去太多人，岂不是显得自己底气不足？再说了，我也不是吃干饭的。”
诸位大将惆怅的盯着白芝麻的老胳膊老腿，白芝麻炸毛：“怎么？信不过我？”大将们摇头：“不敢不敢！”
温衡在旁边笑道：“大家放心吧，还有行云哪，行云这人有勇有谋……”没等温衡夸完李行云，李行云飞快的拉着白芝麻逃命一样跑了：“我们很快就回来，散人再见！”不能再夸了，不然要出事！
等大将们散开之后，孔言修和张枫眠找到温衡悄声说道道：“师祖，我们悄悄跟过去看看吧？万一有什么突发情况，我们也能帮上忙。”这两位是九尾一族，九尾一族善隐匿，加上两个孩子配合默契，温衡点点头：“不要露出行踪，远远跟着，一切正常就返回来，要是有什么意外，先保全自己。”
孔言修盯着温衡的讨饭棍看了看，如果他没看错的话，师祖的讨饭棍是不是在长着树根？这个八卦的老祖，跑的比他们还快！
在两军交战的山谷中的南边，有一处悬崖峭壁，悬崖上长着三棵巨大的松树。松树下有一块小小的平台，仅能容纳数十人，站在这里，能俯瞰半个峡谷。白芝麻他们到达此处的时候，詹明远和刘少卿刚刚到达。
“风神入魔了。”这是詹明远的第一句话，“他杀了幽帝派来的使者。”李行云一惊：“怎会？”詹明远说道：“自从风神失去家人之后，神智就一直不太清醒，他嗜杀凶残，和曾经的风神判若两人。”
刘少卿补充道：“和散修盟开战也仅仅是他怀疑散修盟的妖修害了他的家人。”因为这个猜疑，九浩界最近死伤无数。
詹明远道：“他的所作所为，不知是谁告知了幽帝。幽帝今日派了使者，传达了让风神让出执界仙君位置的意思。然后风神暴起杀了使者……他道心崩坏，入魔了。”
李行云一惊：“这么严重了吗？”斩杀了幽帝的使者，就算是李行云这样刚飞升不久的人都知道这意味着什么。詹明远忧心道：“风神准召集大军明日与散修盟全力一战，大将们觉得风神情况不太稳定不敢答应，为了这个风神已经斩了数十位将士。”
一个接一个的消息炸开，白芝麻震惊道：“制住风神啊！你们那么多人，就没有人能止住风神吗？”詹明远沉重的摇头：“谁敢去？风神入魔力大无穷，谁不服就斩杀谁。他手中还有执界仙君的信物，更是如虎添翼。”刘少卿看着李行云：“李将军，执界派现在人人自危。”
李行云皱眉：“我懂两位的意思，可是我刚到散修盟不久，我没办法拿主意。”刘少卿看向白芝麻：“白军师，我和詹明远有意想投诚，您给个准话，能不能接纳我们。”若是不行，他们会想办法离开九浩界。
白芝麻淡定的说道：“散修盟欢迎任何前来投奔的修士，只是我们希望两位将军知道，散修盟不是你们想象的那样。进入散修盟，一切还是要看自己。”刘少卿道：“无妨，只要能够活下去就行了。”
这事就这么决定了，詹明远和刘少卿这一刻开始就是散修盟的人了。
李行云对詹明远说道：“詹将军，有件事情想对您说一声。”詹明远：？？？李行云笑道：“能不能让我看看您的佩剑？”詹明远一头雾水的解下自己的佩剑递给李行云：“哦……”
李行云本想干脆利落的折断了詹明远的佩剑，可是他试了很久还是没成功！詹明远大惊失色：“李将军这是什么意思？入散修盟还有这个规矩吗？”李行云不好意思的提着詹明远的佩剑拱拱手：“抱歉啊詹将军，您的灵剑能暂时放在我这里吗？我受人之托不得不这么做，回头我给您重新打造灵剑。还请见谅。”
詹明远用脚指头想了想就知道是谁了：“温道友对吧？”李行云叹了口气：“散人他有时候会闹点小脾气，詹将军见谅。”詹明远只能心疼的看着他的灵剑：“我的御龙剑是用断界石打造的，无比坚硬，如果让温道友不满意，我也只能忍痛割爱了。”
白芝麻问两人道：“两位将军现在就随我们回散修盟吗？”刘少卿道：“好。”
就这样，白芝麻他们带着两个前来投诚的将军来到了散修盟，本来大将前来投诚，盟主应该出来接见。可是等他们回来的时候，盟主大人不见了，连温衡都不见了。
白芝麻奇怪道：“咦，老大去哪里了？”李行云也在纳闷：“散人竟然也不在？”可稀奇了，李行云知道温衡的秉性，给他一张躺椅，他能躺一天不挪窝的那种。
路过的修士说道：“哦，方才看到散人叫醒了盟主，邀请他去赏月去了。”众人抬头看看漫天的乌云：“这个天，赏月？”
太史谏之化作原型在天空中慢悠悠的飞着：“好多年没有这么飞行过了，总觉得身体有点重。”无良的温衡站在他的脖子上提着讨饭棍说道：“飞行有飞行的乐趣，你看你为了图方便总是钻到水里面，年纪大了会得风湿老寒腿。”太史谏之华丽的身段隐藏在云朵中：“真的吗？难怪我觉得关节都僵硬了，看来以后不能经常泡在水里。”
温衡快速给他洗脑：“对啊对啊，别以为你年轻就不注意，经常接触寒凉，会引起很多问题，风湿这些还是轻的，还会食欲不振精神不济脱发。”太史谏之心有余悸：“原来如此，以后我要注意些了。难怪觉得脑门有点凉，原来我已经开始脱发了吗？”
温衡关心的说道：“这可不行啊，要多补补，我这里有枸杞子，回去之后给你几袋子，再给你点人参。你啊，就混合人参片和枸杞子，每天泡着喝。”太史谏之眯着眼睛：“啊，这能有效果吗？”温衡一本正经：“这个要坚持，坚持几百年，身体自然就强壮了。”
太史谏之被忽悠的一愣一愣的：“哦……那就多谢您了。”温衡还在瞎咧咧：“回头啊，你找王家主去把把脉，有什么老毛病，她都能把出来，趁机调理调理。说起来我也要让她帮忙把脉，等回来之后我们一起去找她？”
太史谏之回应道：“好。”
说话间，九浩城在云层之下若隐若现。太史谏之道：“没想到风神竟然连帝幽的使者都敢杀，看来真的入魔了。”温衡听到詹明远他们的话之后就拍醒了太史谏之告诉他这个情况，太史谏之和他一合计，算了，不等了，还是出手把风神给除了吧。再任由他继续这么胡闹，九浩界指不定要成什么样。
站在太史头上，温衡看到九浩城的结界上偶尔会有淡淡的金色闪过。温衡一愣：“谏之，你看到结界上有金光闪过吗？”太史谏之瞪大眼睛：“嗯？没有啊……是下方的灯火晃了眼睛了吧？”
温衡眯着眼睛仔细看了看，不，他没有看错，不是灯火晃了眼睛，确实是有金色的灵光从城中的各个角落一闪而过。这些金光像什么呢？像气运！
太史谏之说道：“我们潜下去吧？”温衡问道：“不会被发现吧？”太史谏之其中一条龙爪竖起大拇指，他骄傲的说道：“没事，我经常干。从上面飞会有点费力，不过问题不大。”
说着太史谏之身躯猛的下沉，他化成人形披上了斗篷，两人像是悄无声息的幽灵一般融入了九浩界的结界中。温衡乐了：“原来谏之也有种族技能，能钻结界？”太史谏之道：“不是啊，这种结界名为太乙结界，很多城市都用这种结界守护城市。我好歹也算是上古神兽，我们出入结界不会被排斥。”
两人落在一条小巷子中，周围黑灯瞎火的。温衡一转头，就看到谏之身上散出了金色的光芒。这不是气运的光芒又是什么？！太史谏之打了个哈欠：“以前还好，现在感觉总是睡不醒似的。”
温衡脸都快裂了，太史谏之正在被太乙结界吸收气运，难怪他会觉得从上面飞费力！合着穿透结界要交出身上的气运啊！温衡之前还没发现，直到黑暗中，他才看清这个。白天在太阳下，谁会注意到淡淡的金色气运？一般人根本也看不到这种气运吧？！
105
太史谏之见温衡表情复杂的看着自己，他狐疑的摸了摸自己的脸：“怎么了？”温衡说道：“你在发光。”太史谏之不以为然：“我们应龙一族本来就是闪闪发光的种族。”温衡摆摆手：“不，不是你理解的光。”
话说，应龙一族气运逆天！温衡只在金乌一族身上看到过这么强大的气运，应该说应龙不愧是上古神兽？就温衡盯着太史谏之的这几眼的功夫，太史谏之身上溢出的气运就比十个普通人的要强大了。
普通人失了气运会很倒霉，气运走光的那天，也是嗝屁的那天。温衡正在担心太史谏之会因为气运流光而死，就在这时，太史谏之身上闪出了一层莹润的光泽，定睛一看，这不是讨饭棍伸出的树根的颜色么？
原来讨饭棍看不惯旧木随便抽取人气运的做法，霸气的护住了太史谏之吗？温衡现在好想看看自己身上是什么样子的，不过转念想想，气运这种东西，他有吗？他没有，他一直很倒霉。
没一会儿，两人就到了风神的府邸外。说来奇怪，自从几天前风神回到九浩城之后，就再也没回过他的大营。就在温衡想要潜入的时候，太史谏之突然咦了一声：“咦，奇怪了。”
温衡问道：“哪里奇怪了？”太史谏之皱眉：“风神府邸的阵法不对，这阵法不是普通的防护阵法啊。”温衡对阵法不是很懂，他问道：“有什么问题吗？”
太史谏之道：“说不上来，我不太记得这种阵法了，若是有个阵法大师在这里，应该能看出问题来。”温衡叹了一口气：“若是无殇在这里，他一定能看出来。”太史谏之：“无殇是太子的朋友吗？”温衡眉眼弯弯：“是我的道侣。”
咔嚓一声，太史谏之傻眼了，温衡推推他，太史谏之整个人都僵硬了。温衡嘟囔着：“有这么吃惊吗？有道侣不是很正常的事么？”
这时战神的府邸中突然冒出了血红色的光来，温衡和太史谏之对视一眼。太史谏之道：“风神暗堕了。”所谓暗堕，就是原本的道义崩坏，在下界，修士道心崩坏也会暗堕。温衡曾经亲眼看到过暗堕的妖修，他的样貌变得无比的狰狞，根本看不出曾经的样子。
“如果仙人暗堕，会出现什么问题？”温衡问道。太史谏之说：“仙人暗堕，会杀戮成性，最终会丧失理智成为野兽。或者被其他人捉起来处死，或者在仙界流窜最终流窜到混沌海中去成了异兽。”
这点倒是和下界没什么不一样，下界曾经有个无间隙，好多暗堕的修士会进入其中，人不人鬼不鬼的活着。
风神暗堕了，太史谏之可以正大光明的干掉他了。两人冲到了风神的府邸中，结果只看到满院子狂乱的风，风中裹挟着黑红色的灵气。狂风像是利刃在院子中刮过，院子中的那些陈设都变成了废墟。不止是院子，就连风神的行宫都倒塌了，已经看不出原本的样子。废物卷在狂风中，像是暗器一般，谁进去谁倒霉。
若不是风神府邸中有阵法守护，这股狂风早就冲到了九浩界的街道上面大肆破坏了。
在院子中，有一团笼罩在黑红色瘴气中的东西，已经无法分辨他的模样，从温衡他们这个角度看过去，只能看到一双血色的眼睛。这就是暗堕了的风神！
风神口中含糊不清的喊着人的名字：“佩兰……修竹……”
太史谏之身上灵光一现：“暗堕了，已经没神智了。”说着太史谏之身上出现了一身金色的铠甲，温衡一惊：“你什么时候换的铠甲！”太史谏之已经冲过狂风杀到了风神面前，他的手像是钢刀一般劈下，风神的身躯被劈开，可预料中血肉模糊的场面却没出现。
风神的身躯被劈开后，场中央出现了两团游走的雾气：“佩兰啊……修竹啊……爹爹回来了……你们在哪里啊……”风神的声音嘶哑，已经听不出曾经的声线，只有哭泣一般的声音回荡在院落中。
太史谏之叹了一声：“可怜。”他的招式不停，风神的身躯被劈的更加细小，然而风神的声音还在回荡，太史谏之的招数根本就没有伤害到风神的实质。太史谏之猛地想起一件事：“想起来了，风神原本是影子，吸食了帝流浆后化形。只有强光才能除掉它！”
黑夜是风神最好的掩护，他是影子，随便躲藏在哪里，太史谏之他们根本就找不到他。院子中的狂风渐渐的平息下来，如泣如诉的哭嚎声也渐渐小了。最终风平浪静，一切归于平静。这时候放眼一看，风神那个华贵的府邸已经全毁了，前几日温衡来到这里的时候，这里还鸟语花香，现在只剩下了一地废墟，还有躲藏在废墟中的风神。
现在该如何是好？
太史谏之道：“暗堕的仙人一开始会在夜晚失控，他们会呆在自己觉得最安全的地方。到了白天，有些暗堕的人会忘记夜晚的事情，正常的生活。可是渐渐的，他们会全天都失控，到时候不管是白天还是夜晚，他们都没办法恢复了。风神还能召集大军想攻打我们散修盟，就证明他白天还能出来。我们就在这里等，等到白天到来。一举擒获他。”
温衡点点头，他看着满园的废墟只能沉重的叹了一口气：“可怜……”
他若是风神，只怕不会比风神好到哪里去。想一想，推开门，发现家人都没了呼吸，那该是怎样的惶恐怎样的痛。最要命的，他还不知道是谁干的！若是知道是谁干的，能将心中的这股怒火宣泄出去，人也不至于如此疯狂。可是就这么悄无声息的，谁都不知道发生了什么……
佩兰和修竹，是风神的孩子吧？温衡心中沉甸甸，他抬头看了看夜空。今天没有星光，天空中乌云密布，看起来快要下雨了。
“你究竟要玩弄他们到什么地步？”温衡轻轻的问道。然而他仿佛听到了苍茫中有人回应他：“我庇护他们千万年……”
没多久，就下起了倾盆大雨，太史谏之怕风神顺着雨水流出结界到九浩界捣乱，他在战神的府邸外又加上了一层结界。结界支起来之后，温衡听到了呜呜咽咽的哭声：“佩兰哪……修竹啊……你们在哪里啊？佩兰哪……”
温衡断开了自己的听觉，他听不下去了。可是那哭声却像从他的皮肤渗入回荡在他的紫府识海中，震得温衡神魂都在痛。
在等待天亮的时候，温衡做了一个梦，他梦到了一团小小的黑影。黑色的影子居住在苍天大树下，有一天，天上上有了异样，无数道金丝像是一张网一样散开，金丝夹杂着橄榄样的光团。光团和金丝落到地上，周围的草木都在疯狂的长大。
黑影运气不错，他接到了三团橄榄样的光团，他将光团吞在了腹中。他渐渐的有了形状，他可以离开大树到处游荡，他像是一只黑色的青蛙在林间到处穿梭。
他看到了山中精怪，他看到了人形的修士，他离开了森林来到了人类的世界。他刻苦修行，他飞升上界，他荣华富贵，他娇妻美眷……
在他最幸福的时候，他失去了一切。推开门，他看到了一地的尸体，他心爱的，疼爱的，挚爱的，全都没了。已经成了废墟的瓦砾下，黑影还是黑影，他摊成一张饼状无声的啜泣着。
经历了那么多，过去了那么多年，他最终还是一无所有。他恨啊，若是要将他的一切都要夺走，当初为什么要让他走出森林？若是不贪恋那些橄榄状的光团就好了，若是不走出森林就好了，若是不修行就好了，若是不飞升就好了……
可是没有那么多若是，他在一夜之间被打回了原状。他的世界，最终分崩离析……
“太子，太子！”谏之推推温衡，温衡猛然惊醒：“啊，天亮了吗？”太史谏之点头：“是的，天亮了。”温衡看过去，只见晨曦破晓，白色的光落在身上竟然一点暖意都没有。
在阵法的作用下，风神的府邸又恢复成了原样。阵法，是个好东西，有时候没有生命的物件，不管破坏成什么样，都能恢复如初。世上有没有一种阵法，能让逝去的生命，也恢复如初？
院中一片安静，太史谏之和温衡站在院子中间。只听吱呀一声推门声传来，红着眼睛满脸沧桑的风神推开了门。他看到太史谏之和温衡的时候愣了一下：“你还敢来……”这话是对着温衡说的，温衡点头：“嗯，我来了。”
风神冷笑道：“你是来告诉我，我的家人是怎么死的吗？如果是这样，我能饶你一命。”温衡只能抱歉的摇头：“抱歉，我还是不知道你的家人遭遇了什么。”风神唾了一口：“你这乌鸦嘴的神棍，若不是你胡乱推命，我家人就不会遭遇这一切。”
太史谏之道：“风神，你的家人不是温衡杀的，你不要迁怒。”风神面色不善的看向太史谏之：“你又是谁？”他的视线转向温衡：“你竟然带帮手来。”
太史谏之道：“我是散修盟盟主，太史谏之。”风神回味了一下：“太史……莫非你是应龙？”太史谏之道：“是，你是自己认输，还是要我出手？”
风神抽出腰间的扇子：“自然不会认输。不过不要在这里开战，这里是我家。”哪怕人去楼空，这里依然是风神能汲取最后温暖的地方。
太史谏之不是不近人情的人，他同意道：“地方你来选。风神，你知道你现在怎么了吗？”风神不说话盯着太史谏之看，太史谏之道：“你暗堕了，你杀了幽帝的使者，你斩了自己的将士。”
风神冷笑一声：“什么时候高贵的应龙一族也会对着执界仙尊低头了，要杀要剐随意，说我暗堕，我是不信的。分明是幽帝看我不顺眼，他竟然派人来说我残酷。我风影为了他幽帝过了多少年刀头舔血的日子，他说不要就不要了？我又不是他的狗！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天，为大家揭开风神一家惨死的真相。
今天老温和老龙来了一场老人之间的养生对话，这两个老东西看着年轻，其实都不小了。啊，有个亲亲推荐我看降智小甜饼，哈哈哈，好看，一口气全看完了，掉在坑里爬不出来了。

### 第五十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第五十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第五十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第五十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第五十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第五十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第五十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第六十章 
127
太史谏之的动作太快了, 温衡他们的二人小世界没过多久，他们就收到了太史谏之的传音, 他已经把断界石的牢笼从九浩界背上来了！温衡本想过去围观, 可是莲无殇让他老实的呆在板车中，断界石对温衡的克制性他已经看到了, 他不希望温衡过去找虐，万一断界石牢笼在分割的时候溅到温衡身上去了，他就只能老老实实的躺着了。
温衡太挫败了, 他拉着邵宁在叨叨：“老邵，为什么断界石对你们都没影响？”邵宁已经过去围观回来了，他双手一摊：“我不知道啊, 我觉得那就是一种很普通的灵石啊, 实不相瞒，那种硬度真想拿来做炼器材料, 这个要是添加在灵剑中, 灵剑的威力要比现在更大。”
温衡危险的看看邵宁：“你认真的？”邵宁赶紧讨饶：“我就说说的，你不要多想。”要是真打造了断界石的灵剑出来, 温衡白天没空, 晚上都要摸黑把他的灵剑全部打断, 以邵宁对温衡的了解, 这种事情，他干的出来！
两人在小板车中百无聊赖的等着, 也不知道莲无殇还有多久才能将阵法给修复好。温衡想到一件事：“老邵, 你不是从二十二重天上下来的么？那上界的事情你应该多多少少知道一些, 你对我说说呗。”
邵宁沉吟道：“感觉和下界没什么区别，就是一个个的城市，我该怎么跟你形容呢……我觉得上界的城镇还不如恒天城和上清城。不过越往上，感觉越好。”邵宁补充道：“也有可能是我急着找你，没有好好的逛过上面的城市，等这次上去我们应该就能好好逛逛了。说不定还能遇到几个熟人哪！”
可不是有熟人么，就温衡知道的，二十八层有谢谨言，邵宁还说他在哪一层看到了卓不凡来着。越往上，能遇到的熟人越多啊，这一路走来他们就已经遇到好几个熟人了，这么想着，温衡对上界的期待更大了一点。
“也不知道徒儿们现在好不好。”温衡这么念叨着，“好久没看到徒儿们了。”
邵宁笑了笑：“说不定再往上一层就能看到徒儿们了，别着急啊。”温衡正色：“我没着急，我就是无聊。”那就无解了，温衡无聊起来的时候是很可怕的，这个寂寞的男人什么事都会去尝试一下，为此没少挨骂。
“哎……”这时候，温衡突然听到一声幽幽的叹息，那声音好像贴着邵宁发出来的。温衡看向邵宁：“老邵，你刚刚有没有听到什么声音？”邵宁正抱着柔情擦拭剑体，他一愣：“我没听到啊，我就听到你说你无聊。”
就在这时候，温衡又听到了一声幽幽的叹息：“哎……”这次，这声音像是贴着他发出来的，温衡汗毛都炸开了：“老邵你听！你听到了吗？”邵宁依然一脸古怪：“什么？”
温衡环顾四周，等他再认真听下去，那声音怎么都不出声了。温衡开始疑神疑鬼：“柔情，是不是你干的？”柔情剑灵弱弱的说道：“我没说话呀。”
温衡神色古怪的看了看周围，神识扫了好几圈之后什么都没发现，他只能老实的坐下。温衡道：“一定是我遇到了断界石，都出现幻听了。”邵宁同情道：“没事，等传送通道修复好，我们就去上界。”
通道很快就修复好了，温衡他们却没能当场就走，没别的原因，张初尘他们一定要拉着温衡他们多呆一晚，说是今日一别下次见面就不知道要到猴年马月了。张初尘他们还没能找到人帮他们制作追魂香，温衡要是有事一定没办法及时联系到他们，这么一想，三个剑修心情挺复杂的。
坐在温衡的小板车中，张初尘唏嘘不已：“散人，九州界的情况现在不算明朗，等局势稳定下来，我们就去上界找您。”张正弘也在点头：“若是您遇到什么事，我们也能及时帮忙。”张家最小的一个飞升的弟子忙不迭的点头：“对对对。”
温衡笑道：“感谢诸位道友，有这份心，温衡感激不尽。”
一晚上张家修士拉着温衡他们说了不少话，纵然他们再舍不得温衡，第二天天色微亮他们还是送着温衡三人到了刚做好的传送阵旁边。
太史谏之道：“殿下，不是我不近人情要赶你们走，据我所知，上界派来的使臣会在今天到，为了避免不必要的麻烦，三人还是早点离开的好。等我们处理好了九州界的事，我们会上去找你们的。”
温衡和邵宁对大家拱拱手：“九州界就拜托各位了。”莲无殇站在旁边微微颔首：“再会。”
新做成的传送阵宽大豪华，上面的阵法繁复线条华丽，一看就是莲无殇的手笔。因着这个阵法的原因，莲无殇损耗了不少灵气，这会儿面色都有些发白。
温衡看了看莲无殇，他伸出手搂住了莲无殇的肩膀：“无殇，没事吧？”莲无殇说道：“有些困倦，休息片刻就好。”听到莲无殇这么说，张家修士他们都不好意思了，昨日要不是他们拽着温衡他们诉说离别意，怎么会连累莲无殇没能好好休息？
温衡笑着对各位摆摆手：“我们先上去了，谏之，拜托了。”太史谏之拱拱手：“保重。”
阵中灵光一闪，邵宁他们的身形就消失在阵中。新阵法真稳妥，传送的时候非常稳定，温衡有种在下界乘坐道木根系的感觉。眼前猛地一亮，脚下猛地一沉，他们就来到了第二十九层天离恨界了。
说是离恨界，这里可看不出什么恨意来。温衡他们看了看周围，只见周围的御剑的人都面容平静神态祥和，走过了这么多界，终于有一种仙界的感觉了。
离恨界山多水多，温衡他们出来之后发现脚下便是万丈深渊！仔细一看，他们出来的通道竟然在一座山的山顶上，从山顶往下看，便能看到飞溅的瀑布崩流的峡谷。峡谷中剑仙们衣袂翩飞，每一个都是天人之姿！
温衡感叹了一句：“好一派仙家景象！”只是……城池呢？他竟然没有一眼看到城池？离恨界的仙人们都是自己挖洞府各自修行的吗？
邵宁戳戳温衡的后背：“盯着峡谷看什么呢？城市在这边。”温衡这才扭过头去，一眼看下去，温衡睁大了双眼，出现在他眼前的是一个巨大的盆地！盆地最下方有一个宁静的像葫芦一样的湖泊。湖泊边缘的山上高高低低的坐落着仙人们的行宫，远远看去灵气缭绕。他们来的时候时间尚早，只见金灿灿的阳光洒向了盆地，湖泊中就像盛了一湖的金沙，仙人们的行宫都镀上了一层金色。
温衡他们站的高，居高临下顿时觉得心旷神怡。邵宁笑道：“这就是离恨界最大的城市无恨城，下面的这个湖泊叫无悔湖。”莲无殇道：“这四界的执界仙尊名为离陌，在他治下还算平和。就拿离恨界为例，愿意在无恨城修行的仙人就在这里落下行宫，不愿意在这里修行的，就去之外的山峦上开辟洞府。”
这里总算有了仙界该有的样子。之前他走过的地方，每个人都像在抱团取暖，明明是仙人，却弄得跟凡人没什么区别。
邵宁道：“抱团有抱团的好处，据我所知，离陌仙尊治下的仙人们有很多人为了求生会去混沌海上探索遗迹，很危险。”说到底，脱离大部队活下去的仙人有，但是孤独是常态，他们也会时不时的聚在一起聊个天吃个饭说说收获。他们更在乎的是个人的感受，群居对他们而言可有可无。
温衡这时候才发现，下方的仙人们的行宫上都有结界笼罩。莲无殇道：“走吧。”温衡问道：“去哪里？？”莲无殇道：“我在这里置办了宅子。”温衡和邵宁：？？？莲先生太厉害了吧，什么时候连宅子都置办了？
莲无殇面色有点疲惫，温衡担忧的问道：“无殇，你没事吧？要不要休息一会儿？”莲无殇摇摇头：“不碍事，是两个神魂快要融合，这是必然的。”温衡不是很懂这里面的弯弯绕，他担忧的问莲无殇：“真没事？”
邵宁御剑对温衡和莲无殇说道：“你们上来，莲先生，你家宅子在哪里呢？”莲无殇似乎困倦的不行，他靠在温衡的怀中眯着眼睛指了指湖泊小头的位置：“那边有个山峦，只要过去就能看到宅子了。”温衡横抱起莲无殇跳上了邵宁的飞剑：“老邵，快点。”有什么东西超出了温衡的控制，温衡觉得莲无殇的重量正在减轻！
邵宁的柔情一下窜了出去，惊得不少剑修探出了脑袋：“这是何方剑修？剑意如此古怪。”
眨眼间，邵宁就带着大家飞到了莲无殇说的地方，莲无殇伸出手点了点，只见一座行宫上闪出了一道青色的灵光。邵宁他们立刻向着行宫飞去。
两人径直冲到了行宫前的广场前，广场前站着一个人，这人身着黑衣，神态举止竟然和温衡有几分相似。温衡看了看怀中的莲无殇，这不看不要紧，一看温衡魂差点吓掉了——他怀里的莲无殇身形淡的几乎看不出来！就在温衡低头的时候，他变成了青色的灵气消失不见了！
温衡整个人都傻了，他双手还呈现抱着莲无殇的姿势，可怀中却空无一物！这种感觉糟糕透了，他眼眶都红了。邵宁转头一看也傻了：“老温，莲先生呢？”
温衡木然的抬头看向邵宁，邵宁从来没在温衡的脸上看到过这样的表情。温衡无措惊慌还夹杂着难以言说的恐惧，温衡张张口干涩的说道：“老邵……无殇他……他不见了。”
一个大活人在他的怀里消失了！温衡觉得整个世界都崩塌了，他踉跄了一下，邵宁连忙伸手扶住他：“老温，你冷静。别慌，别慌。”邵宁双手扶着温衡的胳膊，他发现，温衡竟然在颤抖！
128
广场上的男人狐疑的转头看向温衡和邵宁：“两位是来找先生的？”温衡整个人都是木的，邵宁只得对着他尴尬又敷衍的说道：“对。”其实邵宁根本都没听这男人在说什么，他只知道温衡快崩溃了。真心相爱的道侣在自己眼前消散，这是什么样的打击！
黑衣男人同情的看了一眼温衡：“方才魂飞魄散的那个修士是你们的朋友吗？”魂飞魄散这个词从男人口中飞出钻到了温衡的耳中，回荡在他的紫府识海中。温衡当场就绷不住了，他颓然的向下跪倒。邵宁连忙拉着温衡：“老温，你振作，事情没到那步！”
黑衣男人叹了一口气：“不知你们听谁说先生能挽救濒临破损的神魂，我只能对你们说一声，你们来的不巧。”邵宁和温衡根本就没理他。
黑衣男人尴尬的笑了笑：“先生之前说他有要事要做，今日闭门谢客。”邵宁瞄了一眼这男人，这男人同温衡差不多高，面容俊秀，出于私心，邵宁觉得他长得不如老温。可是邵宁不得不承认一点，这人的气度比现在的老温好太多了。温衡整个人都站不起来了，邵宁从来没像现在这样生气过，但是他的教养又容不得他对这个男人翻脸。
这男人一开口就断定莲先生魂飞魄散，这会儿又说他们来的不巧。邵宁涵养这么好都想揍他，这种没眼色的事情，就连温衡都不会做好么？！邵宁眼神不善的看了看这男人，男人被邵宁满是杀意的眼神吓得后退一步嘀咕一句：“好强的剑气。”
黑衣男人看温衡和邵宁不想理他，他对着行宫拱拱手：“先生今日不方便见客，如许明日再来拜访，如许先告辞了。”门中毫无动静，黑衣男人走的时候转身看了看邵宁和温衡两人，他叹了一口气摇摇头就跳上了飞剑。
过了一会儿之后，只听“吱呀——”一声传来，行宫的大门打开了。门中闪出了青色的衣角，一只淡青色的靴子跨出了门槛。往上看，只见莲无殇期待着站在行宫门口。可温衡沉浸在悲痛中，邵宁在安慰温衡，竟然没有一个人看到他。
莲无殇叹了一口气：“温衡。”温衡身子猛地一顿，他猛地抬头看向莲无殇。这一看就再也挪不开双眼！温衡踉跄着爬起来，这还是邵宁拉了他一把，不然他都没办法站起来。讨饭棍从温衡的腰上滑了下来，孤零零的躺在地上拍着小叶子。没人理它，讨饭棍好寂寞。
莲无殇微微一笑，精神状态比在温衡怀中的时候好了数倍。温衡眨眨眼，猝不及防的，他的眼泪就掉下来了，他张张口：“无殇。”
莲无殇笑着走到温衡面前：“嗯，我在。”温衡有点委屈有点无辜的说道：“你刚刚，在我怀里不见了。”莲无殇笑着给了温衡一个拥抱：“你看，我又回到你怀里了。”
温衡一把抱紧了莲无殇，好像他的魂转了一圈又回来了。他深深的吸了一口莲无殇的气息，没错，这是无殇的味道！温衡哽咽的说道：“你，吓死我了。”温衡不敢想象没有莲无殇，他该怎么过。
温衡坐在莲无殇置办的行宫中，他双眼紧紧的盯着莲无殇，生怕莲无殇又像刚刚一样化作灵气消散了，他经不住第二次打击。莲无殇再三保证：“我不会消失的，方才是两个分神再融合，弱的那个被吸收了。”
莲无殇分出了十八个神魂，为了以最快的速度寻找到温衡，他让他的神魂们在交错的世界。比如，神魂甲在第二层找，神魂乙就在第四层开始找。一层找好之后，就自动的向下层寻找。若不是碰到了邵宁，莲无殇会用这个方法翻遍三十三重天。
“两个神魂相融也太吓人了，老温都被吓哭了。”邵宁这时候才后悔，“早知道我就该用留影石把那美好的瞬间记录下来。”可惜了，邵宁那时候只想着安慰温衡，哪里会想到这一茬？
温衡心有余悸：“你怎么不告诉我，我都吓死了。”眼睁睁看着莲无殇在自己怀中变轻变透明，温衡觉得自己的魂都被吓出紫府了。莲无殇任由温衡握住自己的手，他缓声道：“时间来不及，本以为到了离恨界能慢慢同你说，可之前的神魂太虚弱了，一到离恨界就被现在的神魂融合了。”
莲无殇反手握住温衡的手真切又温柔的道歉着：“吓到你了吧？对不住啊。”他以后尽量不在温衡面前融合神魂，看到爱人都吓哭了，莲无殇心里又甜蜜又心酸，他这个道侣啊，平时反应迟钝的不行，唯独在他的事情上从来不敢掉以轻心。这次真的被吓惨了。
邵宁瞄了瞄这两人，觉得他应该找个地方猫着去。老邵很有眼力的问莲无殇：“莲先生，昨夜我没休息好，行宫里有能让我休息一下的房间吗？”莲无殇道：“随意，房间多了去了。”邵宁忙不迭的就滚掉了，再呆下去老温要有意见了。
邵宁一走，温衡就一个虎扑抱了上来，莲无殇顿时就被他扑倒在地上了。莲无殇缓声道：“别在这里，去房间。”
躺在广场上寂寞的拍着小叶子的讨饭棍：……啪啪啪……怎么还没有人来捡起它？它不高兴了。
来到离恨界的第一天，温衡他们没出房间。第二天的时候，他们终于知道出来了。在熟悉的早饭香味中，邵宁啃着油条感叹着：“啊，我怎么没想到收个会做饭的小弟子呢？都飞升了还能喝到上清城的豆花，真幸福。哎哟，你们两出来了啊，来来来，吃早饭。”
温衡笑道：“云清给你准备了豆花吗？真贴心。”邵宁叼着油条：“不是啊，这是从你袖子中储物袋里面摸出来的早饭。”温衡一愣，他低头一看老脸一红，昨天太狂浪了，连外套都丢地上了。这会儿他的外套正放在大厅中的椅子上，应该是邵宁捡起来的。
邵宁戏谑道：“我懂的么，这叫什么，大难面前方知真爱。”邵宁的言语攻击对温衡只能持续一息，温衡从储物袋里面摸出了一口大锅，给莲无殇盛了一碗莲叶粥又摸出一碟子莲花酥和藕饼：“嗯，这话我会原封不动的转给小姬的。”
邵宁狐疑的眨眨眼：“跟姬无双有什么关系？”温衡给姬无双点了一根蜡烛，邵宁吧，对其他感情都很敏感，唯独最自己的感情特别迷糊。温衡就和他相反，对自己的感情特别清晰！可怜的姬无双，这都多少年了，都没能有什么实质性的进展。温衡都在想，邵宁是不是和姬无双切磋久了，深受绝情剑浸染，整个人都变得无欲无求了？明明邵宁是柔情剑来着。
三人围在一起吃着早饭，莲无殇咬着莲花酥：“还是云清的手艺好。”温衡道：“喜欢就多吃一点，这里有很多。”
正说着，从门外飞来了一张黑色的信函，信函上龙飞凤舞的写了一团字。温衡一手夹着油条，另一手顺手就捞住了信函。他认真的看了看信函的封皮，然后把信函丢给莲无殇：“无殇，有个姓卵的找你。”
邵宁探出头来：“谁会信卵啊，你看错了吧？我瞅瞅？”信函上龙飞凤舞的一团字，看着很有气势，邵宁辨认了一会儿：“这个……是聊吧？”温衡：“啥？”邵宁指着信函上一团字：“喏，看，这是不是聊？”
温衡吐槽着：“这人的字比我的字都丑。这哪里像是聊，这看起来像是个既字。”邵宁叹了一口气：“狂草的美，我欣赏不来。”温衡竟然有脸符合：“对啊对啊，一笔一划写得工工整整才是王道。”写得一手好狗爬的温衡不要脸的说道。
莲无殇看不下去了，他叹了一口气：“这人名为卿如许，不姓聊，也不姓既更不姓卵。”温衡和邵宁：“哦。”原来姓卿……温衡夹了个小麻团一边吃一边问道：“这人干嘛的？”
莲无殇喝了一口莲叶粥：“他是离恨界的执界仙君，约我去吟风阁一叙。那边有个诗会，届时要我做一下点评。”温衡不怀好意的笑了：“能带家属不？”邵宁也举手：“能带家属的朋友不？”他们还没在离恨界逛过哪，正好伺机走一走。
莲无殇淡定的夹了一块酱菜：“可以。只要你受得了。”聊天而已，有什么受不了的？温衡和邵宁两觉得自己虽然算不上才高八斗，但是好歹活了这么久，没吃过猪肉还没见过猪跑？想当初嫌弃温衡没文化的那群人早都死翘翘啦！
温衡兴致勃勃的给自己添了一碗豆腐汤：“无殇你在离恨界混的不错呀，看起来还有自己的圈子哪。”莲无殇笑而不语，邵宁笑话温衡：“莲先生这样的到哪里都不会少朋友。”
温衡骄傲脸：“那当然，我家无殇人见人爱。”莲无殇一挑眉，希望到时候温衡还能保持这个脸色。
吟风阁在无悔湖大湖的东方，就在昨日传送阵法的下方，这是一座朱红色的行宫，有美丽的琉璃瓦屋顶，飞檐上蹲着两只大鸾鸟正眯着眼睛闭目养神。温衡感叹了一句：“这鸾鸟挺大的，不过看起来怎么没精神？”
温衡他们到吟风阁的时候，迎风阁的行宫大门已经敞开很久了，里面人来人往。可看到莲无殇的人无一例外都满脸恭敬的行礼：“莲先生，您来了。”温衡乐了：“无殇你很有地位嘛。”
莲无殇神色复杂的看了看温衡：“嗯，关于这个，我有话要对你说。”温衡竖起耳朵：“嗯嗯，你放心，我保证不乱说话。”莲无殇叹了一口气：“这群人认为执界仙尊卿如许在追求我。”
温衡笑着握紧了讨饭棍，他温声道：“无殇这么好，肯定有很多人喜欢你。”想当初在元灵界哭着喊着要嫁给青帝的人太多了，莲无殇早就习惯了。
129
莲无殇道：“卿如许是个不错的修士，为人中正，颇有傲骨。”温衡依然笑着：“哦？这样哒？那有必要坐下来好好聊聊。”莲无殇微笑着看着温衡：“你一点都不介意？”温衡眉眼弯弯：“我又不是小肚鸡肠的男人，再说了，我相信你。”
温衡转头就对邵宁传音道：“那个瘪三，竟敢打无殇的主意，回头和我一起去套麻袋去。”邵宁擦汗：“你至于么？只是在追求，君子好逑又没得手。你至于和一个仙君过不去？”温衡肯定的点头：“过不去。你没听无殇的意思吗？他在夸那个卿如许，我心虚。”
邵宁擦汗：“你心虚什么？”温衡道：“我这么差劲无殇这么好，万一这个瘪犊子拐走了我的无殇，我到哪里去哭？”邵宁瀑布汗：“你……想多了吧？”
莲无殇淡定的走在前方，温衡和邵宁表面安静的跟在他的身后走向吟风阁。走过迎风阁的大门，迎面而来的便是一个清雅的园子，园子中各路仙君们羽扇纶巾风度翩翩三五成群，温衡这样的大老粗瞬间就觉得自己走错场地了。仙君们个个举手投足风雅异常，他们身上的熏香味道传来，每一个的香味都不一样。
男人要是风雅起来就没女人什么事了，温衡在下界的时候就知道这点。千机阁有个柜面专门给修真界的男修们提供各种熏香，温衡看过那些熏香，昂贵又小。打死他都不会买的香薰在男修中间大热，尤其是那种燃烧之后可以十年之内让全身萦绕汀兰芳香的熏香，指甲那么大一坨，就要一万灵石。灵石不是问题，问题是千机阁那款熏香经常断货，需要提前预定。
这还是普通男修追捧的东西，至于那些自认风雅的修士，在周身花的灵石就更多了。比如孔雀一族的几个修士，一柄刻着孔雀形状的扇子十万灵石，一方无暇玉玉佩十五万灵石……千机阁那些年在修真界所谓的‘风雅’的修士身上着实赚了不少银子。
作为千机阁的主人，温衡曾经收到修真界风雅之士举行宴会的邀请，温衡一开始屁颠颠的去了。后来他寂寞的抱着讨饭棍坐在旁边瞪着一双眼睛，走又走不了，听又听不懂。太尴尬了！
最尴尬的是，每次他们都要让温衡即兴赋诗什么的，温衡哪里会赋诗！他连唱歌都能跑调！他只能笑着翻着修士们在千机阁印刷的诗集翻阅着，紫府中的元魂早就泪流满面了——看不懂，对着诗集依然看不懂他们到底说的是什么？
温衡一直没能理解，一枝花有什么好看的！啊，他道侣莲无殇除外。他说的是自然界的，一根竹子啊，一枝梅花啊……怎么就和风骨扯上关系了？竹子长得直，梅花冬天开这不是本能么？有什么风骨可言？
一开始修真界自认为风雅的修士们还邀请温衡，后来温衡打死都不去了，这不是找罪受么？那些年他收到的诗集册子加起来有半间屋子，除了垫桌角就是放在飞仙楼里面当赠品发出去。温衡偶尔翻看一下都觉得要做噩梦！
这种熟悉的氛围瞬间就让温衡想起了那些年他被书本支配的恐惧，现在看着这些满腹学识的仙君，他汗毛都竖起来了。邵宁在旁边给温衡打气：“老温，淡定，是你要跟着莲先生来的。”温衡忧郁的杵着讨饭棍，讨饭棍上面两片小叶子都耷拉下来了：“我知道。”虽说他知道，可还是不想进门啊。
温衡给自己打气：“无殇做点评罢了，我们只是跟过来看热闹的，又不需要我们吟诗作赋，我没什么可怕的！”邵宁在旁边点头：“对对对！”
莲无殇瞄了瞄温衡，眼神中有那么一点点幸灾乐祸和看戏的成分，他说道：“不行就回去吧？”他知道温衡讨厌这种地方，每次都是为了自己不得不来。温衡一本正经：“输人不输阵。”
莲无殇噗呲一下乐了：“说什么呢？”温衡这才意识自己说了什么：“哦，我说的是，卿如许不是约你一叙么，作为你的道侣，我需要保护你的安全。”邵宁捂脸，他觉得温衡这会儿已经开始错乱了。
莲无殇一进门，不少仙君就上前主动打招呼：“莲先生，您来了？这两位是？”莲无殇冷清的颔首，他伸手主动挽住了温衡的胳膊：“这位是我的道侣温衡，这位是柔情剑仙邵宁。”
众人皆惊，莲无殇竟然有道侣了？！温衡的虚荣心在众人惊愕的目光中得到了满足，他端起架子对众人打招呼：“大家好，我是温衡，莲无殇的道侣。”那副嘚瑟的嘴脸，让邵宁都看不过去了。邵宁艰难的扭过头去，他觉得这样的温衡，跟个傻子似的。
温衡的心情挺好，这群仙君目瞪口呆的样子成功取悦了他。这会儿他突然有了吟诗的冲动，比如这样的：“啊——，看，这群小傻子！”不过他不敢说出口，他怕一说出口他会被人追杀。
这时候卿如许从园子的那头优雅的走了过来，温衡盯着他看了一会儿，他发现卿如许走路的时候很有特色，他上半身不动，脚下却生风。这种姿势隐隐的有种眼熟的感觉，半晌之后邵宁点出来了：“老温，我发现你和卿如许有点像，卿如许走路的时候跟你飞行的时候很像。”
温衡哦了一声，邵宁随后说道：“作为你的朋友，我必须说一声，虽然你们两个姿势很像，不过气质完全不一样。你飞起来的样子……不太美观，而卿如许走起来就是世家公子。”邵宁已经给温衡面子了，他没有说出那三个诛心的字眼，然而温衡还是感觉遭受了暴击。他不确定的问道：“我飞起来的时候真的不美观吗？”
邵宁肯定的点头：“非常丑。”温衡不服气啊：“可是卿如许和我的姿势不是很像么？为什么你对他的评价就这么好！”
邵宁幽幽的说道：“作为你的朋友，我必须很负责任的告诉你。你看起来就像是低配版本的卿如许，除了比他长得好看。就这点还是我作为朋友偏向你帮你说话了。”温衡饱受打击：“我……真的这么差劲吗？？”糟糕，老魃的信心遭受了好友的打击。
“莲先生，你来了！”卿如许温润如玉，温衡和邵宁两个酸唧唧的说道：“这种熟悉的感觉是怎么回事？”卿如许简直集合了温衡和邵宁的所有优势啊，这两人同步心塞了。
莲无殇颔首：“久等了，卿道友。”卿如许一下就看到了莲无殇身边的温衡和邵宁，他疑惑的看了这两人一眼，这不是昨天在莲无殇行宫前的两个人吗？其中一个还死了道侣来着。
莲无殇看到卿如许的眼神，他淡定的对卿如许介绍温衡道：“卿道友，这位便是我的道侣温衡。”卿如许如遭雷劈大吃一惊，他惊疑不定的看了看温衡。温衡摆出了最温和的笑容，他上前对着卿如许伸出了手：“卿道友好，我是温衡，无殇的道侣。”
哼，集众家所长又能如何？无殇心里有的是温衡！
卿如许神色复杂的伸出手同温衡握了握：“温道友好，常听莲先生说起你。没想到今天能见到你。”其实昨天就见到了，只是当时卿如许不知道温衡的身份。
莲无殇解释道：“昨日我神魂融合，失约了。”一个人分裂成十八份，每个神魂还有自己的意识，还能结交好友有自己的圈子，莲无殇真是太厉害了。卿如许面色如常的对莲无殇道：“是如许突然造访，不知先生有事，没有打扰到先生吧？”
莲无殇转头看了看温衡，温衡温柔的对视过去，卿如许眼中的失落再也掩饰不住了。可他依然笑着对莲无殇说道：“仙君们都到齐了，没想到今日先生的道侣会来，今日正好引荐给各位仙君。”
莲无殇笑道：“引荐就不必了，他本就是大老粗，这种场合他最不适应了。”温衡点头：“是啊，我这人看到书本就头疼，我就在旁边呆着，你们不用管我。”
卿如许拱手：“温道友客气了。来，三位道友里面请。”说着卿如许走在前面，三人跟在他后面走过了精致的院子，期间有无数道神识落在温衡身上，温衡这是皮糙肉厚，若是娇弱一点，这么多神魂都能将他的后背捅穿了。
吟风阁正中央有个吟风楼，小楼三层高，每一层布置都古朴典雅，里面坐着二三十个风流潇洒的仙君。莲无殇进门的时候，响起了一片问好声：“莲先生。”跟在莲无殇身后的邵宁和温衡两个没想到这里有这么多人，之前莲无殇对他们说卿如许找他一叙，他以为只有一两人。
邵宁道：“卿如许估计想找莲先生单独聊天，没想到我们来了就聊不成了，他们现在直接开始以文会友了。”邵宁说的是真的，莲无殇和卿如许直接走向上首，温衡看了看莲无殇，莲无殇对着他点点头。温衡得令，他立刻和邵宁两个找了个偏僻的小角落嗑瓜子看戏去了。
文人墨客很会玩，各种招式都能想到。温衡想到在下界的时候，恒天城的那些普通人也喜欢搞这套，弄个流觞曲水，搞点射箭投壶之类的项目。到了仙界 ，能玩的就更多了。
有仙术加持，这群仙人能玩的项目温衡想破脑袋都想不到。这群人选了一只五彩的灵鹊，让灵鹊口中叼着七彩的灵气在空中飞上一圈，烟雾会形成各种形态，有灵兽有飞禽，众人根据出现的形状开始吟诗作赋。
温衡都傻眼了，他能说，七彩灵烟显示出来的灵兽，他有好多都不认识么？？
除了灵鹊点题之外，还有小小的术法展示，仙人们每个人都玩的一手好术法，简简单单一根树枝，有人让树枝开满花，有人让树枝变成器物，还有的让树枝变成了美人。
温衡叹为观止：“天上人真会玩。”邵宁也在旁边认同的点头：“是啊是啊，真会玩。”他们两加起来会用的术法不会超过十个，其中温衡用的最溜的是禁言术，而邵宁贡献了剩下的九个术法。说出来都是泪啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡：那个姓卿的对我家无殇图谋不轨！老邵，走，和我一起套麻袋去！
邵宁：等我一下，我把这个留影石放好。
温衡：这是什么？
邵宁：你哭的留影，我要留给他们看。
温衡：看来在揍姓卿的之前，我要先揍你一顿。

### 第六十一章 
130
温衡和邵宁两个又躲在角落暗搓搓的嗑瓜子了, 邵宁突然问道：“老温，我有个问题。你说我们飞升这才多久, 莲先生把自己分裂成十八份, 还要从上界追下来。他是怎么在这么短的时间内赢得这么多人的尊敬的？你猜莲先生做了什么？”
一个人来到人生地不熟的地方，想要活下去就很困难了, 在这种情况下莲无殇还要找温衡，还要经营自己的圈子。他是怎么做到的？温衡也好想知道莲无殇到底做了什么一下子能镇住这么多的仙君啊？
他给莲无殇传了个音问道：“无殇，你到离恨界做了什么, 怎么他们对你毕恭毕敬的？”莲无殇抿了抿唇，然后幽幽的传音过来：“我本想找个酒楼茶馆想打听你的消息，结果误打误撞到了吟风阁, 破了一个谜题, 赢了一座宅子。然后就是你们看到的这样了。”
莲无殇说的轻描淡写的，温衡和邵宁倒是来了兴致了：“说说么, 说说么, 反正闲着也是闲着。”闲的只有他们，莲无殇很忙的好不好？可是温柔的莲无殇还是满足了他们的要求。
那是莲无殇的分神刚到离恨界的事情, 他从传送通道出来之后就淡定的奔着无恨城而来。一般而言, 一个城市中最能打探消息的地方就在市井中, 酒楼、茶馆、街市……人越多, 能打探的消息就越多。
莲无殇刚到无恨城就发现了，这座城市以风雅为风尚, 聚在一起大吃大喝的事情很少, 路过的剑修们都带着佩兰香囊, 这是个全民皆风流的地方。莲无殇期待的大排档泡汤了，不过人的本性都是八卦的，只要有人的地方就有江湖。莲无殇坚信这群衣冠楚楚的剑修们一定有自己的情报网，他要打进去！
谈何容易？莲无殇人生地不熟，他的神识在无恨城转了几圈，除了看到一座座带着结界的行宫外，其他的都看不出来。关键时刻他听到了两个路过的修士在聊天：“吟风阁今天好热闹，卿大人在那里宴请各路仙君。我们也去凑个热闹吧？”
莲无殇是个不喜欢热闹的人，但是听到这两人这么说，他双眼都亮了。从他们的谈话中，他推断出来，这个卿大人，应该是离恨界某个很有权势的人。就这样，莲无殇一路打听着来到了吟风阁。
他来的时候宴会已经开始了，按道理说莲无殇这样来路不明的修士是不能进吟风阁的大门的。莲无殇也不着急，他就在吟风阁前溜达了片刻，这一溜达，他的视线就落在了吟风阁外一道石壁上，石壁上刻着几行字，字迹经过日晒风水已经腐蚀看得不是很清楚。莲无殇辨认了片刻之后发现这上面有一道破损的阵法，阵法年久失修，若不是莲无殇心细，估计都发现不了。
莲无殇是谁啊，他顺手就将阵法给修复了。阵法修复完了之后，石壁上的字流光溢彩顿时清晰起来了，看来这不只是个普通的守护阵法。这时候莲无殇看清了上面写着的是什么。上面用一种古老的文字写着一段话：五人宿郊外，一人暴毙。甲：凶犯不是我；乙：凶犯是丙；丙：凶犯是丁；丁：丙在胡说。有一人说谎，凶手是谁。
莲无殇头上垂下一滴汗，这不是很简单吗？一个说谎，用脚指头想想都是丙啊。阵法上面有灵光闪动，竟然还给了选项。莲无殇二话不说就选了丙。
然后阵法猛地爆出了百丈灵光，半个无恨城都浸染在七彩的霞光中。在霞光中，吟风楼上飞出了两只鸾鸟，鸾鸟围着莲无殇清越的鸣叫起来，与此同时吟风楼前面出现了一所行宫的虚影。
卿如许他们就是在这种情况下见到的莲无殇，莲无殇全身笼罩在七彩霞光中，两只鸾鸟围着他清鸣。卿如许顿时双眼就直了，再也挪不开双眼。
温衡和邵宁两傻眼了：“就这样？？”莲无殇说的轻描淡写的，温衡他们听的感觉很普通么。邵宁道：“那毕竟是万年未解的谜题啊，怎么觉得很简单？”
莲无殇道：“难的不是谜题，而是字。那种字体，认识的人很少。”合着莲无殇不是靠运气取胜，而是靠实力取胜啊！认识这种古老文字的人没办法修复术法，能修复术法的人不认识上面的字。这个很简单的谜题就这样遗留下来，被莲无殇捡漏了。
莲无殇道：“若是有人翻译出来，谜底早就解出了。”这就是知识的力量啊！莲无殇能有现在的地位都是靠了他存在青莲洲那成千上万的书册啊！
温衡心悦诚服：“不愧是无殇，厉害。”莲无殇道：“凑巧罢了。”
这时候，仙人们的游戏进入了最热闹的时候，据说作出的诗词能感动吟风阁上的两只鸾鸟，就证明他们的诗词能感动天地！仙人们十八般技能都甩出来了，那词语用得，温衡和邵宁两个听都没听过。
说起诗词温衡不懂，可是论感动鸾鸟……温衡是行家啊！吟风阁上面的两只鸾鸟一看就营养不良饿了很久了，连毛都炸在身上了，两只鸟在不明情况的人眼中是高冷，在温衡眼中，这分明是饿的没力气理人了啊。
温衡一进门的时候就注意到两只鸾鸟了，这两只倒霉的鸟缩着脖子蹲在吟风阁行宫的飞檐上，身形虽然比普通的鸾鸟大，可那状态明显就是有气无力。
莲无殇传音道：“这两只鸾鸟是跟着我得到的行宫一起出现的，不知是不是在阵法中被困久了，飞了两圈之后就落在那里没挪窝。”两只鸟高冷的态度让仙人们纷纷竖起大拇指，赞它们有风骨。这段时间，这群人就以得到鸾鸟的回应为荣。若是他们的诗句能让鸾鸟叫一声，那便是胜利了！
温衡觉得这群人怕是有毛病，反正他要是饿的前胸贴后背的时候，谁说什么都不好使。
邵宁同情的瞅了瞅飞檐上面两只缩头缩脑的鸾鸟叹了一口气：“我要是鸾鸟，每天听他们吟诗作曲，胃口都不好了。”温衡开始掏储物袋了：“可不是。”
温衡从储物袋里面掏出了一袋子坚果，一打开坚果的纸包，邵宁就凑过来看了看：“哎？这个是什么，我怎么没有？？”温衡小心的抓了一把给邵宁：“这是云清和云白最喜欢的果仁，我有的也不多。”
邵宁尝了一个竖起大拇指：“香！又香又脆！再给我一把！”温衡道：“差不多得了啊……”
“呱——呱呱呱——”在温衡将坚果纸包从储物袋中拿出来的时候，两只鸾鸟就站起来伸长了脖子发出了鸣叫。而下方正背着手吟诗的仙君喜形于色：“神鸟回应我了！！”
当邵宁开始嚼干果的时候，两只鸾鸟已经站不住了。“呱呱——”两只鸾鸟张开翅膀冲着吟风楼一层飞了过来，“呱呱呱——”
正在吟诗的仙君乐疯了，他跑到大门前：“啊！神鸟被我召唤来……”结果下一秒，其中一只大鸟一翅膀就将挡在门口的仙君扇到一边去了，两只鸟扑腾着翅膀连跑带跳的蹦到了温衡和邵宁面前，性子急的大鸟已经伸长了脖子对着邵宁手中没吃完的坚果而去了。
“呱呱——”两只鸟饿坏了，邵宁手中那点果仁只够他们尝个味道。温衡这时候又掏出一把果仁给邵宁，他自己也拿了一把。两只鸟低着头在温衡和邵宁掌心中吃的香甜，温衡没忍住揉揉鸟头：“慢点吃，别噎着了。”鸾鸟呱呱的回应了温衡两声，它伸长脖子，将温衡手心上大大小小的果仁全部拾光，一粒都没留下。
两人的掌心很快就空了，两只鸟对着两人点起了脖子，它们扑腾着翅膀讨食吃。温衡没忍住，一包果仁都被他和邵宁喂给了两只鸟。两只鸟吃完之后身上的毛色都变了！
一开始偏向橘红色的鸾鸟慢慢变成了五色，颜色渐渐的加深，看起来有点像熟透的葡萄散发着华丽的紫色光芒。它们的尾羽和翅膀上的毛开始变长，两只鸟流光溢彩，变成了真正的神鸟！怪好看的来。
莲无殇道：“我竟然没看出来，这两只竟然不是鸾鸟。”温衡愣神道：“不是鸾鸟，那是什么？”
莲无殇道：“这是凤凰。”温衡：……
别闹了，凤凰他又不是没见过。他和莲无殇还养过凤凰来。莲无殇道：“这是鸑鷟，属于凤凰一脉。”温衡一愣：“月啄？？啥？”
莲无殇解释道：“上古时期，凤凰有五种颜色，红色的叫凤，颜色偏向青色的成为青鸾，黄色的叫鹓鶵，白色的叫鸿鹄，紫色的叫鸑鷟。后来生灵能化形之后，叫法就变了，能化形的统称凤凰，不能化形的就变成了各种灵鸟。”
温衡道：“在上古时期凤渊那样的就叫鹓鶵，云白那样的叫鸿鹄？竟然还有这个讲究。”温衡一直以为凤凰家，红的叫红凤凰，黄的叫黄凤凰，白的叫白凤凰。原来上古时期分的那么细致呢？
那么问题来了，凤渊一个黄凤凰，是怎么生出云白这样的白凤凰来的？是云白变异了，还是云白随了他的娘亲？温衡开始了新一轮的苦恼。
两只凤凰低下头对着温衡和邵宁点点头，雄的那只仰头清越的鸣叫了一声，雌的那只低下头低声迎合起来。它们扑腾着翅膀高高低低的飞了起来，两只凤凰闪着灵光，互相追逐起舞，周围的人都看呆了。
温衡看着这两只凤凰，脑海中发散了一下，将来有机会让云清和云白也这么舞一段，肯定很好看啊。
卿如许问道：“莲先生，这两只凤凰是在起舞吗？”莲无殇看了一会儿：“应该是。”
“啾——”两只凤凰翩然起舞，围观的仙君啧啧称奇。温衡对邵宁说道：“老邵你看，吃饱了之后连叫声都不一样了。”之前两只凤凰呱呱的叫，这会儿开始啾啾鸣叫了，果然饿了是没有精神管形象的。
131
卿如许对着各位仙君拱拱手：“诸位仙君，今日诗会定下的规则便是谁能拔得头筹，谁能得到奖品。温道友虽不曾参加诗会，可是却让凤凰为他起舞，若是诸位仙君没有意见，今日的奖品便归温道友，诸位意下如何？”
诸位仙君友善的笑了：“自然是没意见的。”就连被凤凰拍了一翅膀滚到旁边的仙君都没意见：“温道友有大德，能让凤凰都认可，奖品理应归他。”温衡乐了，喂鸟还有这个好处呢？两只凤凰鸣叫了两声，然后踱着步溜达溜达出去了，它们吃饱了，要蹲在阳光明媚的地方晒晒羽毛。
莲无殇站在旁边微笑着看着温衡，温衡扭头与他对视一笑。两人的默契让卿如许黯淡了双眼，卿如许觉得，他对莲无殇的心思还是早早灭了吧。
这时候有道童手中捧着红绸覆盖的礼品走了进来，礼品放在四尺的托盘上，托盘都比道童高。温衡都替道童担心，怕他脚下一滑摔了。可是后来想想，能在仙界做道童的人，哪一个不是高手？
卿如许接过礼品恭敬的走到温衡面前。温衡站起来行了个礼，他伸出双手：“多谢仙君。”卿如许将礼品放在温衡的双手中：“温道友有大才，在下自愧不如。”温衡连忙谦虚道：“仙君言重了。”
礼物一入手，一道剑意就传到了温衡紫府中，温衡诧异的问卿如许：“归云剑？”卿如许赞赏的颔首：“温道友果真厉害，隔着锦霞锻都能探出下方的灵剑名为归云。”
温衡的脸色一下就变了，他一把掀开了托盘上的锦霞锻。只见黑色的檀木托盘上放着一柄三尺半的长剑，长剑没有剑鞘，锋利的剑身上寒光四射。强大的剑意喷薄而出，不少仙君都在称赞：“好剑！”“是啊是啊，这柄灵剑只怕快要生出剑灵来了。”
多不容易，靠着剑修淬炼剑意让灵剑与主人神魂共鸣从而产生剑灵，这个过程需要千万年。
温衡看了看邵宁：“老邵。”邵宁站起来伸手摁在归云剑上，他面色不再轻松：“是归云。”这三个字说出口，卿如许立刻感觉到了其中的不寻常，他看了看莲无殇，不知道发生了什么。莲无殇传音给温衡他们：“此处人多眼杂，稍后再说。”
好不容易等送走了一众仙君，温衡和邵宁就再也站不住了。两人刚想揪着卿如许问清楚，就见卿如许疑惑的问道：“归云剑……莫非有什么问题？”为什么温衡和邵宁看到归云剑就变了脸色？
温衡道：“归云剑自然是没有问题的，这是一柄好剑，长三尺三，重三千斤。”邵宁道：“这柄灵剑，是我们的弟子的本命灵剑。”这话一出，卿如许面色也变了，作为一个剑仙，他当然知道本命灵剑这四个字的重量。说句不好听的，剑在人在，剑亡人亡！
邵宁着急道：“仙君，您是在哪里找到这柄灵剑的？灵剑的主人出了什么事？”卿如许老实的说道：“实不相瞒，这柄灵剑也是下面的人在遗迹中找到了给我的。我见这柄剑品相不凡，就用来做礼物。这柄灵剑我收到已有三日。”
邵宁身形踉跄了一下，温衡连忙撑着邵宁：“老邵，你冷静，不凡性情你最清楚，归云剑毫发无损，他也一定没事！”卿如许见状引着三人向吟风楼二楼走去：“楼上有静室，坐下来慢慢聊。”
卿如许给邵宁倒了一杯水，邵宁握着归云剑正闭着眼睛感应剑气。邵宁不擅长术法，可是他是个优秀的剑修，卓不凡的灵剑快要产生剑灵了，发生了什么事它也能说上一二。
归云剑震荡发出嗡嗡的声响，邵宁面色严肃。莲无殇坐在旁边也神色严肃，他和温衡两人正紧紧的盯着邵宁，邵宁感应剑气已经有三炷香的功夫了，到现在都没睁开眼睛。
柔情剑灵在邵宁感应归云气息的时候就从柔情剑离出来了，他悬在柔情剑旁边哇哇大哭。剑灵能反应主人的心情，柔情剑灵这会儿正代替邵宁哭着呢。卿如许有些手足无措：“剑君别哭了。”在上界，剑灵也是有尊称的，柔情这样的剑灵会被称为剑君。
柔情抹着眼泪：“归云说，归云说不凡不见了。哇——”在哪里不见的，在何处不见的，可怜的归云剑还没能像柔情一样有那么好的神智，它也说不上来，只知道在一片白雾中，主人丢下了它然后就不见了。
邵宁睁开双眼，他对着温衡他们摇摇头：“不行，归云剑灵尚未成形，只有只言片语，翻来覆去只有那几句话。搞不清来龙去脉……”说着邵宁就哭成了泪人：“呜呜呜，不凡哪，要是出什么事，我这个做师尊的……做师尊的，呜呜呜……”
温衡在旁边给邵宁擦眼泪：“别哭，别哭，大家都在，慢慢想办法。”温衡看向卿如许：“仙君，我们需要您的帮助，您能不能招来献剑给您的部下？我们想问问到底发生了什么，如您所见，归云剑是我们弟子的剑。”
卿如许点头：“好。”说着他手中灵气翻涌，一会儿后一个身着黄衣长着一双桃花眼的仙君踏着灵光飞到了吟风阁中。“仙君，您找我？”黄衣仙君名为高靖之，他风雅的行了个礼。“靖之，你在何处找到的这柄归云剑？”卿如许问道。
高靖之微笑道：“仙君为何问这个？”卿如许：“归云剑的主人你可认识？”
高靖之抽出腰间的扇子扇了扇：“我只知归云剑，不知归云剑的主人。”卿如许：“靖之，归云剑的主人是我客人的弟子，你在何处得到的归云剑，能不能告诉他们？”
高靖之看了看哭成泪人趴在温衡肩头的邵宁和抱着温衡的腰哭得嗷嗷嗷的柔情剑灵，画面太美，看不下去了。莲无殇倒是习惯了这个场面，反正邵宁心情不好的时候都要找温衡哭一场来着。邵宁哭得越大声，眼泪流的越多，他恢复速度就越快。
高靖之迂回转弯，反正就是不正面回答卿如许，或许离恨界的仙人们以这样说话的方式为荣吧？可温衡和邵宁忍不了了啊。邵宁从温衡肩膀上抬起头，他红着眼睛擤了一把鼻涕和温衡对视一眼。莲无殇怜悯的看了看对即将发生的事毫无警惕的高靖之：这位仙君，扛住啊。
两人手里的东西一丢扑上去就摁住了高靖之。高靖之：？？？他什么都没来得及做，身体就已经倒在地上了，随后他的双手被反剪，漆黑的树根将高靖之五花大绑，随后雨点一般的拳头就落到了他的身上。
温衡拉开邵宁：“让我来，你哭的时候战斗力不行。”邵宁嘤了一声，他擦了一脸的泪：“谁说我不行！”说着他一脚踹到了高靖之的大腿上，只听一声骨裂声传来，邵宁哭着说道：“我打你打不过，我还打不过他吗？”
高靖之疯了：“你们是谁？！你们这样是不对的！”他已经很多年没体会过身体的疼痛了，作为仙人，缺胳膊断腿根本不算什么，他不是没受过伤的人。可是这两人的攻击打在他的肉身，却疼到了他的神魂中。高靖之眼泪都被打出来了：“住手！住手！你们这群强盗土匪！”
卿如许都傻眼了，他就这样眼睁睁的看着高靖之被温衡还有邵宁联手揍的鼻青脸肿毫无还手之力。他本来还想阻止一下，莲无殇淡淡的说道：“卿道友，我建议你不要动手。”卿如许迟疑了一下：“这样……不好吧？”
邵宁哭着一拳抡到高靖之脸上，高靖之的两颗大牙就飞了出来，到了现在，高靖之也风雅不起来了。他嘶嚎着：“你们是何人？！偷袭仙君是重罪！”邵宁嗷嗷嗷的哭着：“我是归云剑卓不凡的师尊！我弟子呢？！我弟子哪！”
温衡咔嚓一声扭断了高靖之的胳膊：“快说，不说我就把你的手塞到你嘴巴里面去，把你的肠子掏出来在脖子上打个死结！”卿如许抖了一下，这两人太暴躁了，太凶残了！
邵宁呜咽着：“再不说，就剥皮剔骨挂倒吊在墙上风干。”如果邵宁不是哭着说这句话的话，可能更有威慑力。
卿如许擦擦汗，这两人都是什么人啊，太凶残了。他偷偷瞄了一眼莲无殇，只见莲无殇表情淡定，看样子一点都不吃惊。卿如许叹了一声：“真是……有辱斯文。”
高靖之跪在地上，他断了一条胳膊一条腿，他衣衫凌乱披头散发鼻青脸肿。他哽咽着：“我，我在混沌海上的混元小洞天发现这柄灵剑的，剑主人我没见到。我真的，什么都不知道。”邵宁举起手，高靖之连忙捂着脸哀求着：“求求你，别打了，我都说了，我真的是捡到的灵剑，我不知道发生了什么。”
卿如许沉吟道：“靖之，混元小洞天不是半个月前就已经关闭，禁止进入了吗？”高靖之挂着泪：“仙君，我错了，我偷偷的潜入了。”
卿如许眉头一挑，他总算知道高靖之左右迂回不肯正面回答他的原因了，合着这柄灵剑的来源不太好，高靖之想隐瞒呢。结果他没能瞒住，还被暴打了一顿。或者说，在一顿暴打之下，他可耻的招供了。
132
邵宁哽咽着：“你早说，不就什么事都没了吗？”高靖之战战兢兢的看了看温衡和邵宁一眼：“我不敢说啊。”温衡微笑着：“后来不是说了么，说以说你这是欠打啊！”
好有道理，高靖之无言以对。邵宁抽抽鼻子：“我要去找不凡。”温衡道：“这个不用你说，咱弟子都没了，能不找么？”
卿如许纳闷的问道：“两位莫非是同宗的师兄弟？”温衡一本正经：“我和老邵好的像一个人，他徒弟就是我徒弟。”邵宁点头：“对，我徒弟就是他徒弟。不分彼此！”
莲无殇不想看这两个傻子，他沉吟道：“混元小洞天，怎么走？”卿如许道：“小洞天每月开放一次，月初开放，月中关闭。现在是关闭时期……”莲无殇认真的重复了一遍：“怎么走？”
别忽悠人了，莲无殇又不傻，高靖之都能潜进去，何况他。卿如许无奈的对莲无殇道：“莲先生，您这是逼着我破坏规定。”莲无殇道：“抱歉，人命关天，管不了那么多。”
卿如许道：“也罢，在我离恨界出的事，我这个执界仙君总有责任，我陪你们一起去。”他看向莲无殇：“这样可好？”
莲无殇拱拱手：“劳烦卿道友了。”卿如许的心思他一直知道，他无法回应，当然也不会给他任何念想。在感情的事情上面，温衡和莲无殇两人惊人的相似，他们从来不会吊着任何人的感情，不行就是不行。
出发日期选在了晚上，白天出发目标太大，不太好圆。再说了卿如许还有不少事情要处理，他必须安排好了才能出门。邵宁觉得每一分每一秒都无法忍受，他泪汪汪的抱着归云剑：“不凡这孩子，不管遇到什么都要自己扛。上清宗他最大，惊雷和灵玉没出现之前，什么事都是他一手一脚的安排。我这个做师尊的经常不着调，他这个大师兄扛起了一切。”
邵宁伤心的抚摸着归云剑：“他刻苦勤勉认真，从来不让我担心。我下去找你的时候，路过离恨界，不凡还给我发了符篆，说他会在这里等着我们。我想着等你的事情处理好了，上来的时候再见他，没想到，他竟然不见了。”邵宁说道伤心处又开始挂着泪。
温衡叹了一口气：“谁说不是呢，不凡这孩子和阿柔一样太隐忍。总是给人一种很可靠的感觉，可是他们还是孩子啊。”温衡和邵宁的那几个弟子，每个人脾气性格都不一样，卓不凡跟着他们的时候，温衡是连饭都吃不饱的讨饭佬，邵宁是被人追杀的倒霉蛋。
温衡三人坐在莲无殇的行宫中静静的等天色变暗，莲无殇宽慰道：“没事的，归云剑是不凡的本命灵剑，若是不凡真遭遇了不幸，归云剑不会完好无损。”若是剑修陨落，灵剑生出剑灵也就罢了，没生出剑灵的灵剑，很多都会折断。
邵宁红着眼眶：“对，不凡一定好好的，他一定没事。”
温衡叹了一声，他只想着飞升之后自己被天道针对，却没有考虑过上界也有风险。崩坏的天道下什么事都有可能发生，飞升的人们，并不像看起来的那么平安。他开始担忧他的同伴们了，想到了这点，他想给朋友们烧香求道祖保佑来着，可是……道祖能听到他的话吗？执掌旧木的道祖应该不想看到温衡。
算了，反正都拿出香炉了，温衡就顺便给幽冥界的朋友们点了一支香。莲无殇无奈的问道：“你在干什么？”温衡道：“幽冥界的阎君和鬼帝们以香烛为生，我给他们上支香。万一他们能保佑不凡平安无事呢？就算他们不能保佑不凡，也不影响我祭拜他们啊。”
莲无殇哭笑不得：“你……高兴就好。”
在温衡他们的等待中，夜晚总算降临了。三人走出了行宫，飞快的向着和卿如许他们约好的位置前进。之前说过，离恨界山多，无恨城正好在离恨界的正中位置。想要去混沌海上必须要走传送阵，传送阵前，卿如许他们已经在等着了。
卿如许一身劲装，他诧异的看了看温衡欲言又止：“温道友……”温衡好脾气的回应：“嗯？仙君想要说什么？”卿如许道：“我刚刚看到你棍子上面的两片叶子在动。”他一直以为那两片叶子是装饰，没想到看到叶片在动！
温衡笑道：“这是我的本命灵植，没事喜欢找点存在感，仙君不用管它就行。”卿如许点点头，他依然有些疑惑：“不知道为什么，这两片叶子让我有似曾相识的感觉。”温衡敷衍道：“很多叶子都长成这样啊，细细长长的，太多了。”卿如许将信将疑的点点头：“或许吧。”
莲无殇道：“边走边说吧。”说着他先走到了传送阵中，温衡他们很快就跟上了。高靖之有些畏惧的看着温衡他们：“你们不会打我了吧？”温衡道：“要看你还有没有隐瞒的了。”高靖之连忙摇头：“没有了没有了。”
他到现在还觉得身体在痛，哪怕手脚都好了，可看到温衡和邵宁的脸，他不止身体痛，灵魂也在痛。可怜的高靖之觉得他睡着了要做噩梦了。
传送阵中灵光一闪，一群人就出现在离恨界和混沌海的交界处。卿如许说道：“混元小洞天在离恨界的西方，坐小舟一切顺利的话要一天一夜，最近出海可能会碰到海兽出没，大家记得在小舟中坐稳了，不要用灵气。”
温衡已经见识过混沌海的海兽有多可怕了，他肯定不会拿自己的小命开玩笑。
卿如许从储物袋中掏出一条小舟，小舟落到水面开始变大，温衡发现卿如许的小舟竟然比下四界的小舟要大上两倍。不仅如此，上面竟然还有棚子。卿如许先上了小舟，他站在船头上对莲无殇说道：“上来吧。”
莲无殇脚下生风轻飘飘的落在了小舟上，卿如许掀开小舟上的帘子对莲无殇说道：“莲先生请进。”温衡和邵宁随后上了小舟，掀开帘子温衡惊叹道：“真厉害。”
看着简单的小舟里面布置古朴大方，不得不说，卿如许的审美在线，随便一个装饰都恰到好处。莲无殇夸奖卿如许：“仙君大雅。”
大俗的温衡杵在旁边，感觉自己又被卿如许给比到了尘埃里。
小舟破水而去，在小舟中竟然感觉不到颠簸，就像回到了在下界豪华飞舟上面的感觉。莲无殇被小舟上的一排藏书吸引，现在正在夜明珠下翻书。邵宁抱着归云剑坐在椅子上发呆，温衡一会儿发发呆，一会儿去看看莲无殇，两边都不耽误。
就在大家觉得今晚会风平浪静过去的时候，小舟突然之间震动了一下，然后停了下来。众人猛然惊醒，莲无殇警觉的放下了手中的书，卿如许面色凝重，他做了一个安静的手势，众人连忙收敛自己的灵气，整个小舟就像是一块枯木一样浮在水面上。
外面一点声音都听不到，又无法放出神识去看看是什么情况，众人只能焦躁的等待着。小舟震动之后开始颠簸了起来，看样子是外层的阵法坏了，现在在水面走的时候能感觉到混沌海的水面了。
“砰——”漫长的安静之后，船身猛地被掀起，坐在船舱中的五人顿时被掀翻。好在众人都是修士，他们眼疾手快的稳住了自己的身形。船身翻滚了几下后重重的侧翻在水中，幸亏船身上有阵法，海水才没有进入船舱，不过长期侧翻在水里，这个状态太危险了。
卿如许给众人传音：“有可能是海兽把小舟当成玩具了。”修士就那么大的个子，就算吃下去也没什么灵气，海兽追逐混沌海面的东西一种是为了觅食，还有一种就是为了兴趣。不知道他们遇到了什么海兽。
温衡这时候觉得他在九霄界去找聚魂花的时候遇到的那些海兽还算可爱的……
正说着，船身又被抛起来了，这一击船舱中的东西再也无法固定到处飞。高靖之猝不及防，被桌案上面的玉瓶重重的问候了蛋蛋 。看着就疼啊！高靖之当场就蜷缩起来像一只可怜的小虾米，哪怕被撞成了这样，还不能出声，高靖之流着泪咬着自己的衣袖坚强的忍了下去。温衡对着他竖起了大拇指：壮士！
温衡传音给卿如许：“仙君，如果我们被海兽袭击，船沉了的话，你有没有备用方案？”卿如许想了想：“还有一个办法。”众人竖起耳朵：“什么方法？”
卿如许一脸淡定：“让我们对着道祖祈求吧，愿道祖保佑我们能在混沌海上活下去。”众人表情都凝固了，这个场合说什么冷笑话，一点都不好笑！
小舟周围不时传来砰砰的撞击声，最后一击的时候，只听到咔嚓一声。卿如许沉重的叹了一口气开口说道：“诸位道友，看来道祖没有庇护我们，我们今日要殒命在混沌海了。”卿如许这时候也顾不得灵气不灵气了，他拔出了腰间的佩剑：“让我去会会这只海兽。”
死也要拉一个当垫背！众人一起从船舱中冲了出去。悬浮在海面上神识一扫，好家伙，混沌海面都炸锅了啊。水底巨大的阴影一只接一只。他们乘坐的小舟像是球一样被海兽们抛来抛去，就在温衡他们飞上天空的时候，可怜的小舟再也承受不住碎裂开来，变成了海上零星的木屑。
放眼一看，海兽群遍布五百里的海域，混沌海上飞行极其艰难，要是脱力分分钟就掉下去成鱼食了啊。卿如许道：“先飞一段。”向前飞五百里不成问题，至于之后的事情，再说吧。
邵宁跳上飞剑招呼温衡：“老温，上来啊。”温衡摇头：“不行，你没在混沌海呆过，你不知道混沌海有多可怕。”除了太史谏之那样的应龙能在水里游得欢，其他人到了混沌海都怂得像是小鸭子。
莲无殇道：“先飞吧，说不定前面会有出路。”至于出路在哪里，莲无殇也不清楚。五人在夜色的掩护下向着原本要前进的方向飞着。
一路飞下来连个歇脚的地方都没有，邵宁纳闷不已：“我怎么觉得今天飞得这么费劲？”他觉得身体很沉重，飞着飞着柔情就会向着混沌海面降下去。邵宁还好，卿如许和高靖之已经面色苍白，好几次都点着水面飞了。水面上到处都是海兽，卿如许差点撞到海兽身上去。
邵宁对温衡说道：“老温，你想想办法啊。你不是神棍吗，你算算，我们的生路在哪里？”温衡眼中金光流转，这一次，他看向了身边的莲无殇。在众人都精疲力尽的时候，莲无殇面色凝重，可是他却依然轻盈。
“让我试试吧，我是混沌青莲化形，我的本体应该能在混沌海上飞行一段时间。”莲无殇这么说道，然后被温衡强力阻止了：“别闹，你一朵莲花在海上还不够喂鱼。”
这时候温衡的目光被下方的一只落单的海兽吸引，那是一条皮肤光滑的鱼，脑袋上有个气孔。温衡看到它的时候，它正欢乐的跃出水面，小孔中噗嗤的在喷水。温衡对莲无殇说道：“无殇，你有没有坐过鱼？”
莲无殇一愣：“做鱼？”他老实的回答道：“我做鱼干什么？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
卿如许：世上竟然有莲先生这样博学多才的修士！
莲无殇：过奖过奖。
温衡：不如说他们是文盲不识字！
众人：你有什么资格说他们？
文盲衡小剧场：
莲无殇：这两个字是这么读的：鸑鷟【yue zhuo 音同月啄】鹓鶵【yuan chu 音同渊雏】。
温衡：啥？
莲无殇：鸑鷟，鹓鶵
温衡：嗯？
莲无殇沉下脸，接下来是家暴时间，别看了。

### 第六十二章 
133
五人坐在鱼头上, 巨大的鱼破开水面向着前方快速前进。邵宁激动道：“我知道这种鱼，这是江豚！上清城旁边的护城河中经常看到它们！”可是这里已经不是上清城了, 这里是混沌海, 而且这鱼的身形比江豚大太多了，怎么着都该叫海豚了。高靖之松了一口气：“没想到混沌海上竟然还能遇到海豚, 运气真好。”
这只海豚脾气不错，温衡他们落在它脑袋上后，它只是不适应的转了几个圈圈。温衡点了点它的脑袋, 它就听话的载着几人前进了。温衡松了一口气：“太好了，幸亏学的那一点御兽术还能用，回去我要给风鹤壁点香。”
风鹤壁是下界一个御兽宗的开山大佬, 和温衡有几面之缘。他教过温衡几招御兽术法, 温衡这人记性很差，原本以为早就忘光了。没想到生死时刻, 他竟然奇迹般的想起了这几个术法！
并且这只海兽还挺聪明, 一点就通透了，温衡几人坐在海豚脑袋上感受着海豚从水面跃起又沉入海水中的感觉。还挺不赖的！
海豚的速度比小舟快, 晨曦破晓之后, 前方就出现了一个海岛的影子。卿如许站起来松快的说道：“那就是混元小洞天。”众人露出了劫后余生的笑容, 没想到因祸得福, 在海兽的帮助下他们竟然提前来到了目的地。
只是……卿如许说道：“现在小洞天处于关闭状态，从正常的道路进不去。”
站在海豚脑袋上, 温衡他们看到了混元小洞天的门户。这是一个月牙形的岛屿, 在月牙环抱的中间海域中便是泊岸, 泊岸上有几艘废弃的小舟。泊岸后方是一片高耸入云的山壁，山壁前云雾缭绕，飞鸟都难以逾越。
卿如许说道：“小洞天开放的时候，能够在山壁上看到入内的通道，现在关闭了，很难找到通道。”高靖之道：“混元小洞天只能开放半个月，到时间就要离开，不然在里面的人就再也出不来了。”众人面无表情的盯着高靖之看，这人可是在小洞天关闭的时候潜进去了，他竟然有脸说这话？
高靖之咳了一声：“我不是危言耸听，我知道的那条通道也只能进到一定的深度，更里面我就不敢进去了。”卿如许叹了一口气，他无奈的说道：“靖之啊，你让我说你什么好。”高靖之讪讪的笑道：“我这不是想捡漏么……”
捡漏？邵宁他们听到了这个词语：“捡什么漏？”卿如许道：“小洞天中有一种能可食可入药的灵果，名为混元果。混元果月初开花，十几天便能成熟，成熟的时间很短，每次都能结一大片，可是能带出来的只有几粒。”这就奇怪了啊，能长很多果子，可是却只能带出来几粒，这到底怎么回事？
卿如许缓声道：“这要说起混元果的树的特性了，靖之，你经常来，你来说吧。”卿如许看到温衡和莲无殇靠的那么近，他就不想说话。
高靖之道：“这是因为混元果树的生命只有两个月，种子落到地上就生根，一个月长树，一个月开花结果。不成熟的时候果子有剧毒，而成熟的果子落到地上就没用了，只有趁果子从枝头坠落到地上的这段时间接住它们才行。”
“大半的果树会在月初开花，到月中的时候就能成熟，可是这个时候，小洞天就会关闭。纵然看到大片的混元果快要成熟，很多人不得不离开，因此很多人都空手而归，只有运气极好的人能在小洞天开放的十几天内找到几株提前成熟的果树摘得果子。”
“在这种情况下，会有人冒险留在小洞天中，在果子大批量成熟的时候，哪怕多呆一个时辰，都能摘到不少果子。可是那些留下的人，都悄无声息的消失了。下一批进入小洞天的人会在这里捡到他们留下的东西，那些消失的人再也没有回来过。时间长了，大家都知道了，哪怕早点走，也好过在这里丧命。”
高靖之这么说，大家似懂非懂，莲无殇问道：“那你为何还敢在小洞天关闭的时间过来摘果子？”高靖之这时候露出了一个微笑：“等一会儿你就知道了。”还卖起关子来了，温衡又在和邵宁交换眼神了，高靖之连忙捂着脸：“别打我，我现在说不清，你们看到就知道原因了。”
这时候海兽停了下来，水太浅了，它进不去了。温衡摸摸海兽的脑袋对他说了一声谢谢，然后五人飞身而起。海兽扬起脑袋喷出一片水雾，水雾在阳光的照射下形成了一道彩虹。它愉悦的点着头，转了几个圈圈，然后头也不回的向着他们来时的方向游走了。
“多亏了这条海豚，不然我们现在都挂在混沌海上了。”邵宁感叹着，“万物皆有灵啊。”温衡道：“别感叹了，走吧，找不凡要紧。”
一群人落在泊岸上，之前在海上就看到泊岸后方的这片山壁高耸入云，现在站在山壁面前，众人只觉得自己渺小的像是一粒微尘。
莲无殇手中灵光闪了几次，最后他不得不承认：“我不确定这里是不是有阵法，但是若是有阵法，也是我解不开的阵法。”莲无殇都解不开的阵法别人还能解开？还是早点歇菜吧。
山壁笔直，上面连只鸟都站不住。邵宁御剑向上飞去，过了很久之后他又落下来了：“不行，上面都是浓雾，什么都看不清，我好几次差点撞到石壁上。”从上面走也不可能了。
众人又看向高靖之了，高靖之自信的笑着：“来，跟我走吧。”众人跟着高靖之再度飞身而起，高靖之顺门户岛屿的左边弯弧处绕到了外围，卿如许纳闷道：“靖之，你在搞什么鬼？”
高靖之道：“想从正面进去有点难，不过我们可以另辟蹊径。跟我走吧。”一群人沿着海岸线飞了一会儿，一开始的时候小岛上还有沙滩，山势也没那么险峻。飞了一会儿之后，眼看门户岛这边的山壁越来越高。低头一看只能看到深蓝色的海水和青黑色的山壁，山壁上连个落脚点都没有。
高靖之在前面带着大家，众人也不吭声，只管跟着他飞就是了。突然间眼前出现了大片迷雾，高靖之向着山壁的方向落了下去：“跟着我啊，速度都放慢一点。”
高靖之像是海燕一样贴着山壁向下飞去，众人也跟着他一起向下，这时候大家意识到哪里不对劲了。他们之前飞行的时候没有刻意的拔高，按道理说想要落下很容易。可是这会儿他们都下落一炷香的功夫了，还是没能看到海面。
莲无殇道：“我们应该进入了小洞天的外围了。”高靖之回头给莲无殇一个肯定的点头：“莲先生说的对。”这时的他们离混沌海海面已经很近了，这时候山壁上出现了一个仅能容纳一人的山洞，高靖之身形一闪就落到了山洞里。
高靖之进去之后，温衡他们也陆续跟了进去。这山洞一开始很窄，仅能容纳一人，可是走了五六步之后就越来越宽，到最后一群人并肩都能畅通无阻。山洞光滑，明明离海面那么近，洞中却干燥且明亮。若是不知道的还以为这里面有夜明珠在照明，可这里没有夜明珠，温衡仔细的看过了，光源从洞的另一边传来。
高靖之道：“大概三百多年前，我偶然发现了这里，这之后我每次都晚一天回去。”走了几步之后，高靖之道：“到了。”
眼前豁然开朗，只见绵延的群山映入眼帘，混元小洞天的地形像是丘陵，他们来的时候满地都是鲜花。不远的群山中烟云缭绕，高靖之指着那片云海说道：“那里便是混元谷地，在那边就有混元果。”
说是那边……走过两个山头就到了吧？？这也太近了，对于修士而言，这点路根本就不算路。
一路鲜花盛放，鸟鸣清越，越走越想去窥探浓雾中的风景。在走过两个山头之后，他们来到了混元谷地的边缘。浓雾像是一道屏障出现在他们面前，鲜明的隔开了两个世界。温衡他们所在的世界柳暗花明，而浓雾中的世界隐隐绰绰。
高靖之这时候指着靠近浓雾边缘的一株奇特的植物说道：“这就是混元果树的幼苗。”温衡他们定睛看去，说是幼苗……这幼苗也太大了吧！！这幼苗有一人高，最上面长着一片圆叶子，下方长着八片鸭蹼一样的绿油油的叶片，每片叶片都比面盆还要大，这八片叶子长在指头粗细的茎秆同一个方向，整个幼苗都被叶子压趴下了，像是一个佝偻着背的人一样。
浓雾外面的树木都很正常，或长着浓密的小叶子，或开着香喷喷的小花。只有这棵传说中的幼苗，看起来怪怪的。该怎么形容呢？温衡觉得这根幼苗像是直不起背的人一样，看起来很累。
温衡道：“真好奇混元果树长大之后会是什么样，以及混元果长什么样。”之前听高靖之说的时候，他觉得混元果应该像狐族的脆脆果一样，长在树上，红的绿的一目了然。结果看到混元果树幼苗的样子，他不敢确定了。
高靖之挠挠头：“混元果我有。”他从储物袋中掏出了一个玉盒，灵光闪动，玉盒中的东西飘了出来。这是一种拳头大小的果子，红彤彤的，像红宝石一样，挺好看的来。说这东西入药炼器温衡信，可……真的能吃吗？看起来牙口要非常好才能啃得动这种果子。
高靖之道：“一株混元果树能结三到四粒果子，不过能收到的不多。现在浓雾中有很多果子都在成熟，可是我不敢进去。”
莲无殇问道：“你是在这里捡到归云剑的吗？”高靖之摇摇头：“不，不在这里，我这就带你们去看看。”说着高靖之以浓雾为分界线向着旁边走去，从走路的感觉看来，他们似乎在走下坡路。
134
一会儿后，高靖之就带着他们来到了一个小瀑布前，他们站在瀑布冲击形成的潭水边，只能听到瀑布水哗哗哗下落的声音和潭水中不断荡开的涟漪，却见不到从高处倾泻而下的瀑布水。
谭边布满了大大小小的碎石，高靖之指着瀑布旁边的一处道：“我就是在这里捡到的归云剑。”邵宁他们走过去仔细查看，水流已经抹平了当日的痕迹，邵宁抬头看了看浓雾，他对温衡说道：“我要上去看一看，你在这里等我。”
温衡一把拽住他：“胡说什么，等着。”温衡可是有大杀器的人啊！他的讨饭棍中伸出了无数的树根，树根顺着泥土蔓延开来，渐渐的，浓雾中的情况被温衡看在了眼中。
就像高靖之所说的，浓雾中果然有一大片混元果林，他终于看清了长成之后的混元果长成什么样了。成熟后的混元果有一人多高，最上面的那片叶子原来是个果荚。果荚圆鼓鼓，就像个人脑袋一样，里面包裹着混元果。因为最上面的叶片太重，好多混元果树都垂着大脑袋低向地面。
等到其中的混元果快熟的时候，圆鼓鼓的果荚的颜色就会从绿色变成褐色然后裂开，这时候就会露出里面红亮亮的混元果。就在温衡观察的这段时间，他就看到好几株果树成熟了。
成熟的果子会自动离开果荚，重重的砸到地上，一般果荚裂开的时候，果荚中的几粒混元果会同时落地，也会有运气不太好卡在果荚中的果子。果子一落到地上就从通透的红色变成了褐色，然后就生出了根。它们以肉眼可见的速度努力生根，一地都是高高低低的果苗。
有人会问了，按照这样的生长速度，那混元果岂不是要泛滥了？一棵树两个月就能结出三四个果子，千万年下来混元小洞天岂不是混元果犯懒了？然而，还真不是这样的。
混元果一旦脱离了果荚，混元果树就开始飞快的枯萎，变成一堆泥土。在果树枯萎的地方若是有混元果掉落，很快就会长出新的果树。并不是每个果子都有机会能落到地上，浓雾中时不时传来咻咻咻的声音，那是刚刚脱离果荚的果子飞起来的声音。
浓雾中，有谁在大量的收集混元果！温衡不动声色的继续追下去，奇怪的是他翻遍了整个混元谷地都没找到那人在哪里。这时，他听到了莲无殇的声音：“在天上。”
温衡这才发现，莲无殇不知何时已经将手放在了温衡的手背上，他的神识跟着温衡一起转遍了混元谷地。温衡问道：“进去看看？”莲无殇摇摇头：“不确定阵法中是不是有剧毒，不能贸然进入。”
是啊，整个混元谷地中连一只能活动的蚂蚁都没有，更别说活人了，这不觉得诡异吗？可是不进去在这里光看着也不行啊。
莲无殇道：“我进去看看，若是里面有阵法，只有我能解，我确定安全了，你们再进来。”话音一落，温衡就从后面温柔又强势的抱住了莲无殇：“不行。要去一起去，你进去我不放心。”
混沌青莲又怎样？该被毒翻的时候还是会毒翻的。
卿如许道：“这样吧，靖之你在外面守着，我进去看看，我身上有琅嬛玉，普通的毒奈何不了我。”琅嬛玉据说产自药谷，能解万毒。
说起能解毒的，温衡也有啊！温衡在储物袋中掏出了几床大棉被：“来吧，裹着吧。”金乌毛做的，金乌这种神兽百毒不侵，无数次云清在小白峰上呱唧呱唧的吃着剧毒的果子，毫发无损，温衡想着金乌能抗毒，金乌毛应该也能扛毒吧。
“不要。”四人都在摇头，理由充分的相似，“太傻了。”老温遭受了诛心一击，他看着小鸡背面郁闷的说道：“不可爱么？这不是很可爱么，哪里傻了？”
莲无殇给众人叠加上了层层结界，五人走到了浓厚的雾气中去。
一进去高靖之就乐疯了：“好多啊！好多混元果啊！”说话间他刷刷刷就收了十几枚果子，他乐道：“要是能在这里呆一个时辰，几十年都可以不用来了。”
一人多高的混元果树耷拉着果荚，人在其中走的时候，沉重的果荚还会碰到结界上，淡青色的结界上便会荡开一层水纹状的涟漪。
温衡身边的一个果荚正快速的裂开，他眼疾手快接住了四个混元果，他给了一个邵宁，递了一个给莲无殇，还有一个他递给了卿如许：“尝尝，不是说能吃的么？”说着他擦擦果子一口啃了下去。
一口下去，温衡双眼一亮，混元果口感脆嫩，汁水充足果肉细腻清脆，比他之前吃过的大部分灵果味道都要好。他咔哒咔嚓的啃了起来：“挺好吃的。”一开始他还以为混元果很硬，现在一吃，他明白为什么会有这么多人来找混元果了。这口感，就算不入药不炼丹，光做为水果吃也太美好了吧！
卿如许看着手中的混元果，他没想到温衡会把混元果递给他。他觉得，他对莲无殇的想法应该很明显了，作为莲无殇的道侣，他虽不曾对温衡做什么，可是温衡知道了这心里难道没有别的想法？
卿如许承认了，世上不止他一个君子，莲先生何等高风亮节的人，他能看上的人必定差不了。卿如许真心的对温衡拱拱手：“多谢温道友。”温衡笑笑：“挺好吃的，快尝尝。”
高靖之在旁边叹气：“驴嚼牡丹不懂品味，混元果不用灵气化开，这样吃下去和普通灵果有什么区别？”温衡瞄了他一眼：“吃完了在肚子里面不是一样的消化吗？有什么区别吗？”高靖之竟然无言以对。
发现混元果好吃，温衡就不客气了。在树根的帮助下，他很快就将整个混元谷地一炷香之内成熟的果子都收起来了。他的树根下手又快又狠，根本不等混元谷地的阵法发作就将混元果夺了过来。混元谷地中的雾气更加浓密了，很快伸手不见五指了！
莲无殇手中灵光闪了闪：“果真有阵法……”他面色有些凝重：“这个阵法，我没见过……”温衡立刻就知道莲无殇对自己的专业能力产生了质疑，他安慰道：“没事的无殇，没见过就没见过，世界这么大总有没见过的东西。”看温衡，他认识的阵法十个指头加起来都不到，这不是照样活得好好的还挺滋润的么？
温衡捧起一个混元果认真的给莲无殇擦干净：“吃个果子冷静一下，我们都进来走到现在了，一定没事。”邵宁忧心忡忡：“老温我佩服你，你竟然还能吃得下东西。”温衡给邵宁顺毛：“不然还能怎样？焦躁会让人失去理智，反而容易出错。”
邵宁神色复杂：“是这个理。”他还是吃个果子冷静一下吧。
邵宁刚准备啃一口果子，他身体一震停下了脚步。温衡问道：“怎么了老邵？”这时只见莲无殇身形一软就向前倒去。温衡一步上前就抱住了莲无殇：“无殇！”莲无殇已经失去意识，整个人昏迷不醒！
倒下的不止莲无殇，还有邵宁和卿如许他们。温衡大吃一惊：“怎么了？”发生什么事了？为什么好好的走着走着大家都倒下了？为什么独独他没有事？
温衡抱着莲无殇背着邵宁，还用树根拖着卿如许他们飞快的向着来时的路走去。周围一片安静，浓雾中他的神识转了好几圈渐渐的失去了方向感。到了这个时候，温衡终于没办法冷静了——他，找不到来时路了！树根探到的地方，全部都是浓雾！
浓雾中隐约有歌声传来，歌声柔美若隐若现，若是换个别的环境，说不定温衡还有心欣赏一二。可在这样的环境下，这阵歌声半点都不柔美，倒是让温衡汗毛都竖起来了。
周围的温度渐渐的变低，温衡将莲无殇他们用棉被裹好，再用树根团团围住，他守在树根外，冷静的看着周围的情景。不知是不是温度对混元果有影响，很多青绿色的混元果果荚开始变色，从浓厚的绿色变成了灰褐色，大批的果荚开始成熟。
成熟的果子脱离果荚向着天上飞去，它们的速度极快，天上就像有一只无形的手在收集它们一一，没一会儿就看不到它们的身影了。
温衡运起树根，他要去天上看看，之前莲无殇说天上，他本想着地上找不到异常，过一会儿就到天上看看，没想到莲无殇他们倒下了。温衡脚下踩着树根，身形飞快的向着天上窜去。
歌声依然若隐若现的传来，温衡速度极快向着歌声的方向而去，他脚下的树根长的飞快，很快就在浓雾中黑压压一片，像一个巨大的黑色堡垒。
突然之间，眼前的浓雾猛然消散，他竟然冲到了浓雾上方！浓雾在脚下堆积就像是云海一样灰蒙蒙。只是这里怎么觉得……有点眼熟呢？
这时温衡听到了一声迟疑的呼唤：“温……道友？”温衡的神识猛地扫过去，他看到穿着粉色长裙的孟婆俏生生的站在浓雾上的一块浮土上惊喜的看着自己，浮土上放着一个褐色的篮子，上面盖着碎花布。温衡难以置信：“孟……姑娘？”
孟婆又惊又喜：“温道友你怎么突然回来了？也不和我们说一声，好突然啊，你怎么突然从烟海中冒出来了？”温衡迷茫的看着周围：“我死了吗？我又回到幽冥界了？”
孟婆兴奋的点头：“是啊是啊，这里就是幽冥界呀！大家看到你一定很高兴。”温衡一脸懵逼，他做什么了？他怎么就死了呢？他幽幽的问孟婆：“你刚刚有没有看到四个灵魂出来？”
孟婆摇摇头：“并没有呀，只有你一个。你快从烟海中出来吧。”说着孟婆脚下的浮土变大，她招呼温衡：“上来啊温道友。不能长时间置身烟海，里面的烟气会对神魂有损。”
温衡都傻眼了：“他们没来？来的只有我一个？”难道失去意识的是他？不是无殇他们？也就是说大家都没中招，只有他中招了？温衡忍不住想说脏话了。
135
孟婆看到温衡后挺开心的，她脚下的浮土名为无根土，能漂浮在任何东西上。温衡缓不过来啊：“不是，我做了什么？为什么就突然死了？我觉得我能吃能睡，什么都好啊。”
难道是因为刚才嘴贱吃了个混元果？难道真是混元果的关系？温衡恨不得抽自己一个嘴巴：“让你乱吃东西！”
孟婆笑吟吟的对着他招手：“没事，都是自己人，死了我们再送你回去就行了。”自己人，随时欢迎走后门。温衡左右看看：“这是哪里啊？”孟婆道：“烟海啊，你忘啦？”
烟海？温衡想了很久都没想起来，半晌之后他回过神了，烟海不就在阎罗殿边缘吗？他那时候看到的烟海只有一个池塘那么大，他有一次看到孟婆弯腰在烟海中捞东西，现在真成了烟海了？温衡极目远眺，一眼竟然没看到阎罗殿。他一愣：“阎罗殿呢？”
孟婆道：“你走了之后，幽冥界变化可大了，现在的幽冥界有以往的百倍大，阎罗殿在山的那一边。烟海也从以前的池子变成了现在这样，大家都说，看这个架势，烟海还要扩大。”
温衡有气无力的抬起腿想要走上无根土，结果脚一放上去，无根土竟然躲过去了！温衡顿时重心不稳要往下掉。孟婆连忙伸出手要拽住温衡：“温道友！”可怜的孟婆对温衡的体重没有概念，她就这么直直的被温衡拽了下去。若不是下方有树根及时托住了他们，落下去之后还不知道会成什么样。
树根发力想要冲破雾气，温衡本想着送孟婆回幽冥界，可是不知为何，树根明明升的比之前还要高，雾气却还沉沉的压在眼前。温衡心中有个感觉，今天他没办法冲出这片雾气了。
烟海中的雾气沾到孟婆身上，她洁白的皮肤就像被火焚烧了一样开始发红，孟婆哭了出来：“好疼！”烟海中的烟雾果真像阎君说的那样能阻隔生死，她已经是死魂，没办法在烟雾中呆太长时间。眼见孟婆被灼伤，温衡着急道：“你的义骸呢？快穿上！”孟婆哭着：“我没带义骸……”
温衡的手连忙伸到储物袋中翻了翻，他翻出了一只白玉小鸟。这种白玉小鸟是傀儡，在下界的时候，他经常用白玉小鸟和无殇通信。温衡对孟婆道：“附魂到小鸟身上试试！”
孟婆尝试了一下，果真附魂成功了。温衡的手心中多出了一只落泪的白玉小鸟，小鸟的豆眼挂着泪：“我不能在这里久呆，我还要带红果回去熬孟婆汤……”
温衡安慰道：“没事没事，白玉小鸟很结实，能撑到萧厉来接你。”孟婆哭的更可怜了：“若是让阎君知道我摘红果掉进了烟海，他会责罚我的。”温衡安慰道：“不会的，你就说，你不是自己掉下来的，你是被我拖下来的。萧厉不会怪你的。”
树根下降，温衡头痛的看着周围的雾气，得，他没找到阵法的主人也就罢了，还死了一趟跑幽冥界去把孟婆拽下来了。这一天天的算什么事啊。
孟婆蹲在温衡手心中：“这里是……烟海的下方吗？阎君对我说过，烟海下方是生者的世界，生者的世界就这样的吗？”一片白茫茫，还不如幽冥界啊。
温衡解释道：“我们现在在一个小洞天中，为了找我失散的弟子，我们闯到了洞天中。我的道侣和朋友们好好的在雾气中晕过去了，而我……”直接死了。不过这会儿又活了。
孟婆扑着翅膀飞了起来，她震惊的看着眼前树根堡垒：“好大的一团树根啊，这是温道友的本命灵植弄出来的吗？”温衡点点头：“里面有我的道侣和伙伴。”这群人还在昏迷中，温衡看了看四周：“我们要想办法从迷雾中出去。”
这时候，他的树根猛然探到了一点不同，这是一处山洞，在混元谷地的正中心位置，山洞中没有雾气！不但没有雾气，他还看到了傻愣愣坐在地上的卓不凡！
温衡大喜：“找到了！”好奇怪，刚刚为何没能找到这里？算了，这个问题太高深，温衡想不明白。当务之急是他要带着同伴们到这个能躲避雾气的山洞中去。
莲无殇悠悠醒来的时候只觉得头疼欲裂，他闷哼了一声。一双温暖的手就按在了他的太阳穴上，轻柔的灵气从这双手指尖流到莲无殇脑海中。不重不轻的力道让他觉得头疼撕裂的感觉好多了，他慢慢的睁开眼睛：“温……”才说了一个温字，还有一个衡字还没说完，莲无殇就看到眼前伸过来一只鸟头。
莲无殇认识这种鸟，这是他和温衡用来传信的白玉小鸟。只是这小鸟和平时看的样子有些不同，看来羽毛有些泛红。小鸟的脑袋上方是温衡，温衡心里落下一块大石头：“可算醒了，无殇，你没事吧？”
莲无殇枕在温衡的腿上，他皱眉：“我这是怎么了？”温衡道：“你们四人倒下来了。”莲无殇纳闷：“倒下来了？我怎么一点印象都没有？你还好么？这里是哪里？”
温衡苦笑道：“你们只是倒下来，我就惨了，我直接死了一回。”这时候白玉小鸟发出了女人的声音：“我是孟婆，见过莲先生。您果然是温道友说的那样。”
莲无殇猛地瞪大了双眼，他和温衡四目相对。这……到底是怎么回事？
这时候邵宁悠悠转醒：“师尊……师尊你在召唤我吗？”温衡叹了一口气，他扭过头去给躺在他另一边大腿上的邵宁揉太阳穴：“回魂了，你师尊没召唤你，召唤你的是我，老温。”
邵宁哼哼唧唧：“老温你是不是打我闷棍了？我头好痛。”温衡哭笑不得：“我是这种人么？”邵宁两眼发花的坐起身：“我快死了……我不舒服。”
温衡指指邵宁对面：“老邵，不凡找到了。”邵宁猛地睁开双眼：“不凡！！”
这时候，莲无殇才有空看一眼他们身处的环境，他们身处在一处山洞中，山洞敞亮，里面干燥温暖，卓不凡双目无神的靠在山洞壁上。卿如许和高靖之裹着棉被倒在地上，到现在还没清醒。
邵宁嗷的一声就扑过去了：“不凡哪，不凡，你看看师尊。”邵宁拍拍卓不凡的肩膀，又探了探卓不凡的鼻息，卓不凡还活着，可是怎么都不能回应邵宁。
邵宁双眼红了，他哽咽道：“这是怎么了？怎么不说话了？”他探了探卓不凡的神识，卓不凡的识海挺好，没有被破坏的情况，可是里面的元魂却不见了。哪怕失去了元魂，卓不凡的手上依然握着归云剑的剑鞘，他握得那么紧，剑鞘都微微变形了。邵宁里里外外搜索着卓不凡的神魂，结果都没有找到，他伤心又困惑：“不凡的神魂呢？”
孟婆说道：“应该是离魂了。”山洞中突然多出了女人的声音，邵宁僵硬的扭过头去，却见一只毛色发红的小鸟站在地上歪着脑袋看着自己，小鸟有礼的伸出两只翅膀碰了碰羽毛：“我是孟婆，是温道友在幽冥界的朋友。”
邵宁擦擦泪回礼：“见过孟道友，您的大名如雷贯耳。”下界关于孟婆的传说太多了，没想到孟婆竟然是一只小鸟，真玄幻。
孟婆迈着两只小短腿在地上走着，她走的速度有点慢，还有点踉跄，看样子这具身体用着不习惯。孟婆道：“他和里面那些人一样，元魂离开肉身找不回来了，现在时间还早，若是再过上一段时间，他就和里面的人一样了。”
里面的人？邵宁探出神识看了看山洞深处，这一看吓了他一跳，他竟然在山洞中看到了几千具干尸！每一具干尸或像卓不凡这样呆呆的坐着，或双手交叠在身前直挺挺的躺着。有些干尸身上的衣物都已经损毁，身躯变得和山体的颜色差不多。有些干尸身上穿着衣物，肤色褐黄色。他们无声的呆在山洞中，若是孟婆不说，邵宁可能到现在还没发现。
“离魂了怎么办？”邵宁眼巴巴的问孟婆，孟婆想了想：“叫魂。”叫魂……这个难度有点大。而且，这里究竟是何处？
就在这时，卿如许和高靖之幽幽转醒，他们和邵宁一样，同样觉得头痛欲裂。两人躺在棉被中缓冲了很久才爬起来，高靖之起身之后身躯还在不自觉的晃动着：“我好晕……”
能不晕么，元魂都快离家出走了。
人多力量大，几人坐在一起顿时就有了勇气。他们聚在一起商讨着目前的情况，目前困扰他们的问题有几个：第一个，他们在哪里？这个山洞在此之前从没见过，高靖之到小洞天中来了几千次，小洞天的山他熟悉得很，若是有这个山洞，他一定早就发现了。更何况这里面还有风干成干尸的人，这么多人聚在这里，没理由出不去。
第二个：他们遭遇了什么？据温衡所说，他们一下就失去了意识倒在了地上。在他们失去意识之前，一群人还有说有笑。若是说浓雾有问题，为什么温衡没倒下？当然了，温衡已经觉得自己死了一次。
第三个：卓不凡的离魂怎么办？他是怎么到这里的？高靖之他们倒下之后是被温衡拖到山洞中来的，卓不凡呢？他是怎么在失去意识之后来到这里的？以及最关键的，卓不凡现在这样怎么才能好？
第四个……高靖之难以置信的看着小鸟：“你说，这就是大名鼎鼎的孟婆？孟婆是一只鸟？”孟婆颔首：“我是个人，只不过暂时附身在小鸟的身躯中。”
卿如许干涩的问道：“你说你是从幽冥界……”温衡接口道：“被我拉下来的。”孟婆叹了一口气：“是的，我要想办法离开这里回幽冥界，不然阎君会责罚我。”
卿如许和高靖之交换了一个眼神，这世界果然疯了，他们竟然听到了这么可怕的事情之后还能保持冷静。他们到底来到了一个什么神奇的地方？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡：我这一天天的过的什么日子，死去活来的！
孟婆：没事，死了还能复活你，自己人，想死几次都能满足你！
最近我会觉得莫名的焦虑，因为没有存稿。哎……

### 第六十三章 
136
这几个问题每个都让人头大, 其他的暂且不说，先捡最重要的事情做吧。在邵宁他们眼中, 目前最重要的事就是怎么让不凡恢复正常。孟婆说的那个叫魂, 该怎么叫？
孟婆蹲在莲无殇面前和莲无殇在说叫魂的阵法，鉴于太高深听不懂, 温衡和邵宁选择去做容易一点的事——收拾卓不凡去。
邵宁在检查卓不凡的身体，他在查看卓不凡有没有哪里受伤。这么一查还真让他查出了异常，卓不凡后腰被人捅了一剑, 幸亏卓不凡肉身淬炼到位，不然这会儿已经凉了。
邵宁发狠了：“到底是谁做出这种事来。”卓不凡做事稳妥，在上清宗做长老的那些年, 他经常带着弟子们出去历练。为了保证弟子们的安全, 他不会冒险。打个比方，如果在遗迹快要关闭了, 卓不凡一定会带着弟子们提前出来, 绝不会拖到遗迹快要关闭前一刻才出来。
这样的卓不凡，肯定不会为了几个混元果冒险。混元小洞天的事他一定早早的打探清楚了, 说不定他都提前准备好了离开路线。这样的他却陷入小洞天中, 一定是有人暗算了他。他身上的伤口就说明了一切。
邵宁比划了一下伤口：“是匕首。”温衡看了看外翻的皮肉：“捅的挺深, 还淬毒了。”位置也扎的诡异, 正好就在后腰处。这一看就是偷袭啊，卓不凡跟这人应该挺熟的。
温衡叹了一口气：“等不凡醒过来再慢慢问吧。老邵, 你有没有什么后遗症之类的, 比如头疼？”邵宁点头：“是有一点。”温衡递给邵宁一个混元果：“尝尝吧, 下界不是有人说的么，毒物旁边百步之内必有解药。如果真是浓雾让大家离魂，说不定混元果会有奇效？”
邵宁眼神复杂的看着温衡：“老温，恕我直言，你……不是吃了果子直接死了么？”温衡双手一摊：“可是我现在好好的啊，有句话怎么说来着，置之死地而后生。快吃！”
邵宁叹了一口气：“也罢，都到了这个时候了，看运气吧。”说着他咬了一口果子：“嗯！又脆又甜！挺好吃的。”温衡道：“要是能移栽回宗门就好了。”虽然果树的样子磕碜了点，可是果子挺好吃的。
高靖之幽幽的说道：“除了在这里，其他地方都长不出混元果，我们试过了。”混元果只能在混元小洞天生长，有人甚至说，小洞天只开放半个月，就是为了保护混元果不被大家摘光。
卿如许也摁着眉心：“我觉得……不太舒服。”卿如许觉得有人在拽他的神魂，他看东西都有重影，头疼欲裂。卿如许扶着山洞站起来，没走两步他就头重脚轻的倒了下去！他倒下去的方向正好向着温衡，温衡连忙接住了他。
卿如许面色苍白，双眼无神，他眉头紧锁身体在不由自主的颤抖，看起来像是在承受难以忍受的痛苦一般。温衡却无法看出他到底哪里有问题。他身上的灵气流转都正常，紫府识海也好好的！
温衡伸出手摸摸卿如许的脑袋，卿如许眉头舒展了一些，他的神识向着卿如许识海一探，发现卿如许的元魂正在紫府中极不安稳的颤抖。似乎有什么东西正在驱逐他出紫府，卿如许额头上都是冷汗，他紧紧的抓住了温衡的衣袖：“救我……”
糟糕，被卿如许这么一抓着衣袖，温衡突然有种奇怪的感觉，他觉得卿如许竟然像他的小辈一样可爱。比如说玄天宗的那些徒子徒孙，当他们倒在温衡面前，温衡也会有类似的感觉。温衡摸摸卿如许的额头，入手一片冰凉。
邵宁啃着果子凑过来：“仔细一看，老温，卿如许和你长得有点像耶，你们是不是有什么亲戚关系？”温衡瞄了邵宁一眼：“你可不能乱说啊，我那会儿还没结婚呢，不会有孩子的。”邵宁古怪的瞄了一眼温衡：“瞎说什么呢，我说的是亲戚关系。”
邵宁啃过的混元果散发着清香，温衡认真的问邵宁：“老邵，你吃了混元果感觉怎么样？是不是轻松了些？”邵宁抬起胳膊想了想：“好像真的好多了。”
温衡从储物袋中掏出了几只混元果，轻轻的用上一点灵气，混元果就变成了清亮的汁水。温衡哄着卿如许：“卿道友，张张口，喝了这个就能好了。”卿如许昏昏沉沉间听到有人的声音低沉醇厚的传来，他张张口，一阵清凉落入他的口中。
喝下了混元果汁之后，卿如许的脸色有了和缓。他的手也松开了，温衡连忙将他放平在地上，用大棉被给他盖上。没一会儿卿如许就昏昏沉沉的睡过去了。
温衡双眼一亮，果真有效果！他对高靖之说道：“高道友，你快啃几个混元果。”高靖之心疼的抱着玉盒：“我就只收了几个混元果，还想着回离恨界好好的享用哪！”
邵宁上前打开玉盒取了个果子塞到他口中：“这个时候先考虑怎么活下去，别以为你现在活蹦乱跳的，难受的时候就来不及了。”看看卿如许，之前多端方，现在还不是只能躺平了。
温衡递了几个果子给莲无殇：“无殇，吃几个果子，对神魂有好处。”他还给孟婆一个，莲无殇用结界将果子悬在孟婆头顶，她只要一抬头就能啄到果肉。
温衡凑过去：“怎么样了？”莲无殇道：“快画出来了，只是这是我第一次画，没什么经验。”孟婆给了莲无殇一个肯定的赞：“莲先生是我见过的最聪慧最厉害的修士，我只是说了一下，他就能靠推断画出来！”
地上有个五尺左右的阵法，符文繁琐，看一眼都觉得眼花。莲无殇谦虚道：“我想叫魂需要的阵法应该和聚魂类似，就尝试着画了画。”莲无殇指着上面的符文解释了几句，收获了四双崇拜的眼神。不过，莲无殇看出来，这群人没有一个听明白他说什么了。
一群人咔嚓咔嚓的啃着混元果，孟婆感叹道：“我从来只用红果煮汤，还不知道这个能生吃，挺好吃的耶。”闻言温衡看向孟婆：“什么？你管这个叫红果？你就是到烟海上摘红果的？”
孟婆点头：“是啊，这种红果是我煮孟婆汤的原料之一，红果只生在在烟海中。每个月月中就能采摘，摘到月末就没有了。”温衡愣愣的说道：“月中到月末？每天都能摘吗？”
孟婆道：“是呀，不过午时的时候成熟的果子最多，一般我都是午时来摘。”莲无殇问道：“幽冥界的午时，和上界的午时是同一个时辰吗？”孟婆摇头：“这我就不清楚了。我落下来之前刚摘了今天的红果，然后就见温道友从烟海中冒出来了。”
温衡道：“在你们晕过去之后，我觉得小洞天的温度骤降，很多果子都熟了，我追着果子去了天上，然后见到了孟姑娘。”
莲无殇一手拿着个果子在啃，一手在地上随意的画着。温衡他们凑过去一看，只见地上画了几幅地图，上面标着幽冥界离恨界和混元小洞天。莲无殇若有所思，温衡他们也不打扰他。
孟婆对温衡道：“温道友，莲先生真厉害。”温衡听了之后立刻笑开了花：“是啊，无殇确实厉害。”夸莲无殇比夸温衡管用，孟婆在地上跳了两下，她说道：“果真优秀的人会和优秀的人在一起啊。”这马屁拍的，一下子大家都心情舒畅了。
吃了几个混元果之后，阵法就好了。邵宁小心翼翼的将卓不凡背了放在阵法中间，卓不凡双眼无神的躺平。邵宁看到这样的不凡又心酸又心痛，他从温衡的储物袋中掏出了两个混元果：“不是说混元果对神魂有好处，让不凡也喝点好不好？”
孟婆说道：“要喝也可以，不过……要等神魂回到体内才能喝，不然就浪费了。”
莲无殇问道：“孟姑娘，你在幽冥界熬的孟婆汤主要原料就是混元果吗？”孟婆道：“混元果只是其中之一，还有其他七十八中草药。最近又加了香菜，喝起来比之前味道好多了呢！”
高靖之感兴趣的问道：“孟婆汤是什么味道的？”孟婆道：“每个人喝起来味道不一样，有人说苦涩难以下咽，有些人说甘甜如蜜水，有些人说鲜香似肉羹，有些人说像清水。不过最近都统一了，大家都说喝完了是香菜味道的！”
高靖之扁着眼睛：“香菜？那是什么玩意？”温衡幽幽的说道：“下界的一种灵草，能入馔能入药，有奇特的芳香，爱的人爱死，恨的人恨死。”高靖之咋舌：“世上竟然还有这么神奇的灵草？！有生之年一定要见见。”
邵宁给温衡传音：“这么骗他，你的良心不痛吗？”温衡：“我说的都是实话。”
莲无殇又继续问道：“传闻中，孟婆汤喝完之后，会让神魂失去记忆。”孟婆点头：“是啊，只要喝上一碗，这辈子是什么人就全部忘记了。”
莲无殇道：“我明白了，混元果应该是保护神魂的一种灵植。”他分析道：“修士的记忆刻在神魂中，目前已知的所有术法想要消除记忆，都会对神魂有损伤。而孟婆汤却能剔除人的记忆保留空白又完整的神魂，这里面混元果功不可没。”
邵宁有意见了：“那既然如此，为何混元果周围的白雾又能让人离魂呢？”莲无殇平静的说道：“极寒的地方会有极热，万事万物都会相生相克。既然混元果能修复人的神魂，那白雾能夺魂也不是什么稀奇事了。”
说的好有道理的样子，温衡对邵宁说道：“我刚刚就对你说过了。”同样的话从温衡口中说出，邵宁将信将疑，可是从莲无殇口中说出，大家都觉得好有道理啊！
温衡幽怨的看着邵宁：“你竟然搞歧视。”邵宁根本不把温衡哀怨的小眼神放在心里：“多大点事，怎么这么小心眼呢？”
137
孟婆说道：“好了，阵法应该画好了，接下来就该正式进入叫魂仪式了。你们谁对被离魂的人熟悉？就坐在阵法边呼唤他的名字，说他的生平事迹，他听到了之后会找过来的。”
这种事情，邵宁当仁不让：“我来！我好歹是不凡的师尊啊！”温衡在旁边守阵：“没事，还有我！”
莲无殇幽幽的问道：“就这样？不需要什么符篆辅助一下吗？”孟婆想了想：“最好能烧点香烛纸钱。”温衡挠挠脸颊，好么，这个仪式真有幽冥界的风格。
幸亏储物袋中就有香烛，纸钱没有，温衡就扯了一把空白的符篆，反正都是黄色的，将就着用吧。他掏出了一个丹炉，把黏在长明香上面的离魄灵火扯下来：“乖，先去旁边玩。”离魄灵火只有黄豆那么大了，它委委屈屈的问温衡：“你说给我找的主人呢？为什么还没来？我都快灭了。”
温衡递给他一块碳：“不要着急，到时候你的主人会来的。”离魄灵火在碳上钻了个口子，碳很快就结冰了。邵宁等人：……这是个什么东西？
温衡将丹炉放在叫魂阵旁边，他换了一支香点上，然后点燃空白的符纸。他看了一眼邵宁：“老邵，叫吧。”邵宁坐在阵法边：“不凡，不凡啊，听到师尊的话了吗？快回来吧！”
孟婆摇着脑袋：“不行不行，不能这样叫，要声情并茂，要打动灵魂。剑仙你的声音太冷静了，灵魂听了没感觉的。”邵宁梗住了：“声情并茂？”温衡对孟婆道：“要不，你示范一下？我们照着学？”
白玉小鸟嗷的一声扯开了嗓子：“不凡哪！乖孩子你受苦啦！你快回来啊！师尊想你啊！”小鸟扑着翅膀往卓不凡的胸膛上怼着，温衡觉得孟婆再扑腾下去，小鸟翅膀上的毛都快扑腾掉了。
邵宁艰难的开口：“要……这么声情并茂的吗？”孟婆从卓不凡身上跳下来一本正经：“是的，他们都是这么叫的。当然，有的人还会一边哭一边唱，我不太能学得来。剑仙若是之前见过，可以试试，听说效果很好。”
邵宁艰难的说道：“哭我做得来，可是哭唱难度有点大。老温，你试试？”温衡干涩的说道：“你忘了？我唱歌跑调。”
邵宁心一横：“跑调就跑调，来！我哭你唱！”温衡和邵宁两个跪坐在卓不凡左右，一个哭着：“呜呜呜，不凡哪。”一个唱着：“乖孩子你快回来~~”
莲无殇认真的听了一下温衡唱的调调，这分明是云清经常唱的那首云白白天青青的凤族小调么。明明是这么严肃的场合，他有点扛不住了，他强忍笑意问孟婆：“孟姑娘，你确定这样有效？”孟婆认真的点头，她在地上蹦跶了两下：“幽冥界大家都是这么叫魂的，我叫的不好，没有鬼帝他们叫的好。”
邵宁擦泪：“不凡这孩子命苦啊。呜呜呜……”温衡唱着：“小小年纪被戴绿帽子呀~哎嘿嘿~”这次换了个调调，听起来像是老金乌哄小金乌睡觉的催眠曲来着。只不过没有一个词踩住调调。
邵宁埋怨道：“呜呜呜，老温你怎么又说这一茬了？不是说好不提起不凡的伤心事么？”温衡正色道：“这不是为了触动灵魂么？说点能让不凡有触动的话题，他一受刺激就醒了。”
高靖之捂着肚子笑的发抖，他扛不住了，这两人真的是在招魂？这分明是在送魂吧？可怜的卓不凡被两个人这么闹腾着，还能醒过来？
邵宁觉得温衡说的有道理：“呜呜呜，不凡，上次你养的优昙兰花，是师尊浇水给你浇死了，不是你养的不好，是师尊手贱。”温衡在旁边换了个调调：“不凡乖徒，上次你的储物袋是被灵犀掏了，你快回来打他。”
邵宁哽咽了一下：“灵犀掏了不凡的储物袋？”温衡正色：“装什么装，你难道不知道？灵犀还用卖矿石的钱请大家吃饭了。”邵宁怒拍卓不凡的胸口：“那个老混球，孩子的钱都不放过！上次我们在哪里吃饭来着？”温衡哼唱着：“飞呀飞仙楼~”
高靖之笑的直不起腰：“我要是卓不凡，我听到这些根本就不想醒了好不好？”
两个师尊还在继续说着坑弟子的事。邵宁擦泪：“不凡啊，上次你看中的天灵石是被小越拿走的，不是道和，你打错人了。”温衡唱着：“没事，反正道和皮厚，抗打。”邵宁擦擦泪：“老温你跑调了。”
温衡想了想：“我想不到什么好调子了，无殇，无殇你要不要给我起个头？”琴棋书画样样精通的莲无殇斩钉截铁的拒绝了温衡：“不。”
卓不凡身下的阵法在温衡他们开始叫魂的时候闪出亮光，随着两人说的话，亮光时明时暗。邵宁和温衡两个哭一声唱一句，两双手不时拍拍卓不凡的胸口，果真声情并茂。
邵宁还在继续说坑弟子的行为：“不凡！为师对不住你，王家女修爱慕你，说只要能见你一面，就给上清宗提供两百名医者。师尊在你的澡堂里面加了阵法。”温衡在旁边已经找不到调了，他依然坚定的在唱着：“你被王家女修偷看洗澡看了十年，咿呀哟~”
卓不凡的双眼一下就亮了，两个师尊还没反应过来。邵宁哽咽着：“飞升之前，云清给你的大礼包里面，所有的瓜子都被我掏了。”温衡终于没忍住：“乖徒儿快回来，抽你师尊我帮你摁着。”
温衡终于发现一个和他一样能坑弟子的人了，他和邵宁对视一眼。邵宁红着眼睛：“老温你什么意思？你让不凡回来揍我？你有没有良心？？”温衡也不唱了：“嘿，咱半斤八两，上次天笑要扣我零花钱，是不是你在旁边挑唆的？”
不行了，这两个哪里是在叫魂，分明是在互相揭短。这时候，温衡和邵宁中间传来一声幽怨的呼唤：“师尊，温老祖刚刚说的是真的吗？”
邵宁和温衡低头一看，只见卓不凡眼中精光流转，他醒了！邵宁嗷的一声低下头就抱住了卓不凡：“不凡哪！你可算回来了！”温衡松了一口气：“啊，回来了回来了，回来就好！”大功告成！
孟婆说道：“不行，先等等，神魂不是太稳，你们三个还要在阵法里面呆一段时间。等阵法自动消失了才能算是大功告成。”这时候三人足下的阵法颜色成了幽蓝色，看着像要熄灭一样。
邵宁抱着卓不凡抱得那么紧：“师尊差点以为见不到你了。”看到归云剑的那一刻，邵宁心跳都快停了。卓不凡面色苍白的挣扎道：“师……师尊……”只听咔嚓一声，邵宁同志成功抱断了卓不凡的肋骨。卓不凡面色苍白沙哑的问道：“师尊，你是想杀了我吗？”
温衡在旁边递给卓不凡一个混元果：“快吃点水果，补补水润润喉。”邵宁掏出丹药：“先服用丹药把身上的伤给治好了。”
卓不凡看着师尊们爱的投喂，最终他用混元果汁送下了丹药。这时叫魂阵终于失效了！卓不凡踉跄着站起来：“师尊，温老祖，莲先生，多谢你们来救我。”高靖之这才发现，原来卓不凡是如此英武的一个男人，他元魂归位之后整个人看起来稳重又可靠，这么出色的男人，就算在离恨界也是不多见的。
莲无殇淡定的说道：“要多谢的应该是孟姑娘，没有她，可能我们还找不到方法呼唤你。”卓不凡顺着众人的目光盯着地上的白玉小鸟，卓不凡：“多谢孟前辈。”孟婆矮了矮身子点点脑袋：“能回来就好，你可把你的师尊们吓坏了。”
卓不凡感动的看向邵宁：“师尊，让您操心了。”邵宁松了口气：“能回来就比什么都好。”
温衡笑道：“不凡哪，离魂的感觉怎么样？刚刚是什么感觉？”卓不凡道：“我身在迷雾中，听到了师尊和您的声音，师尊在哭，您在唱，我顺着声音走了过来。”卓不凡哭笑不得的说道，“温老祖您唱的真难听。”
邵宁尴尬的问道：“那……我们说的那些，你都听见了？”卓不凡道：“一开始有点恍惚，后来就听得很真切了。”温衡幸灾乐祸的问道：“从什么时候开始听清的？”
卓不凡叹了一口气：“从师尊在我澡堂里面加了阵法听清的。难怪那些年我洗澡的时候总觉得有人在看我。”邵宁心虚的转过头去，卓不凡微笑道：“师尊，能让人看一眼就能换两百个医者，这笔交易我们上清宗赚大发了，您为什么不加长时间多开点筹码？”
邵宁讪讪的说道：“我，这不是怕你知道了不高兴么？”卓不凡淡定的跪坐下来：“师尊，下次若是还有这种好事，一定要告诉我，我很乐意配合。”看一眼又不会少一块肉，能为上清宗谋两百个医者，卓不凡觉得太值了！
邵宁尴尬完了之后想到了正事：“不凡，现在可以告诉为师了，谁在背后捅你刀子了。”温衡接口道：“我们要过去把他的肠子抽出来在脖子上打个死结！”邵宁严肃道：“抽经扒皮吊在树上风干！”
卓不凡无奈又纵容的看着两个师尊，他笑道：“两个师尊每次都说同样的话威胁人，放心吧，这个仇，我自己能报。”
莲无殇缓声道：“那也要我们能走出去才能报。”他们现在处在的这个地方似乎不在混元小洞天中，想要出去都很困难。不然山洞中被风干成人干的各位道友是怎么来的？
138
阵法的事情温衡不懂，莲无殇和卿如许倒是懂，可惜卿如许刚刚说他不舒服之后就倒下去了，到现在还没醒过来。温衡仔细的检查了卿如许的神魂，卿如许的神魂好好的紫府中闭目养神，估计过一会儿就会醒吧。
山洞中一直明亮也不见暗下去，莲无殇掏出一个物件看了看：“这会儿离恨界应该已经是夜晚了。”温衡道：“难怪我觉得有点困。”莲无殇道：“你先休息一会儿，我守着。”身为仙人，就算几百年几千年不休息也不会崩溃，温衡只是习惯了这个模式罢了，到点不睡就觉得少了点什么。
温衡摇头：“出去再说吧。”万一睡着了出点事很麻烦，再说了，这么多人在一起有很多话可以说。
邵宁在帮卓不凡上药，虽然磕了丹药之后，卓不凡的后腰上的伤口慢慢的在恢复。可还是留下了一道浅浅的疤，邵宁手指上沾着金疮药正在细细的给卓不凡涂上：“到底是谁捅的？”看着都疼。
卓不凡面色有些阴郁：“龙傲天。”众人一愣：“啥？是龙族的吗？”温衡气的握住了棍子：“岂有此理，龙族到底在想什么？竟然对我们玄天宗的人下手！”卓不凡连忙摆手：“不不，不是龙族，是人修，姓龙。还有……我是上清宗的。”
温衡义正言辞的转口道：“我就说龙族虽然糊涂也不至于做这种事。还有不凡，你虽然是上清宗的人，可是在我们心里，上清宗和玄天宗不分家！”卓不凡连忙道歉：“对不起温老祖，下次我不会说这种糊涂话了。”
温衡听完了满意了，不过他很快和邵宁吐槽了：“这人竟然叫龙傲天，这个名字是认真的吗？龙族都不敢这么取名吧？”瞅瞅人家真正的龙族，应龙姓太史，名贱之……呸，谏之。下界的龙姓墨，每个人的名字都无比的低调，竟然叫龙傲天，温衡真想嘲笑一下他爹娘的取名方式。
卓不凡叹了一口气：“飞升之后，我就到了离恨界，选择洞府的时候就和这个龙傲天在租同一个山头。一开始相谈甚欢，后来成了聊得来的朋友。龙傲天对我说这里有混元果，来小洞天摘了混元果，回离恨界便能买一个属于自己的洞府。那时候不见师尊和师兄弟们，我也不敢贸然行事，就想着现在离恨界站稳脚跟。”
“这是我第二次来到混元小洞天，第一次是在龙傲天的带领下来的，我运气不错，第一次就找到了两粒混元果。两粒混元果卖了八条灵脉，我给了龙傲天两条灵脉作为谢礼。这一次他依然带我来小洞天，这一次我运气依然很好，在小洞天没关闭之前，我找到了两粒。”
“我本想着退出小洞天，没想到龙傲天趁我松懈的时候暗算了我。他一击得手，我体力不支就倒了下去。”龙傲天的匕首上有毒，若不是卓不凡在下界的那些年经历了不少，他可能已经挂在了匕首上面的毒下。
“这之后我一直浑浑噩噩，感觉置身在迷雾之中，直到听到师尊你们的呼唤我才醒了过来。”至于他是怎么来到这里，他一点都不清楚。
莲无殇在众人说话的时候一直在地上写写画画，半晌之后他说道：“这里可能是混元小洞天的中心地带。具体是不是，需要验证一番。”如何验证？温衡迟钝的和莲无殇对视一眼，他很快就恍然大悟：“不行。”
莲无殇一定是想铤而走险走到浓雾中，让浓雾抽出他的神魂，然后看看身体是不是能自动的走到这里来。温衡断然拒绝：“不行不行，太冒险了。方才能叫魂一次，这次不见得就能成功。我不能让你冒险。”
邵宁点头：“是啊，再说这个时候证明这个也没什么用，我们只要想着怎么出去就行了。”莲无殇摇摇头：“你们对阵法不是很了解，在一些阵法中，有意识未必是好事。不凡的身体能在他失去意识的情况下找到这个山洞，就证明他受到了浓雾中阵法的指引，我力量不足，不能够看出是何种阵法，若是能亲自试一试，应该可以。”
莲无殇放松的说道：“没事，我分裂出一抹神魂出去就行了。”一抹神魂也不行，温衡坚定的拒绝道：“我去吧，我这人别的不行，特别会中招，我一出去保证就会迷路。我去就行。”
众人僵持不下，就在这时，孟婆说道：“傀儡可以啊，用傀儡试试不就行了？”此话一出，众人眼睛一亮，失去了神魂的肉身和傀儡有什么不同吗？没有！
温衡从储物袋中掏出另一只白玉小鸟，用灵气激活之后，小鸟扑腾了一下翅膀。莲无殇对着小鸟吹出了一口气：“这里面只有一点神识，不知道能不能骗过阵法。”说着他的灵气在小鸟的爪子上系了数千道，温衡他们看不懂莲无殇在干嘛，只能呆呆的看着莲无殇动作。
白玉小鸟啾的一声冲到了浓雾中去了，在小鸟冲出去的一瞬间，莲无殇身前就出现了一个阵法。阵法中缓缓浮现了混元小洞天的地貌，有山有水，看着就像是一个微缩的世界一样。莲无殇道：“这是拓印之术，之前我的神识跟着温衡的树根看了小洞天，我就将这里的地貌记下来了。”
莲无殇道：“在我们进入小洞天之前，我在阵外留了灵气，一旦感应到白玉小鸟上面我的神魂，我就能辨别方向从这里出去。”山洞外浓雾密布，山洞内，众人正盯着阵法在看。
温衡不解的说道：“按道理说，我的树根走过小洞天中每个地方，我若是想回去很简单，可是为什么我回不去了呢？”这个问题困扰温衡很久了，他还没遇到这种情况。
莲无殇缓缓的摇头：“我也不清楚。”就像温衡之前说的，大千世界无奇不有，有些事情连莲无殇都不清楚。
就在这个时候，卿如许醒过来了，他昏昏沉沉：“我做了个长长的梦。”差点觉得自己再也醒不过来了，卿如许擦擦面上的汗，然后他看到了温衡的笑脸：“醒啦？没有什么不舒服吧？”
卿如许愣愣的盯着温衡看了看，然后红着耳根挪开了视线：“好多了，多谢温道友。”他记得他晕过去的时候倒在了温衡怀里，这种感觉该怎么形容呢？卿如许觉得他和温衡本来应该是情敌的关系，可是越和温衡相处，他就越发觉得温衡这人不错。现在看来，温衡很好，比卿如许想象的更好。
听到大家在讨论混元小洞天，卿如许说了一点自己的了解：“在我成为离恨界执界仙君的时候，我看到了上一任仙君留下的一份手札。里面就说过混元小洞天，不过在手札中，小洞天的名字不叫混元小洞天，而叫桃止山。”
桃止山？有点耳熟，温衡却怎么都想不到在哪里听到过。
卿如许淡定的说道：“桃止山万年前突然出现在离恨界附近，这之后有人在其中发现了混元果，从那之后就改名叫混元小洞天了。”
这时候孟婆惊呼起来了：“桃止山？？那不是东方鬼帝蔡郁垒的治下吗？？这里难道是分裂出来的幽冥界？！”
幽冥界鼎盛时期曾经有过九位鬼帝，可是温衡过去的时候，只剩下三位，还有一位蔡郁垒鬼帝，温衡只听说过他的大名，却没见过他的人。萧厉说他派出最忠心的鬼帝蔡郁垒去帮他找丢失的酆都印。结果新印都出来了，鬼帝还没回来。
卿如许眉头一皱：“蔡郁垒？上一任执界仙君的名字，正是蔡郁垒，只是仙君后来下落不明，我接管了离恨界。”孟婆跳起来飞到卿如许面前：“你见过他吗？他现在去哪里了？”卿如许摇摇头：“并没有，我接管离恨界的时间不长，只有五千年的时间，在此之前的执界仙君一直都是蔡郁垒。”
孟婆的声音都哽咽了：“鬼帝一定是遇到麻烦的事情了，不然这么多年他不会一直不回幽冥界。”幽冥界的那些鬼帝在上界有朋友，必定在上界呆过。
莲无殇道：“混元……不，桃止山是东方鬼帝蔡郁垒的治下，怎会漂流早混沌海？”孟婆叹了一口气：“幽冥界和上界断开的那些年，好多土地都被混沌海吞了，这几个月才好了起来开始慢慢变大了。”
莲无殇闻言沉吟起来，突然之间他严肃的盯着阵法在看。阵法中出现了一点绿色的荧光，荧光像是没头苍蝇一样在微缩的阵法中转圈圈，只转了几圈之后，荧光消失了！温衡拖着下巴开始思索，众人也不敢打扰他。
半晌之后莲无殇恍然大悟：“原来如此，我明白了。”众人看向莲无殇，只见学霸莲无殇解释道：“我之前一直不明白混元小洞天怎么回事，明明在上界，却能连通幽冥。温衡说他死了一次去幽冥界拉了孟婆下来，其实他没死，他只是突破了生与死的界限。”
温衡一愣：“哎？我没死吗？”他还以为他嘴馋吃了混元果在众人面前挂了呢。莲无殇肯定道：“你肯定没死，你若是死了，神魂会迷失在这里无法出去，最终会消散在迷雾中。”他刚刚已经试验了，他的分出去挂在白玉小鸟上的神魂已经消散了。不是被什么吞噬，而是消散，莲无殇经常分裂神魂出来，消散的感觉他分的很清楚。
面对温衡的疑问，莲无殇解释道：“你若是因为吃了混元果就死了，那方才我们在山洞中吃了那么多混元果为何没事？”非但没事，一个个还活蹦乱跳，确定了混元果对神魂有帮助。光从这点上看，温衡就没事。他只不过乘着树根突破了生与死的界限，跑到道木根系曾经覆盖过的幽冥界去了。
温衡这才恍然大悟：“啊，原来我没死啊。那……然后呢？现在怎么办？”
莲无殇道：“等。”等？等什么？这时候眼尖的卿如许看到莲无殇面前的微缩阵法，他吃惊的说道：“这莫非是拓印之术？？”看着好惊愕的感觉，拓印之术有这么厉害吗？
卿如许称赞道：“之前我只是在古书上看到过记载，没想到能亲眼见识一次。所谓拓印之术，是指当修士处在一界却想知道另一界的情况，这时候可以分裂一部分神魂进入到另一边的世界，神魂的所见所感，便是自己的所见所感。山川河流大地天空，没有不能拓印下来的，在方寸之间，便能查探另一界的情况。我还是第一次看到有人施展拓印之术。”
这么……厉害的吗？温衡瞅了瞅莲无殇，只见莲无殇云淡风轻的说道：“这没什么，我也是在温衡的帮助下才完成的。而且，严格意义上，这算是逆向的拓印术。”
好……高深，听不懂。温衡抱着讨饭棍忧伤的叹了一口气，他又被卿如许比下去了，卿如许都能认出拓印术，他却只能叫魂卖唱。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡邵宁在叫魂中：
邵宁哭：呜呜呜，不凡，师尊为了两百个医者出卖了你的□□。
温衡唱：小可怜的卓不凡，快点回来揍师尊~【采蘑菇的小姑娘调调】
邵宁哭：不凡，你先别回来，我先揍一下你温老祖。
温衡唱：为什么要揍~我~【依然是采蘑菇的小姑娘的调调】
邵宁哭：呜呜呜，你唱的太难听了！！

### 第六十四章 
139
莲无殇说道：“方才我已经确认了小洞天中的白雾能吸取人的神魂, 人在白雾中会迷失方向。现在看看白雾中的阵法是如何运转的。”莲无殇面前的阵法中，出现了一条红色的线条, 线条在天空中缓慢的前进着, 没一会儿红色的线条在阵法中突然消失了。与此同时，山洞外传来了扑簌簌的声音, 众人定睛一看，只见白玉小鸟慢慢的扑腾着翅膀飞进来了。
小鸟一进山洞，就笔直的落在了山洞靠墙的地上团成了一团。黑色的豆眼了无生机, 它也不动弹了。
莲无殇指着阵法上红线断裂的地方说道：“我们大概被困在这里。”众人定睛看去，只见这是一处比较高的山峦，山峦中间细两头粗, 看起来像是一个尖嘴葫芦。这个山峦在小洞天的中心位置, 莲无殇道：“看来这里就是混元小洞天的阵眼所在了。”
他们被困在了阵眼中，若是不破除术法, 就会像鬼打墙一样只能在原地打转, 再也没法出去。
不过莲无殇确定了位置，接下来就很好办了。他在袖管中掏了掏, 结果掏出了一打的白玉小鸟。他对温衡说道：“小鸟呢？拿出来。”温衡也掏了掏, 这对夫夫掏了一地的鸟出来。
温衡怀念的说道：“在御灵界的那些年, 就靠着这群小可爱每天传信啊。”莲无殇也想到了这点：“是啊, 那些年跑坏了不少小鸟。”两人站在小鸟前面相视一笑甜蜜和幸福围绕在他们周围。
高靖之嘴角抽抽：“啊，有道侣了不起啊, 有什么了不起的。”卿如许认真的说道：“有心心相印的道侣, 确实了不起。”他现在越发觉得, 温衡和莲无殇在一起很般配，无论哪个，都是他无法肖想的存在。
莲无殇对着一群小鸟使了个术法，顿时山洞中一片鸟鸣声，小鸟们啾啾叫着冲出了山洞。没一会儿，莲无殇拓印的阵法中出现了无数条蜿蜒的红线。
小鸟们飞进来又飞出去，半日之后，最后一只小鸟飞了进来落到了地上。莲无殇看着拓印阵法中小鸟们飞行后形成的阵法痕迹笑了：“成了。”
拓印阵法中，出现了一个花纹繁复的阵法，阵法八边形，看起来又庄严又肃穆。莲无殇道：“这个阵法我没见过，不过可以试着解一解。”做难题是每个学霸们都喜欢干的事，莲无殇燃起了斗志，温衡只能在旁边默默的搞辅助：“来，先喝完莲子羹再做题。”
莲无殇拿着一支荷梗在山洞中推演了数个时辰，其间高靖之不解的问道：“既然小鸟能出去，我们也出去就行了啊，我们手中有混元果，一路啃着就行了。”
卿如许替莲无殇解答了这个问题：“人和鸟不一样，阵法可以衍化，我们的神魂只有一条，不能用人的神魂冒险。莲先生先找出阵法这点是对的，若是阵法不解，我们出去了只会被困在阵法中。”
高靖之更加不解了：“那我们干脆就在这里等啊，反正十几天之后，混元小洞天又会开了，到时候白雾散了，我们再出去不是一样么？”卿如许淡淡问道：“靖之，混元小洞天你比较熟，你在没有白雾的时候见到过我们现在被困的这座山吗？”
高靖之看了看之后摇摇头：“没见过，形状这么奇特的山，若是见过一定忘不了。我记得混元小洞天这个位置，是个湖泊。”卿如许道：“这就是阵法的奥妙之处，有些阵法触发的时候需要达成一定的条件。就比如，这座山，需要在大雾中才能出现。一旦白雾消失了，它也就消失了。到时候我们想要回到来时的地方，就困难了。”
温衡问邵宁：“老邵你听懂了吗？”邵宁老实的交代：“好像听懂了，又好像没听懂，你知道的，我对术法没什么研究。”卓不凡扭过头去笑了，他的这两个师尊太率真了。
孟婆惆怅的迈着小短腿：“奈何桥肯定排了长队了，最近投胎的人可多了。也不知道马面他们有没有帮我熬汤，他们最近也很忙，说不定都没空回幽冥界。阎君要是知道我被困在这里一定会大发雷霆，我回去之后要被骂了。”
温衡听到孟婆的碎碎念，就插嘴问了：“孟姑娘，最近幽冥界还好吗？阎君和鬼帝他们都还好吗？”虽然他刚见过萧厉不久，不过不知道萧厉有没有回幽冥界，他可能会去一趟回春洲祭拜族人。
孟婆道：“大家都挺好的，就是比较忙，你走了之后，就多了好几个世界的人来轮回，每天排队投胎的人，从奈何桥排几十里。幽冥界现在的香火很足，不过大家过惯了苦日子，现在反而舍不得浪费了。”
“最近鬼帝们都忙得不见影子，阎君出去过几次，后来有一次匆匆忙忙的回来叫上杨云鬼帝出去了。后来听杨云鬼帝说，他见到你了，说你干了一件不得了的事。你把九霄界给拱翻了。”
高靖之和卿如许一个满脸震惊，一个面色沉静，他们听到了不得了的消息！卿如许倒是淡定了：“慎言。”从他看到温衡的那一眼开始，他就知道温衡这人绝不像表面看起来的那么无害。一路上的所见所闻更加让他确定了，温衡这群人各个身怀绝技，没事不要招惹他们。
卿如许对高靖之道：“不管听到什么，都不要说出去，出去之后，就当这里什么都没发生。”
不等高靖之表态，孟婆就说道：“这有什么难的，出去之后一人灌一碗孟婆汤，保证什么都忘光。”明明顶着可爱的小鸟的身体，孟婆说话真可怕啊。高靖之当下就觉得这只小鸟一点都不可爱了。
卓不凡不知道温衡他们做了这么多事，他正兴致勃勃的拉着邵宁让邵宁说温老祖的丰功伟绩呢。邵宁老实的说道：“温老祖拱翻九霄界的时候，我不在，我是在九坤界遇到你温老祖的，那时候，他正在被谢家的老祖谢谨言追杀。”
卓不凡傻眼了：“谁？”邵宁道：“谢谨言，灵玉的高祖。”卓不凡：？？？半晌之后卓不凡幽幽吐出一口气：“灵玉要是看到他高祖，一定很开心。”
莲无殇手中的阵法一闪而过，他放下了手中推演的荷梗松了一口气：“成了。不过想要解除整个小洞天的阵法有点难，只能做一个临时的阵法，能让我们避开白雾的侵蚀走小洞天原本的路出去。”
能做到这步已经很伟大了！温衡都忍不住要给莲无殇欢呼。莲无殇道：“让我准备一下，我们稍后出发。”这时候卿如许上前：“莲先生，我来帮你吧？”莲无殇颔首：“有劳。”
温衡又陷入了自卑情绪无法自拔：“我……帮不了无殇，我是个废物。”他一看到书就忍不住犯困，在阵法上面，他真的尽力了。邵宁同情的拍怕温衡的肩膀：“老温，别想了，笨不是你的错。任谁在土里躺了上万年，都好不了。”
高靖之瑟瑟发抖了，他究竟遇到了什么人啊，为什么他们说的话听起来这么可怕？他到底做错了什么？
在卿如许和莲无殇的携手下，每个人身上都挂上了一个晶莹的玉佩，玉佩上刻着阵法。只要走出山洞，阵法就会起作用抵消小洞天的阵法。
温衡伸出了树根一个个的系在这群人的腰上，卿如许看了看腰上的树根，他对着温衡拱拱手：“多谢温道友。”温衡笑了笑，按道理说卿如许原本可以不淌这趟浑水，他一个执界仙君，就算不跟着温衡他们来，也没人会说他什么。可是他不但来了，一路上还多加照拂。为了温衡他们，他自己的小舟都被海兽拱坏了。
卿如许一开始是对莲无殇有想法，可爱美之心人皆有之，莲无殇这么好的人，喜欢他的必定不止一个。卿如许是个君子，他对温衡他们伸出了援手，温衡他们也会善待他。
温衡笑着丢给卿如许几个混元果：“要是觉得头晕，就吃几个。”卿如许拱拱手，珍重的将混元果放到了袖子中。高靖之委屈的问温衡：“我的呢？我也想要混元果。”温衡揣着手笑道：“你玉盒里面有啊。”高靖之扁扁嘴：“切，双标。”
一群人走出了山洞，眼前一片白雾茫茫。温衡在前面打头阵：“哇，好大的雾，分不出方向了。”他周围出现了一道淡青色的灵光，仔细一看，灵光将他的身躯团团围住，灵光发出的地方便是温衡腰间的玉佩。
莲无殇道：“向前走就是了，眼前可能会出现幻像，只要闭着眼睛走，就不会被迷惑。”温衡果真放心大胆的闭上了眼睛，他还伸出了空闲的那只手牵住了莲无殇：“我闭上了。”
卓不凡感叹道：“不管什么时候看到温老祖和莲先生，他们都是这么的恩爱。真羡慕啊。”邵宁哼哼道：“羡慕你也找一个，聘礼我会给你准备好的，加油徒儿，看好你。”
卓不凡哭笑不得：“师尊，您说笑了。”邵宁到现在都没和神剑门掌门八字有一撇，他们这群人哪敢先行？啊，不对，小师弟谢灵玉有个很不错的交往对象呢！卓不凡握着归云剑在盘算着：“嗯，看来要和天笑狗子他们多聊聊，多赚点钱好下聘了。”
高靖之无语道：“为什么这群人一点都不紧张呢？”秀恩爱的，开玩笑的，满脑子都想着为宗门添砖加瓦做贡献的。他再一次感叹道：“都是什么人哪。”
140
离开山洞之后数十里，温衡回头一看，不知道是不是阵法的关系，他看清了困着他们的那个葫芦一样的山。
孟婆站在温衡的肩头看着这座葫芦形状的山道：“这么一看，这里确实是桃止山，温道友你看，困住我们的这个山像是鬼帝的宝葫芦。”孟婆回忆道：“曾经鬼帝说过，他的宝葫芦的形状和桃止山的一座山很像，他在一众宝器中一眼就相中了宝葫芦。桃止山在这里，鬼帝也不知道在哪里。”
温衡安慰道：“没事的，说不定过一段时间，蔡郁垒鬼帝就回来了。”孟婆舒了一口气：“温道友说的一定会成真，蔡郁垒鬼帝是所有鬼帝中最随和的一个，温道友若是见到他，一定相谈甚欢。”
哦？所有鬼帝中最随和的一个？他觉得赵文和就已经够随和的了，看来这个蔡郁垒非常的好说话啊。
说话间，一群人走过混元谷地。正当混元果成熟的时刻。孟婆唏嘘不已：“往常在烟海上，我只能捡到成熟的红果，却不知这些果子长成这样。”
说起这个，众人来了兴致，温衡一边收着混元果一边问孟婆：“我在幽冥界的时候，看到你在烟海上捞东西，捞的应该就是混元果了吧？”孟婆点头：“是啊，红果成熟之后会浮在烟海上，若是不及时采摘，就会沉到烟海中去。”
“说起来，孟婆汤也是蔡鬼帝教我熬的，红果入孟婆汤也是他教我的。”孟婆怀念的说道，“蔡鬼帝是幽冥界最好的鬼帝啊。”
莲无殇突然对温衡说道：“白泽给的白泽书在你身上吗？稍后让我看看。”温衡点点头：“在的。”无殇为什么会说这个？
高靖之在众人身后幽幽的说道：“还有白泽？你们到底是什么人哪。”温衡和莲无殇对视一眼：“等下还是灌他一碗孟婆汤吧。”这厮问题太多了，以防万一。高靖之连忙求饶：“我错了，我再也不问了！”
在阵法的加持下，混元谷地中的白雾根本就奈何不了众人。莲无殇手中微缩的阵法一阵在闪动，在众人听到一片水流声的时候，众人眼前一亮。他们终于走出了混元谷地的白雾笼罩的区域。
站在混元谷地外看着里面的白雾，众人纷纷松了一口气：“可算出来了。”高靖之没什么形象的瘫坐在地上：“小命差点就交代在里面了。”卿如许看着洁白的雾气心中有疑问：“虽然走了一遭小洞天，可是到现在为止我依然不清楚小洞天究竟为何物。”
只知道里面有阵法，有混元果，还知道这里是桃止山。
莲无殇在哗哗哗的翻白泽书，他翻看了一会儿之后无奈的瞅了瞅温衡。温衡被看的一脸蒙圈：“咋啦无殇？”莲无殇道：“白泽给你的书里面说的明明白白，可是你竟然没看。”莲无殇无奈了一会儿之后也不责怪温衡了：“不过也不能怪你，我也是刚想出来。”
邵宁连忙凑过去：“说什么了？”
莲无殇翻开白泽书指向幽冥篇，其中有一篇专门记载了桃止山。上面写着：桃止山盛产混元果，混元果又名红果，可入药可食用，混元果树生于阴阳交界处，果树成长时需要生界光照，成熟时需要死界雾气。
“桃止山正好满足这一条件，桃止山半月在仙界半月在幽冥界。根据白泽书上记载，桃止山被称为鬼门关，处于生死交接的地带。当桃止山处于幽冥界时会被幽冥界的雾气笼罩，当处于仙界时，就一切正常。”这简直是栽种混元果的天选之地啊！
高靖之恍然大悟：“难怪小洞天关闭的时候进去的人都出不来，原来他们进入了幽冥！”这时候他才汗毛倒竖：“哎呀娘呀，我以后再也不敢闭关之后来了。太吓人了！”
孟婆蹲在温衡的肩膀上，她闷闷的说道：“温道友，我没带孟婆汤出来。”亏她一直喊着要给高靖之灌孟婆汤，结果出来了才发现，她被温衡拖下来的时候装备都没带。她想了想：“要不，让他们喝一口我送你的那种汤吧，以绝后患。”
高靖之骂道：“你这人怎么这么狠呢？我得罪你了吗？你竟然要我们的命！”孟婆转过头幽幽的盯着高靖之：“活人的嘴骗人的鬼，你们要是将小洞天中发生的事情泄露出去，整个幽冥界都要倒霉，我才不会相信你们的话。”
温衡笑道：“孟姑娘你还没告诉我，你给我的那种汤羹到底有什么用。”孟婆道：“这不是有现成的机会，试试就知道了。让他们两个喝一口，你就知道了。”
高靖之噗通一下就跪在地上，他面色苍白的发誓：“我高靖之愿意以神魂起誓，绝不把小洞天发生的事情说出去。”这群人太可怕了，高靖之觉得他现在只能哀求，要是真打起来，他一个仙君，可能不是他们这里任何一个人的对手。
卿如许就淡定很多：“若是害怕我们说出去，我们愿意发神魂誓言。若是这样还不能让大家满意，那你们动手吧。”卿如许道：“我虽实力不如你们，可也是铮铮男儿，坐以待毙不是我的风格。”
温衡打圆场道：“我们没有这个意思，卿道友你们误会了。”卿如许愿意为了莲无殇他们以身涉险，一路上也极有君子之风，温衡觉得他可以信赖。至于高靖之，高靖之让他发个誓言就行了。
孟婆欲言又止：“温道友，防人之心不可无，若是他们真说出去了……”温衡笑道：“说就说吧，嘴长在别人身上，我能堵得上一张嘴，还能堵得住天下人的嘴？”
莲无殇看了看卿如许：“我信任卿如许。”
高靖之泪流满面，合着大家不信任的只有他一人啊。高靖之有苦说不出，他举着三根指头发誓：“我，高靖之以道心起誓，若是将小洞天发生的事情说出去，就道心崩坏不得好死。”说完这话之后，高靖之觉得自己的紫府中多出了一条金灿灿的链条，他苦笑着：“神魂誓言果真不能乱发。”
他哪里知道，他现在正对着天道发誓哪，天道顺手就赏了他一根锁链，以后说话的时候可要掂量掂量了。
孟婆摇摇头：“温道友，你们真是……”太天真了。不过这样的温道友才会和其他人不一样，聚集在他身边的人也不像一般人那样满是心眼尔虞我诈。孟婆这双眼睛看人也准，她拍拍翅膀：“希望好人有好报。”
来的时候，众人是跟着高靖之走的小路 ，回去的时候，莲无殇倒是带着大家走了大道。当一群人从山壁中间穿出来后，浩渺的混沌海映入眼帘，卓不凡这时候才有了活过来的感觉。
邵宁检查了搁浅在泊岸上面的小舟，他头痛的摇摇头：“不行，都坏了。”就算打上重重结界都没办法带着他们横渡混沌海。
邵宁对温衡说道：“老温，你看你是烧香召唤谁，还是看看能不能召唤来几条海兽？”
卿如许道：“这倒不用，我已经给无恨城的部下发了消息，他们会派小舟来接我们。”那就再好不过了，有人来接再好不过。
可该点的香还是要点的，温衡看了看肩膀上面垂头丧气的孟婆：“等下我会跟萧厉解释，你不要担心。”孟婆叹了一口气：“我不是说这个，我一想到好不容易见到温道友和你的朋友们就匆匆忙忙的要分开了，我心里难受。”
孟婆抬起头看着莲无殇：“莲先生比留影石中录下的还要好，剑仙温柔和善，我……还想和你们在一起。”可是人鬼殊途，孟婆不回去不行啊，她不回去没人熬孟婆汤啊！
混沌海上很快就出现了一个小点，摇着船桨的萧厉全身都笼罩在黑气中，俊秀的少年脸色铁青：“轩辕衡！”温衡讪讪的笑着：“嗨，又见面了……”
萧厉握紧了拳头：“你能耐，竟然把我的部下给拖到生者的世界来了。”萧厉眼睛一瞪，孟婆怂得像个鹌鹑一句话都不敢说。温衡给萧厉顺毛：“别这样么，大家朋友一场，我这不是突发情况么。”
萧厉没好气的说道：“我觉得，我们幽冥界应该派出专员护送你一路到一重天，你看看，短短几天的功夫，你召唤了我几次？你是不是觉得谁都和你一样没事做？”
温衡被萧厉训的头都不敢抬：“我的错我的错，你消消气，气坏了身子不值当。”萧厉吼道：“我这是义骸！气不坏！”
邵宁他们在旁边幸灾乐祸：“嘿嘿，老温又被骂了。”卿如许面色古怪：“剑仙，方才这位少年是不是喊温道友为……轩辕衡？”轩辕，是天界尊贵的姓氏，卿如许不才，和轩辕家还有点沾亲带故。
邵宁笑了笑：“等下你问老温吧，这事我不好说。”
高靖之咋舌：“来的少年也是幽冥界的人吗？好强大的气势！这么强大的力量，比我们的仙尊都厉害。”他越发笃定了，温衡这群人，各个深藏不露，他只能紧闭嘴巴。啊，憋着的滋味好难受，可是只要他动了想要找人一说的念头，他脑海中的枷锁就勒住了他的神魂。
萧厉发了一通飚就将怒火转移到孟婆身上：“你也是，摘个红果都能出这事。”孟婆蹲在温衡肩上承受着阎君的狂风暴雨，她小声的转移话题：“阎君，这里是桃止山，是蔡郁垒鬼帝的治下，您知道这事吗？”
萧厉的怒火一下就止住了，他看着温衡的双眼：“我知道这里是桃止山。”温衡想起来他离开幽冥界的时候萧厉对他说的那些话，萧厉说，如果他去上界看到蔡郁垒的话，通知他回来。可温衡这次只找到了桃止山，并没看到东方鬼帝。
萧厉神色复杂的叹了一口气：“你，多保重。”温衡弱弱的问道：“老萧，不留下来吃个饭吗？今晚吃火锅呀。”萧厉没好气的瞪了温衡一眼：“就不能给你好脸色。”一脸傻笑的温衡：“别这么说呀，我这不是看到你开心吗。”
萧厉哼了一声，他目光严厉的看向不认识的三人。温衡连忙说道：“这是我和老邵的徒儿卓不凡，不凡，这是你萧师叔。”卓不凡老实的行礼：“晚辈见过萧师叔。”
萧厉的面色变了几变，他在身上摸了两把，然后摸出了一块黑色的石头出来。他走到卓不凡面前，温衡忍不住想笑，萧厉这身高也就到卓不凡的胸口吧。萧厉抬头看向卓不凡：“好孩子，一副好剑骨。这是泰山石，加入到灵剑中能让灵剑更加坚韧。”
141
卓不凡双手接过泰山石规规矩矩的对萧厉行礼：“多谢萧师叔。”
邵宁给温衡传音：“阎君怎么突然就慈爱了？”温衡揣度道：“可能是从来没被人叫过师叔激动了吧？”
萧厉鼓励的拍拍卓不凡的肩膀后又一脸严肃的站到了温衡面前：“好了，我该回去了。”温衡摆摆手，他觉得，不久的将来，他还是会看到萧厉的。萧厉就是劳碌命，碰到温衡只能认栽。
萧厉带着孟婆上了小舟，孟婆挥着小翅膀：“温道友，莲先生，剑仙，后会有期！！”温衡他们拱拱手：“后会有期——”
小舟在混沌海上荡开，没几下就跑的没影子了。温衡突然想起一件事：“哎？萧厉是不是傻？小洞天现在不是处在幽冥界之下吗？他为什么不直接从这里走？”邵宁幽幽的说道：“可能是和你在一起时间长了，他忘记了。”
趁着接大家的小舟还没来，一群人坐在泊岸上，正如温衡所说的，他准备煮火锅。温衡和邵宁正在准备食材，两人还指挥卓不凡去浅海里面摸海鲜。
卿如许面色犹豫的走到了温衡面前，他细细的看了看温衡的眉眼。温衡：？？？被卿如许看的都不好意思了，他又不是什么绝世美人，被卿如许这么看着，会害羞的。厚脸皮的温衡笑道：“卿道友找我有什么事吗？”
卿如许犹豫了半天：“这些天和温道友相处，我知道温道友身上有秘密。你们上能去一重天，下能通幽冥，我想问一声……温道友，您是不是天界的前任太子轩辕衡？”
温衡面色平静的看了看卿如许：“是又如何，不是又如何？”卿如许道：“我就是想问问，如果您是轩辕衡，您应该是我的长辈。”温衡：！！！
温衡傻眼了：“什么？？”卿如许道：“前太子轩辕衡与我的祖母是表兄妹。”温衡一下就蒙圈了，他喊了一声：“无殇，无殇你过来一下。”他需要支援。
莲无殇走过来的时候只见温衡表情很迷茫，他双眼看着卿如许却在对自己说话：“无殇，卿道友说，我和他的母亲，是表兄妹。快帮我理一下。”
前太子轩辕衡，母亲姓卿来着，这里面弯弯绕绕太多了，温衡左耳进右耳出。莲无殇听了一会儿之后用最简单的话帮温衡理顺了他和卿如许的关系：“简单点说，卿如许是你的姨母的孩子的孩子的孩子。该叫你舅公。”
邵宁在旁边鼓掌：“恭喜老温，还捡到个孙子！”温衡还傻着呢，他上下左右的打量卿如许：“我……孙子？”虽然不是直系的，旁系的孙子也是孙子！
卿如许拱拱手：“舅公。”温衡被卿如许一句舅公给震在原地，他半晌都没回过身来。要不是莲无殇叫他，他还要恍惚很大一会儿。
温衡坐在石头上怀疑人生：“我，一个旱魃，飞升到上界只是想看看上界的风景，然后我竟然有了孙子……无殇，我怎么觉得这么难以置信呢？”飞升上来之后，他看到了灵玉的高祖，见到了白棉花他们的祖宗，没想到，自己竟然成了别人的祖先！温衡整个人都是恍惚的：“这么说，我在上界，还有亲人？”
莲无殇说道：“当然有，你弟弟还是天帝。”温衡茫然的摆摆手：“不，那不一样。”他对那个弟弟，一点印象都没有。他只知道轩辕律阴死了他，虽然没见到轩辕律，温衡对他的印象已经差到了谷地。可是卿如许不一样啊，卿如许他温和帅气，就连相貌都和自己有几分相似。
温衡偷偷的瞄了瞄卿如许，他怎么觉得不敢正视卿如许了呢？
“你不要有负担，你就把卿如许当成玄天宗你的徒子徒孙。”说真的，上界有亲人又能如何？那些年温衡在泥里挣扎的时候，这些人可是一个都没出面。温衡自然也知道这点，他笑道：“这些年，我有你，有弟子们，有老邵和灵犀他们，虽然我们没有血缘关系，可我已经把你们当成了亲人。我只是没习惯。”
他看到过沈柔被自己的家族坑，看到狗子为了自己的家人苦恼，没想到，他竟然也经历了一次。
邵宁对卿如许的态度一下就变了，曾经面对卿如许，他笑称仙君，现在面对卿如许，邵宁已经默认卿如许是他孙子了。邵宁笑道：“如许，你舅公是没反应过来，你看好了，等一会儿他反应过来了，一定开心极了。”
卿如许神色复杂：“在我幼时，家族中长辈就对我说，要我以舅公为榜样，做个清风明月一样的仙人。可是不管我怎么努力，在长辈们口中都不及舅公万分之一。”
邵宁了然：“结果看到老温之后，你幻灭了吧？觉得想象中的舅公一下就不一样了对吧？”卿如许点点头又摇摇头：“我只在史书中看到过舅公的英雄事迹，他舌战群儒匡扶弱小性情仁厚。如今一见有些……说不出的感觉。”
高靖之嘿嘿笑了：“这就是偶像在眼前幻灭的感觉啊。”卿如许侧头看了看温衡，随即他又笑了：“现在的舅公虽然有点笨笨的，可是却更加鲜活了。让我觉得一伸手就能触碰到他。”
卿如许一伸手，果真摸到了温衡的大腿。温衡缓冲过来之后乐颠颠的过来认孙子了：“如许啊，乖孙。来来，让舅公看看，哎呀，这孩子长得真好，我们老温家的基因真不错！”邵宁黑线：“老温，你冷静点，你姓温，人家姓卿。而且你们还不是嫡亲的。”都隔代了。
温衡温柔的摸摸卿如许的头发：“以后谢谨言和白芝麻他们显摆自己的小辈的时候，我也有小辈可以显摆了！瞧瞧，这是我的孙子！”完全没听到邵宁说话的温衡乐颠颠的打开了自己的储物袋：“来来，喜欢什么自己拿。”
卿如许恭敬的跪在地上，温衡一愣赶紧扶他起来：“怎么了这是？怎么还跪下了？”卿如许坚定的对着温衡磕了三个头：“礼不可废。”
温衡对邵宁传音：“这孩子有点死心眼。”邵宁道：“读书读多了都是这样的。”
卿如许磕完头之后才站起来：“舅公。”温衡被这一声舅公叫的心酸：“乖孩子，你还愿意认我这个舅公哪。”换了一般人，知道温衡现在的身份早就跑的远远的了，他现在不是天帝，不能给卿家带来荣耀。可卿如许却主动的认了温衡，这让温衡对他从未谋面的母家有了一点好印象。
卿如许道：“之前不知道舅公身份，如许做了很多冒犯舅公的事，还请舅公原谅如许。”温衡拍拍卿如许的肩膀：“别这么见外，你还是把我当温衡就好。”
说完这句话之后，温衡觉得自己就是贱的，玄天宗的时候总是嘀咕弟子们对自己太不客气了，没想到现在有人尊敬他了，他又全身不舒服了。
卓不凡背着一储物袋的大扇贝和螃蟹回来了，一回来看到泊岸上的前辈们表情诡异，他纳闷的问道：“师尊，这是怎么了？”等卓不凡知道事情的始末之后，卓不凡都惊呆了，他幽幽的说道：“所以说……我们又多了一个小辈啦？”
卿如许不知道为什么认完温衡之后会变成现在这幅模样，邵宁拍着肩膀叫他孙子也就算了，卓不凡都拍着他的肩膀叫自己侄儿。卿如许觉得自己成了公用的了。
不过这没有什么不好的，这群人对自己赤诚，并没有因为自己是执界仙君的身份就对自己有什么想法。卿如许在离恨界见过不少捧高踩低的，和温衡他们出发到现在，他有了一种和这群人终于靠近的感觉了。在此之前，这群人对自己也不错，可是总带着一点疏离，现在，那点疏离感已经不见了。
吃火锅的时候感觉更明显了，温衡烫好了肉先夹给莲无殇，再夹给卿如许。就连莲无殇，都给卿如许夹了一块菜。卿如许有一种受宠若惊的感觉，他从没想到他和莲先生关系一下突破到这种地步——他成了莲无殇的孙子。有点想哭，这是怎么回事呢？
如果之前有人对卿如许说你将来会给人当孙子啊，卿如许会冷笑一声嗤之以鼻。结果现在卿如许捧着大碗又想哭又想笑，他这个公用的小辈好像挺受欢迎的。
被冷落的高靖之咬着白萝卜：“切，当孙子了不起啊，切！”他也想当孙子，他也想让莲先生给他夹菜吃。
卿如许到泊岸的时候就给部下发了消息，最快的小舟也要明天再能到，今晚一群人只能住在泊岸上了。这时候卿如许和高靖之看到了温衡他们的装备——小板车！
卿如许看着外表破破烂烂的小板车动容道：“这就是舅公在下界用的法器吗？”温衡杵着讨饭棍：“不，法器在这里，你看到的是我们的移动行宫。乖，我给你准备了一个房间，快进去看看。”
卿如许走到了房间中，看到了来自舅公的关爱，这是一个明黄色的房间，无论是地板上天花板上窗帘上还是被套上，都是嫩黄色的小鸡崽子。卿如许的表情一下就僵硬了，舅公的审美和他好像不在一条线上啊。
温衡热情的掏出了一个毛绒枕头放到了床上：“这以后就是你的房间了。好好休息，乖孙！对了，怕你寂寞，舅公我还给你准备了这个！好好休息啊，晚安！”说着温衡就走出了房间关上了房门，卿如许走到床边从被窝里面掏出了一个圆滚滚的小鸡玩偶，他和小鸡四目相对，头上垂下黑线：“这……真的没问题？”
莲无殇笑道：“他没说什么？”这间儿童房是温衡亲手给云清布置的，结果云清就爱钻他们的被窝，后来长大之后他又自己布置了房间，久而久之温衡爱的房间就空下来了。
温衡满意的竖起大拇指：“他挺满意的！”他亲手布置的房间还能错了？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
卿如许：我没想到用这种方法得到了温衡和莲无殇的爱。
莲无殇和温衡与邵宁灵犀：乖孙。
众弟子们：乖侄儿~
卿如许：他们叫我侄儿也就罢了，为什么你也叫我侄儿？
云清：要不你叫我侄儿我叫你叔叔？你给我买买买？
卿如许【看了看云清的装备】：叔叔。

### 第六十五章 
142
卓不凡在房间中挥剑, 他没想到这次能得救全靠了归云剑。若不是归云剑被高靖之捡到，若不是高靖之把它献给了卿如许, 若不是卿如许把归云剑当做诗会的奖品……他这会儿应该凉了。
邵宁敲敲门：“不凡, 我能进来吗？”卓不凡收起剑势拉开了门：“师尊，这么晚了您找徒儿有事？”邵宁笑道：“没事不能来看看你？”卓不凡乐了：“当然可以。”
邵宁有自己的烦心事, 如今看到了卓不凡，他也能一吐为快：“不凡，这次你出事给我上了个警钟, 仙界并不是我们想象中的那么风平浪静。也不知道你师弟师妹们现在身在何方，若是像你一样被人暗算了，师尊都不知道该去哪里找他们。”
卓不凡宽慰邵宁：“师尊不要这么想, 师弟师妹们聪慧, 不会像我这样被人暗算。你要对他们有信心，也要对自己有信心。”邵宁什么都好, 就是有时候会伤春悲秋长叹短吁。邵宁唏嘘道：“不凡哪, 师尊问你一件事，我和你温老祖要往上走, 你是准备跟着我们一起走, 还是留在离恨界？”
卓不凡诧异的看向邵宁：“师尊为何问这种问题？自然是要跟着师尊走。”邵宁道：“好徒儿, 师尊知道你一定会这么做, 可是，若是师尊希望你能留在离恨界呢？”卓不凡面色严肃：“师尊, 可是出了什么事？”
邵宁道：“我们一路上来, 遇到了不少飞升的修士, 有王家主，李行云他们，可是他们无一例外留了下来。你也知道你温老祖的情况，他一层一层的往上走，自然会遇到各种各样的麻烦，可是不代表他走过的地方就万无一失了。离恨界是三十三重天的一环，若是不留个人在这里，师尊怕将来出了什么事，这里会脱离掌控。”
卓不凡沉吟道：“师尊的意思是，让我取代执界仙尊的位置？”卓不凡不是没有这个能力，他只是觉得没那个必要：“卿如许是温老祖的孙儿，他应该会帮着我们吧。”邵宁道：“正是因为他和温衡沾亲带故，我才不放心。他在离恨界的情况我也知道一二，若是真出事，别说领导离恨界，能否自保都成问题。”
邵宁道：“多一个人就多一份助力，你留在离恨界，和卿如许一起好好掌管一方山水，站稳脚跟。”邵宁为什么会专门找卓不凡说这话，就是因为他觉得对不住卓不凡。卓不凡是他的亲传弟子，当时在下界的时候，他们就说好了，到上界之后不分开。结果一到上界，大家分的七零八落的。
本来找到卓不凡之后，邵宁应该履行自己的诺言带着卓不凡上去，可是现在的情况，不见得人越多越好。邵宁还在分析着：“你看，你若是在这里，万一将来我和老温出了点事需要你帮忙，不管你自己出面还是让别人出面，我们好歹多了个保障……”
卓不凡算是听明白邵宁的意思了，他爽朗的笑了：“师尊，您不用特意来同我说这事，你的意思我明白了。我会留在这里，你放心，我会在这里好好的培植属于我们上清宗玄天宗的势力。若是真到了那天，我们也有足够的力量和上界的人抗衡。”
卓不凡说道：“若不是我被人暗算，我本想着这次卖了混元果之后就加入离恨界的剑修队伍，趁机扩展自己的圈子，建立自己的人脉。师尊，你放心吧，我们不是孩子了。”
邵宁笑着拍拍卓不凡的肩膀：“师尊知道你不是孩子……”卓不凡笑了：“在师尊心里，我和师弟师妹们永远都是长不大的孩子。”哪怕他们都飞升了，在邵宁他们面前，这群人前稳重的长老，还能撒个娇。
邵宁乐了：“好了，你能理解师尊就好，这事你别对老温说啊，老温他脑子不好使，我们师徒两决定就行了。好了，床上趴着，师尊给你上药。”卓不凡老老实实的趴下：“师尊放心，我一定不说。”
他们都是久经风霜的剑修，是时候做什么事最有利，他们心里有数。邵宁拉开卓不凡的衣服，看着卓不凡后腰上面蚯蚓一样的伤痕，他咬牙道：“回到无恨城，第一件事就要把那龙傲天抽经扒皮挂在城墙上风干！”
卓不凡脸埋在枕头中无声的笑了，他师尊连威胁人的话都不会变。这世上，也就只有师尊他们能全心全意的对自己好了吧？
卿如许一夜好眠，一开始他并不是很能接受满眼的小黄鸡，可是眼睛一闭之后，他发现……真香。小板车中安静，被子上有暖暖的太阳的气息，旁边有毛茸茸的玩偶陪着，脑袋下枕着舒适的枕头。卿如许秒睡，等他再醒过来的时候，发现自己精神百倍，灵气运转出乎意料的顺畅。
往常卿如许眼睛一睁开便会立刻起身，他一直是个勤勉自律的人，可是今天不知道为什么，他就想躺在一堆小黄鸡中间。这时候他枕头旁边突然传来了响动，他侧头一看，只见一只面盆大小的小黄鸡从枕头里挤了出来，天知道，它那么大个身形，是怎么钻到枕头旁边的缝隙中去的。
卿如许和黄鸡四目相对，黄鸡一屁股坐在了枕头上就这么幽幽的盯着卿如许看着。卿如许：？？？这是个什么东西？
等了大概一炷香后，黄鸡蹭了过来：“早上好~”卿如许被吓了一跳，他伸出手摸摸黄鸡的背：“早，早上好。”摸了鸡之后，黄鸡开心的啾啾了两声，然后又挤到了枕头中。卿如许坐起身抱着枕头左看右看，这到底是个什么东西？
温衡敲门的时候，卿如许还在研究刚刚出现的是什么东西。温衡看到自己的便宜孙子顿时笑容满面：“早啊乖孙，昨晚睡得好吗？”卿如许行了个礼：“舅公早安，睡得很好。舅公，方才有一只黄色的小鸡从枕头里面钻出来了。”
温衡笑道：“哦，这是小鸡闹钟，在我们下界很畅销。”两千个灵石一个枕头，里面带着小鸡闹钟，躺下去之前只要心思一动，第二天小鸡就会准时叫人起床。顺便说一句，温衡的是特制版本，他枕头里面的小鸡比其他的枕头中的小鸡都要大都要圆。
卿如许一愣：“闹钟吗？”温衡笑着说道：“是啊，我还给你推后一个时辰起床，偶尔睡个懒觉的感觉怎么样？”卿如许一愣，原来他比平时都晚起身了吗？他有些不好意思的笑了，却老实的表达了自己的情绪：“很舒服。”感觉卡了很久的瓶颈都隐隐有了松动的迹象。
走出满是黄鸡的屋子，温衡轻车熟路道：“走，去吃早饭，无殇估计接你的人要下午才到了。”卿如许走到客厅中，他看到高靖之正泪流满面的往嘴巴里面塞东西。卿如许有些尴尬：“靖之，你怎么了？”
高靖之呼噜噜的喝了一碗豆浆：“呜呜呜，下界真是太好了，仙君，我要去下界，他们的早饭竟然这么丰盛，你看看我们，天天只能喝露水！”卓不凡给卿如许准备了一碗豆花：“侄儿，快来吃早饭。”
卿如许恍惚了一会儿才反应过来，他已经是公用的小辈了。豆花的滋味鲜美，卿如许尝了一口赞不绝口：“美味。”难怪高靖之成了这个德行，若是这个能在离恨界开出来一定大受好评。这么想着，卿如许有些遗憾的说道：“可惜舅公你们要去上界，这么美味的东西若是能在离恨界推广出来就好了。”
卿如许心念一动，卓不凡就开口了：“温老祖，我想留在离恨界。”温衡想了想：“好呀。”反正都飞升了，在哪里不是呆？卓不凡道：“之前我本来想着加入剑仙的组织，现在我改主意了。”
邵宁温和的说道：“嗯？”卓不凡道：“我准备留在这里继续开我们的飞仙楼。”温衡支持道：“这是好事呀！你就只有一人，太困难了吧。”
邵宁斟酌一番后开口道：“重开飞仙楼当然好，师尊也是支持你的。只是铺子资金还有果蔬的问题怎么处理呢？”卿如许竖起耳朵细细的听，高靖之双眼也亮了：“飞仙楼？听起来和醉仙楼很像啊！”
卓不凡分析道：“我们经营飞仙楼和千机阁中数千年，。铺子的事情好办，在离恨城租个铺子就成。”听到卓不凡这么说，卿如许问道：“飞仙楼，是酒楼吗？”卓不凡他们点头：“是的。”
卿如许道：“铺子和钱的事情我能帮忙。”他好歹是执界仙君，这点能力还是有的。高靖之这时候凑过来：“果蔬的问题我有办法能处理，我上界下界都有认识的朋友，他们中有人专门种植果蔬。”高靖之道：“曾经我也动过在离恨界开酒楼的想法，可是仙君上位之后，大家都歇了这个心思。”
说着高靖之哀怨的看向卿如许：“我们的仙君啊，清风明月不食人间烟火啊！”
叼着饼子的卿如许面色渐渐的变得有些难过，他将手里的饼放下，又将口中的食物咽下后优雅的擦擦嘴角：“并不是我不食人间烟火，而是离恨界剑修多，厨神本来少。加上醉仙楼的厨神和我有过节，他们就放弃了离恨界，说起来是我的不是，牵连了整个离恨界。”
卿如许道：“我就怕飞仙楼像其他酒楼那样无疾而终。”邵宁道：“嗯？有什么麻烦吗？”
卿如许叹息道：“当初我到离恨界的时候，为了争执界仙尊的位置，我和另一个仙君有了点摩擦。那仙君是醉仙楼厨神的亲人，做菜是有一手，可是论剑术不如我。剑修们当时选我的多，我上位之后，那仙君就放话，说既然剑仙以剑识人，那就终日与剑为伍。”
“那天开始，离恨界的酒楼饭馆就渐渐的少了，他们向着上界或者下界而去，到后来就变成了你们知道的这样。”剑仙们集体不吃饭，靠清风和露水为生，以吟诗坐赋来交流感情。温衡过来的时候还感叹了好多次，觉得这才是真正的仙界，没有烟火气。合着里面还有这等矛盾呢？原来是想吃吃不着啊。
高靖之感叹道：“是呀，要说厨子最多的地方，当属下四界了。尤其是九霄界，好多厨神都迁到九霄界去了。”温衡闻言呵呵一笑，他到九霄界的时候还在醉仙楼里面打工过呢，听到九霄界醉仙楼六个字，还挺有感触的。
143
温衡道：“九霄界虽然不在了，可是还有九坤界和九浩界啊，总会有厨神在，也总会有厨神愿意担任飞仙楼的掌勺大厨的。”温衡想着，实在不行，他亲自上阵！当然，温衡这个危险的想法很快就被邵宁扼杀了。
卿如许道：“那仙君走的时候放话，若是有厨神到离恨界开酒楼饭馆，便是和醉仙楼过不去。我曾经也想过让下界的厨神过来开酒楼，可是他们都畏惧醉仙楼的权势，都不敢过来，时间长了就不了了之了。”
听到卓不凡要在这里开酒楼，卿如许是双手赞成的，只是当他想到前因后果，就有些迟疑了，“卓师叔擅长烹饪吗？”听说好的厨神，一人能撑起全城的酒楼。卿如许迟疑的看着卓不凡，他眼拙，实在看不出卓不凡能烹饪。
卓不凡闻言沉吟道：“在下界，飞仙楼的后厨都是小师弟一手掌握的。我想建飞仙楼这个想法虽然不错，可是我们没有厨子，难办了。”
哟，里面还有这么多的弯弯绕呢？温衡挺想八卦一下的，但是看到孙子的面色有些郁闷，他给卿如许夹了一个麻团：“没事，世上厨神多了去了，不在乎他一个醉仙楼。”
温衡这么说是有道理的，他缓声道：“找厨子这事交给我了，不凡你不用管这些了。”闻言邵宁和莲无殇盯着温衡看了看，邵宁试探的问了一句：“老温，你该不会想……自己上吧？”
温衡从储物袋里翻了翻，他翻出了一个储物袋。打开一看，是食谱！温衡道：“没厨神来，我们找人来学么。”在下界的时候，他们厨房的大厨每一个都是好剑修和法修。
卿如许皱着眉看着温衡：“这……能行吗？”让那群十指不沾阳春水的剑修学做菜？
温衡神秘的笑了：“没事，这事不用你操心。”等他到离恨界，就召唤白芝麻他们，人修们有时候喜欢端着架子装腔作势，但是妖修们会率真得多，再说散修盟的那群修士在家里没事还种地呢，给他们食谱让他们做菜，假以时日，他们都是好大厨！
白芝麻在九坤界打了个喷嚏，他揉揉鼻子：“总觉得有人在说我。”
事情就这么愉快的决定了，至于将来会遇到什么问题，到时候再说。在卿如许的部下们来接他之前，卓不凡他们已经做出决定将来做什么了。
下午时分，卿如许的部下乘着小舟来了，卿如许的这个部下是从小时候就伺候他的剑童。剑童看到温衡之后表情古怪，他时不时的看看卿如许又看看温衡。在上小舟之前，温衡他们已经说好了，他和卿如许的关系，私下里几个人知道就行了，不要说出去，以免招来麻烦。
一群人在混沌海上飘了一天一夜之后有惊无险的回到了离恨界，看看时间，他们竟然去了三四天。
回到无恨城莲无殇的行宫之后，温衡觉得自己的骨头都被颠簸散了。然而他们还不能休息，本着有仇必报的原则，温衡邵宁在凳子还没坐热的情况下，又出了大门。
这一次，他们要去找龙傲天的麻烦。温衡再一次吐槽了：“讲真的，这个姓龙的给人介绍自己的时候，不羞耻吗？”邵宁哼了一声：“爹娘给的名字，他没法拒绝。但是出来作恶，就是他不对了。”
卓不凡在前面擦汗：“两位师尊，这事不需要你们出面，我一个人能行。”邵宁哼哼道：“我们不插手。”温衡接口：“除非你对付不了，不然我们不插手。”
卓不凡的行宫在无恨城外五十多里外的一个向阳的山峦上，山峦上长着苍翠的竹子，倒是个雅致的地方。上面有两个洞府，上面的那个是龙傲天的。下面的那个是卓不凡的洞府，卓不凡对温衡他们说道：“师尊，我先回去收拾东西。”
他的洞府中还放着一些他收集来的东西，这次历练出来的时候，他还收了一些混元果，这些混元果卖了，应该能换个更好的府邸了。结果等卓不凡走到自己的洞府中，和里面一个衣衫半露的女修四目相对。
女修啊的一下尖叫起来：“你是何人？！！”卓不凡连忙遮住双眼灰头土脸的退了出来。那女修穿好衣衫恼怒道：“何方浪荡子，竟敢轻薄老娘！看剑！”说着一柄雪亮的灵剑飞出剑鞘，向着卓不凡袭来。卓不凡轻点那柄灵剑：“这位道友，你误会了。这里是我的洞府，你是何人？”
女修明显愣了一下：“你的洞府？这是我五日前新盘下的洞府！”卓不凡好脾气的说道：“这位道友稍安勿躁，事情是这样的，这里是我的洞府……”卓不凡在身上摸了两把脸色一变：“糟糕，我的契书呢？”
女修这时候拿出了契书，那是一张淡紫色的灵符，上面写着卓不凡洞府的位置，她说道：“这是我的契书。”卓不凡看了看契书上面的内容，这果然是一张标准的契书。上面不止有他洞府的位置，还有转让日期和契书拥有人。卓不凡道：“不对，我是洞府的主人，我不在是何人与你立契？”
邵宁叹了一口气：“不凡哪，这种傻问题别问了。龙傲天都捅你刀子了，自然有办法在契书上作假。别啰嗦了，我们直接去找他吧。”女修惊疑不定的看了看邵宁：“你们说的是龙大人吗？”
温衡一愣，这女修的口气明显在维护龙傲天啊，没看出来龙傲天挺有女人缘啊。这女修哼了一声：“原来你就是卓不凡，龙大人同我说过你，没想到你还有脸来。”
卓不凡一脸懵逼，他苦笑笑：“不知道龙傲天说我什么了？”女修哼了一声：“龙大人说他好心将洞府借给你住，你却在小洞天中觊觎他的混元果，幸亏老天开眼收了你，不然他早就不在了。”
卓不凡简直一脸血，连他身后的温衡和邵宁都感觉一口老血梗在喉咙口了。温衡叹了一口气：“这事不能善了了。”这叫什么，这叫颠倒黑白倒打一耙啊，卓不凡真是太冤枉了。这是温衡他们找到了他，若是找不到，卓不凡现在已经在混元小洞天变成人干了。
卓不凡再好的脾气也忍不住了，他哼了一声：“是非曲直自有人知，我要找龙傲天说个清楚。”好气，卓不凡气呆了。
卓不凡飞身而起直奔他上面的洞府，龙傲天的洞府外，有七八个仙人正在划拳猜字谜，玩的不亦乐乎。卓不凡落下的时候，龙傲天面色如常：“卓道友，没想到你还敢来。”
卓不凡咬牙切齿：“我为何不敢来。龙傲天，你在混元小洞天中暗算于我，你夺我的混元果，还将我的洞府转卖给他人，真以为能瞒天过海？”
温衡看向龙傲天，端看龙傲天的相貌，这人衣冠楚楚相貌堂堂，绝不像是鸡鸣狗盗之人，不过这世上有一个词语叫衣冠禽兽斯文败类。温衡觉得龙傲天就是这种人。
龙傲天站起来之后竟然和卓不凡差不多高，他气势惊人：“卓不凡，我尊称你一声道友，你不要给脸不要脸，我好心将自己的洞府借给你住，你却在混元小洞天暗算我。你竟然还有脸到我面前来。”
卓不凡那灵气，绷都绷不住了，他的归云剑在剑鞘中震动着昭示着它的主人此刻内心极不平静。
龙傲天旁边的几个仙人也站起来不屑的看着卓不凡：“龙兄，你说的就是这人吧？卑鄙无耻，竟然还敢来。”其中一人说道：“你真无耻，仙界败类。看你人模狗样，做出的事情猪狗不如。龙兄对你这么好，你竟然还倒打一耙。”
卓不凡咬牙切齿：“下面的洞府，是我花了六条灵脉买下来的。第一次去混元小洞天，我找到了两枚混元果，龙傲天，你敢说你忘了？我当初还给了你两条灵脉作为谢礼，感谢你带我去混元小洞天。当时还是你陪着我去无恨城签的文书，你敢说你忘了？”
这时候坐在旁边的一个仙人慢悠悠的开口了：“我记得你，当日龙兄带着你去立契书，我给你立的契书，只不过，你的契书是租赁契书，六条灵脉租赁一个月，我记得清清楚楚。”什么样的洞府一个月需要六条灵脉，这是打劫吗？
卓不凡面色涨红，他看向那个说话的仙人，此人正是当日给卓不凡立契的人，卓不凡还记得他的名字，这人叫盛泽天。当时龙傲天说，他认识盛泽天，能少一条灵脉拿下他想要买的洞府。
直到这事，卓不凡才意识到，这从头到尾都是个圈套！就算他身上带着当日的契书，盛泽天也有办法将他的契书变成废止。
卓不凡盛怒道：“龙傲天，你不要脸。”龙傲天有恃无恐，他笑道：“你才不要脸，大家都知道我龙傲天的为人，你可以去打听打听，谁说过我龙傲天半句不是？”
是啊，龙傲天就是风评太好了，这才导致卓不凡将他当做朋友。在龙傲天没捅那一刀之前，卓不凡一直觉得他是个热情中正真诚的人。可是现在，他觉得龙傲天是一匹披着羊皮的饿虎。
就在这时，买了卓不凡山洞的女修飞了上来：“龙大人，您看看，这人背后阴人还倒打一耙血口喷人，幸亏我们都有眼睛，不然您真是太冤枉了。”
卓不凡百口莫辩：“明明做坏事的是他，你们不要被他蒙蔽了。”这时候，温衡和邵宁一左一右的站在卓不凡面前，两人一左一右的将手放在卓不凡的肩膀上：“乖徒，被我们说中了吧，这事，你还真处理不了。”
144
龙傲天在无恨城的剑修圈子里面还挺有名，不只是因为他霸气的名字，还因为他做事。他八面玲珑，和谁都能聊得来。只要和他坐下来聊上一会儿，很多剑修就会和他称兄道弟。
他有两个洞府，一个洞府自己住，平日里他会在这里邀请朋友来闲聊，配上山间的清茶和风景，能被他邀请来的人每个都赞不绝口。正是这样，卓不凡才想和龙傲天住在一个山头上，他想着龙傲天这样的人物，能和他做邻居一定不错。
可卓不凡没想到，他就像是一只蜘蛛掉到了网中。他怒火中烧，却无法发泄。龙傲天嘲讽道：“你可要想清楚了，你主动对我们动手，可以视为挑衅。我可是仙君，就算我杀了你，你连哭诉的地方都没有。”
龙傲天讽刺的看着卓不凡：“识相的赶紧滚，我饶你一条命。再出现在我面前污我清白，我就不客气了。”卓不凡气的身躯都在颤抖，若不是两个师尊的手在他肩膀上，他这会儿已经爆起捅死龙傲天了。可他也知道，真打起来，他可能没有胜算。
龙傲天挺有实力，加上他身边还有七八个朋友，每个都是好手。卓不凡就算有逆天之能，打起来顶多毁了离恨界。可这样做，他的清白就毁了。中正坚毅的归云剑仙何时受过这样的委屈，卓不凡握紧了佩剑，心中的怒火快要将他给点燃了。
好气！卓不凡气成了河豚！就在这时，他听到了两个师尊的笑声：“不凡啊，冷静。”卓不凡的火气竟然奇迹般的全灭了，他委屈的看向邵宁：“师尊。”
邵宁说道：“这种把戏，御灵界就有啊，不凡你怎么忘记了呢？”卓不凡茫然的看向邵宁，邵宁笑道：“御灵界曾经发生过一件事，一个散修在福地洞天上打了两个洞府，自己住一个，还有一个常年空着等有缘人来住。因为洞府位置好，另外一个洞府一直有人居住。可是，住着这个洞府的人，往往会死于非命，不是在遗迹中莫名其妙的陨落，就是无故失踪。”
卓不凡猛然想起这事，他想起来了：“这事我有印象，后来有人起疑了，这才发现原来是洞府的主人以洞府为饵，专门坑杀前来投宿的修士。”
邵宁点头：“是啊，这事之后我还让你们说感悟，结果你们的感悟就是洞府要自己挖，忘记了？”卓不凡听完脸都红了：“师尊，对不起。”他真的忘了这事，一来是自己粗心大意，二来，龙傲天的样貌也言谈举止太有欺骗性了。
温衡笑道：“不凡啊，吃一堑长一智，虽然你活了几千岁，但是人心险恶，龌龊的人是没下限的。”
盛泽天一下红了脸：“你说谁龌龊？”温衡不屑的掏掏耳朵：“谁接话谁下贱。”温衡这人嘴笨，骂人他骂不过别人，不过偶尔爆发的时候战斗力还挺惊人的。
温衡乐呵道：“我还是第一次看到你们这样脸皮厚手段龌龊人品下贱的人，有你们这样的人在，我都怀疑这离恨界的道木都要被你们给污染断了。”龙傲天眉毛一挑：“你又是何人？”
温衡笑道：“你个小贱人，不配知道我的名字。”邵宁和卓不凡看向温衡：……温衡这表情好贱，不过他们听着心里好舒服。
龙傲天还没说什么，他旁边的盛泽天就暴怒了：“辱骂仙君可是重罪，你可想清楚了。”温衡对邵宁说道：“仙君了不起啊？就你们这所作所为，撸了你们的仙君之位都是轻的。还仙君，仙尊在我面前我也照骂不误。”
温衡这时候从储物袋中掏出了一个本本，开始一字一句的读起来：“你们这群垃圾臭虫败类人渣，国之蛀虫家之废物，呼吸污染空气，行走玷污大地。你们缺德事做尽，丧良心，生个孩子没XX……”
邵宁都快惊呆了，他神识扫了扫温衡正在读的本本，只见上面写着《玄天志怪传》。这……这不是灵犀写的么，难怪这话听起来无比的耳熟，这简直是灵犀再现啊，灵犀那张嘴恶毒起来能把人骂的神魂都爆炸了，什么难听说什么。
温衡读了一段话之后，龙傲天这群人已经面红耳赤：“污言秽语！你也是飞升的仙人，怎么能说出这么污秽的话来！”温衡一本正经：“你们都能做出比这个更恶心更缺德的事情来了，敢做还不让我们说？什么人啊。”
盛泽天暴怒道：“你究竟是何人！”温衡眉眼弯弯：“算命的，这位仙君，我见你印堂发黑，似有血光之灾，来一卦逆天改命？”
盛泽天抽出了腰间的灵剑：“胡言乱语，看我怎么收拾你，今天你们三个，谁都走不成！”灵剑呼啸着转了个弯向着天上飞去，飞到了高高的天空之后转了个弯对准了地上的温衡：“拿命来！”
温衡掀起眼帘瞅了瞅那柄剑：“我离你这么近，你眼神不好吗？还要把剑丢到空中去，以为这样力量会大一点吗？噫……”灵剑像是流星一样下坠，在空中分裂出千万道剑气，盛泽天的真剑就藏在了其中一道流星上，这剑招真真假假，一旦落到人身上可让人瞬间肉身炸裂魂飞魄散。
流星旋转着下落，速度极快。眼看就要攻击向温衡三人。结果三人动都没动，盛泽天露出了轻蔑的微笑：“我的流星剑，可不是什么人都能躲过去的。”温衡手中的讨饭棍开始拍叶片了，在灵光快要落到地上时，他手中灵光一现，只听一道清脆的断裂声传来，盛泽天的灵剑被温衡一棍子砸断了落在地上滚了两圈！
在千万道剑光中，温衡轻而易举的就找到了隐藏着真正剑意的光束。不过就算千万道剑意都是真的，温衡也能打断它们！
温衡拽拽的说道：“我虽然不是剑修，可是对付剑招，我还是有点把握的。”在被邵宁还有弟子们追着切磋的那些年里，温衡练就了一手躲避灵剑好功夫。邵宁有很多招式想不出破解方法的时候就去找温衡，往往他都能在温衡身上找到答案。
盛泽天面色一白，一口血喷薄而出。剑修修行到最后，好多都人剑合一，人就是剑，剑就是人。伤害了剑，就等于伤害了人。龙傲天那边的人惊了：“盛大人！”别人他们不清楚，但是盛泽天，他的流星剑很难破解，别说破解了，能在他的流星剑下成功躲避的剑修都少见。
而现在，盛泽天的灵剑竟然被一棍子……砸断了？
温衡乐道：“大人，方才我就对你说，你有血光之灾，让你算一卦逆天改命你又不从，现在好了，悲剧了吧？”邵宁没忍住噗嗤一下笑出来了：“老温，不地道啊，不过我喜欢。”
龙傲天怒道：“袭击仙君是大罪！”温衡双手一摊：“我可用了留影石的啊，不是我主动出手的，明明是他先动手的。”卓不凡默默的给温衡竖起了大拇指，温老祖太霸气了。
温衡双眼金灿灿的看向龙傲天：“我见你印堂发黑，即将大难临头，要来一卦吗？”说完这句话之后，温衡自言自语：“不不，你已经无卦可解了。”龙傲天心中生出了不妙的感觉，他想走，可是脚下像生了根一样无法动弹。
他低头一看，只见他的双脚上出现了黑色的树根，树根将他的双腿固定在原处无法动弹。龙傲天嘴上还强硬着：“你放开我，我可是仙君。”温衡呵呵笑着：“老邵，把你的鬼神印让龙仙君瞅瞅。”
邵宁叹了一声：“这种仗势欺人的事情，我做的越来越溜了。”说着他递上了自己的鬼神印：“睁大你的狗眼，看看我是什么身份。”
龙傲天等人脸色一下就变了，再也不能保持淡定。邵宁的鬼神印上清清楚楚的写着柔情剑尊四个字，不起眼的邵宁竟然是仙尊！比他们强大了无数倍！
邵宁呵呵笑了两声：“有没有什么想说的？”龙傲天磕磕碰碰：“不知仙尊大驾光临……”邵宁摆摆手：“有失远迎那一套就算了，我不想听，我就想知道，你是怎么坑我的徒儿的。对了，我徒儿就是卓不凡，激动不？惊喜不？”
酷霸狂拽的龙傲天终于怂了：“仙尊恕罪，我愿意将洞府交出来，还请仙尊高抬贵手。”邵宁忍着怒火笑容满面：“哦？只是这样？你是不是有什么没交代的？要不要我帮你回忆一下？”
龙傲天眼珠子转了几圈，这个时候他只能拼死抵赖，要是承认了他对卓不凡做的事，他一定会死的透透的。不过现在看来他也离死不远了。
邵宁道：“我给你个机会，你来说说，你是怎么给卓不凡下套的。老实交代，我会既往不咎。”龙傲天在迟疑着，邵宁的话听起来好像很有诱惑力，可是他不敢说，若是说了，他以后就没办法在离恨界继续混下去了。
温衡正在翻储物袋，他找到了一个食盒。邵宁一愣：“怎么？你还想一边吃一边问？”温衡道：“不，我给他加加餐。”说着他打开了食盒，食盒中放着一个玉壶，玉壶旁边放着一打酒盅。温衡愣了一下：“哎？我还以为是汤呢，难道不是吗？”
这是孟婆给他的汤，说是温衡将来遇到了难缠的敌人，可以让他喝一杯。温衡提着酒壶自言自语道：“那就试试吧？”
酒壶中倒出的汤竟然还是温热的，温衡觉得看起来像是骨头汤，闻起来还有肉香来。他将汤羹举到龙傲天面前：“来，喝了这碗汤我们再来聊聊。”邵宁伸手去碰玉壶：“闻起来好香啊，我能喝吗？”温衡摇摇头：“不行，这可是给客人喝的，你喝了算什么。”
龙傲天狐疑的看着眼前的孟婆汤，他不知道这是什么，不过这汤闻起来太香了！突然想起他身上有能解万毒的琅嬛玉，他松了一口气：“喝就喝！”说着他端起酒盅一饮而尽。
龙傲天咂咂嘴，温衡笑问：“什么味道？”龙傲天道：“像肉汤的味道。”温衡狐疑的掀开了酒壶，难不成孟婆给他灌了一酒壶的肉汤来？不应该啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不知道大家有没有过这样的经历，百口莫辩，明明不是你干的，却被人污蔑。那种愤怒和屈辱的感觉，我记得太深刻了。
龙傲天：呵呵，我就是个很会做表面文章的人，他们只会相信我，不会相信你。
温衡：算命不？命相只会偏向我，不会偏向你。

### 第六十六章 
145
邵宁戳戳温衡：“你给他喝的什么？有什么用？”温衡看了看龙傲天的脸, 龙傲天气定神闲的，温衡都郁闷了：“给他喝的孟婆熬的特质汤, 我也不知道有什么效果。”邵宁认真的看了看龙傲天的脸色：“该不会在储物袋里面时间长了失效了吧？”
好有道理哦, 温衡觉得这个可能是真的。龙傲天喝完了汤羹还好好的，如果不是失效了, 就是药效不足，温衡正在考虑，要不要再给龙傲天灌上一杯。
这时候, 方才那个女修冲到了龙傲天面前，她愤怒的冲温衡他们吼道：“你们究竟是谁？不许你们伤害龙大人！”哎哟，龙傲天竟然还有个小迷妹。
卓不凡给温衡他们传音：“师尊, 龙傲天的女人缘一直很好。”他曾见过龙傲天撩拨女修的能力, 说真的，他完全不能理解那些女修为什么会心甘情愿的为他说话。所有和龙傲天交往过的女修, 哪怕最后分开了, 她们也不说他一句不好。真是神奇了。
眼前这个女修，明显和龙傲天打得正火热。龙傲天宠溺的对她说道：“娇娇, 我和仙尊们在说话, 你先后退。”不知道这个女修名字中有娇字, 还是这是两人爱的昵称。反正听到龙傲天说这话之后, 这个女修红了脸：“龙大人，我听话。”
温衡目瞪口呆的看着那女修后退坐在一边的石凳上, 她盯着温衡的目光恨不得要生吞了他, 可是看这龙大人的时候, 却满眼的崇拜和爱慕。温衡都不知道说什么才好了，这可能是恋爱中的姑娘没大脑的表现吧。幸亏他身边的女修中很少有人这样。
龙傲天面色微微发红，他笑道：“是不是觉得这个女人蠢笨如猪？我三言两语，她就屁颠屁颠的过来了。”温衡和邵宁对视一眼，嘿，来了。龙傲天丝毫没有意识到自己说了什么，他不屑的说道：“像她这样的女人，我一个月都要玩十几个，真以为和她上床就是天长地久了吗？”
女修面色一下就白了：“龙傲天，你在说什么？”龙傲天嘿嘿笑着：“说你蠢啊，蠢婆娘，为了一点蝇头小利就跪舔我，舔到最后还不是一无所有？你真以为我会和你白头到老啊？我和每一个女修都这么说的。”
卓不凡同情的看了看女修，女修面色涨红，她猛地抽出了手里的佩剑：“龙傲天，你混蛋！”龙傲天根本不畏惧她，他还在乐滋滋的说道：“每一个和我有一腿的女修都像你一样，又蠢又轻贱。我早就看透你们的本性了，哈哈哈哈！”
女修眼泪都滚出了眼眶，旁边有人替女修说话：“龙兄，你是不是吃错东西了？”一定是温衡方才给他喝的东西有问题，那仙人愤怒的看向温衡：“你到底给他喝了什么？！”
温衡双手一摊，邵宁这时候转着酒壶看到酒壶下面写着字：“口吐真言汤。老温，酒壶下面还有个小册子。”温衡接过去翻了翻，这一翻他倒是笑了出来：“妙啊，太妙了！”
原来这口吐真言汤是幽冥界用来审讯十恶不赦的恶鬼时辅助的汤药，只要一杯汤羹下肚，恶鬼曾经做过的恶，哪怕已经忘却的，都会翻出来。不过有后遗症，服用这种汤药的人，神魂和肉身都会被腐蚀，最后会受尽折磨魂飞魄散。
温衡对着仙人说道：“口吐真言汤，只说真话，不说假话。”温衡说完这句话之后，龙傲天开始抨击方才为女修说话的仙人了：“龙兄？谁和你称兄道弟？要不是你也是仙君，你当我会看上你？我接近你，就是为了你手里的权利和便利啊！”
那仙人愣住了：“你说的可是真心话？”龙傲天呵呵笑道：“就你们？还配我说假话吗？平日里我要请你们游山玩水，全是做样子的，真以为我想和你们结交啊，撒泡尿照照自己吧！你们配吗？”
那仙人面色涨红长袖一甩：“真是，有辱斯文！”
“噗呲。”只听利剑入体的身影，龙傲天像是感觉不到疼痛一样回过头去，只见女修在他的后腰上狠狠的捅了一刀。温衡他们看向女修捅人的匕首，这是一把半尺长的匕首，通体黑色，刀刃上闪着幽蓝色，刀体上刻着血槽。一看到这个匕首，卓不凡就认出来了：“这就是他用来捅我的匕首。”
女修又羞又恼，她咬牙道：“混蛋龙傲天，老娘对你一心一意，你竟然这么看待我。你的匕首老娘还给你了！从此之后桥归桥路归路！老娘跟你一刀两断！”说完女修就要走，温衡幽幽的说道：“姑娘留步，我想你应该听完他说的话。稍微晚一点离去应该没事。”
女修擦了一脸泪，她倔强的站在旁边：“好，我倒要听听他能说什么。”
盛泽天被打断了本命灵剑，疼痛难忍，他哀求道：“龙兄，能否借你的回春丹一用？日后我会还给你。”龙傲天一听盛泽天说这话，他就破口大骂：“好意思问我要回春丹？这些年你明里暗里收了我多少好处？让你帮我做个假，你推三阻四，我得来的东西，你什么都要分走一半！”
温衡叹了一口气：“这人，比恶鬼界的那些恶鬼还要恶毒。”不管怎么说，盛泽天和他是一条船上的蚂蚱，现在恶语相向，岂不是太无情了吗？不过这群人，因利而聚，也会因利而散。
盛泽天惊呆了，他惊疑不定的看着龙傲天，半晌之后他看向温衡：“你们究竟给他吃了什么？”温衡老实的说道：“不是说了么，口吐真言汤。你要不要来一口？”盛泽天颤巍巍的吐出一口血，温衡觉得这口血不止是因为内伤，还因为盛泽天被龙傲天气到了。
邵宁抚掌笑道：“一个泽天一个傲天，这两人在一起坑蒙拐骗的事情没少做吧，如今算是狗咬狗？”
不说这个还好，一说这个，龙傲天就竹筒倒豆子一般哗啦啦全部招供了：“这些年我得到的好处，什么时候少了你的？你哪一次给我留情面了？”
盛泽天面上红一阵白一阵：“龙傲天！往我这么袒护你，你竟然说出这种话来！”龙傲天不屑的哼了一声：“袒护？你和我分明是一根绳上的蚂蚱，何来袒护？”
盛泽天涨红了脸，他爆喝一声：“龙傲天，你不要让我把你做过的那些事情都抖出来！”龙傲天哼了一声：“无非就是坑杀过来住我洞府的人，我难道还怕你？”
听到这话，卓不凡双眼一亮：“这么说，你承认你在我的契书上作假，然后在混元小洞天背后捅我刀子的事情了？”龙傲天哈哈一笑：“你不是第一个，也不是最后一个。你知道吗？这就是无本的买卖，下面的洞府本来就是我捡的别人的，拿过来往这里一放，只要地段好，只要我态度热情一点，就会有源源不断的冤大头进来。”
卓不凡压着怒火问道：“那些住过你洞府的人呢？”龙傲天说道：“最长的一个住了半年，只要他们答应去混元小洞天，我就会跟过去，在出发之前，我会当着人多的时候告诫他们，让他们不要在小洞天闭关的时候贪恋混元果。”
龙傲天笑呵呵的说道：“可是人的贪婪让他们坚持到最后一刻，哪怕第一次没找到混元果，只要我透露出稍微延时就能得到混元果的意思，他们就会留下。靠着这个办法，我得了不少混元果啊。”
龙傲天对卓不凡说道：“这群人中，只有你是特例，你运气很好，一过去就找到了混元果，你还提前离开了。让我没机会下手，不过没关系，有第一次就会有第二次。我给你准备的洞府很不错吧？为了这个洞府，你都要再去一次，可是你哪里知道？你手里的契书是假的。”
盛泽天怒火中烧：“龙傲天，既然你不顾情面，我也就没什么好说的了。”盛泽天说道：“每次龙傲天带人来买洞府的时候，对他们都说是购买，可是在我这里，拿到的都是租赁契书。在契书失效之前，龙傲天会杀死他们。每一份作假的契书，我会得两条灵脉的好处。”
站在旁边的女修白着脸拿出了那张淡紫色的契书：“我这张也是假的吗？”盛泽天弹出一道灵光，紫色的契书上面的字开始挪动变化，那些字体就像是蚂蚁一样重组又聚集在一起，这时候大家定睛一看，上面果真是租赁。
盛泽天哼了一声：“你运气不错，他们这一闹算救了你，要不然你就是下一个被龙傲天带去混元小洞天杀死的人。”女修颤抖着问龙傲天：“这就是你在我耳边说混元小洞天里面能轻松得到混元果的原因？好狠的心啊！”
龙傲天根本不觉得这有什么不对，他不屑的笑道：“无毒不丈夫，我最喜欢和你们这群清风明月的修士打交道，一个个蠢笨如猪，根本不会怀疑。就算有人质疑，轻描淡写几句话就能将我的嫌疑洗清。”
离恨界这群清风明月的修士平日里只知道商讨剑招，一个个的事不关己高高挂起，就这样让龙傲天这样的卑鄙小人钻了空子！
听到龙傲天的话，在场的其他剑修面色红了又白白了又红，最终他们掩面甩袖恼怒的想飞身离开，结果被温衡拦住了：“别走啊各位仙君，各位不是信誓旦旦的为龙傲天做担保么？说句话啊，现在走是什么意思啊？”
之前说温衡有辱斯文的修士遮住了脸：“惭愧，惭愧啊！”龙傲天呵呵一笑：“有什么惭愧的，当初说我品行高洁的不是你们吗？这会儿觉得和我在一起惭愧了？”
剑修们恼怒道：“谁知道你人面兽心做出这等畜生不如的事情来！”龙傲天不在乎的说道：“我和你们相处不是一天两天，你们谁都没发现我的本来面目，这能怪谁？只能怪你们有眼无珠啊！！”
龙傲天的话引来了一片骂声，温衡叹了一口气：“我还觉得画本子里面的话已经很那啥了，没想到龙傲天骂人更厉害。”邵宁皱眉：“龙傲天这样也太猖狂了吧？后遗症什么时候发作？”
温衡双手一摊：“不知道呀，我没喝过。”
146
龙傲天确实很嚣张，他苦心经营了几千年的好形象在顷刻间就土崩瓦解，可龙傲天根本不在乎。不知道是喝了汤的原因还是怎么回事，他整个人陷入一种很亢奋的状态。他面色红润，整个人看起来容光焕发。
邵宁狐疑道：“这是怎么回事？不是说有后遗症吗？我怎么觉得他像吃了补药一样越来越精神了？”温衡提着酒壶嗅了嗅，一股肉汤的味道，他也纳闷了：“莫非……孟婆给错了汤？”
龙傲天激怒了几个仙君，仙君们怒骂道：“你就不怕我们将你的所作所为昭告天下？”龙傲天不在乎：“你们尽管说去，有谁会在乎吗？”仙君怒道：“你这种行径让执界仙尊知道了，会被剔除仙骨，你会死无葬身之地！”龙傲天哼了两声：“只要你们不说出去，不就没事了吗？”
仙君们互相看看，其中一个道：“龙傲天，你莫非以为你以一人之力能困住我们？你未免也太狂妄了。”龙傲天道：“我洞府上有天罗地网阵，你们没想到吧？”说话间，龙傲天的洞府上空出现了一张蜘蛛网形状的金色阵法，看到这个阵法，下方的仙君面色大变：“龙傲天，你竟然在离恨界用天罗地网阵！”
温衡问邵宁：“天罗地网是什么？”卓不凡回答道：“是一种能将施阵者力量放大百倍的阵法，若是阵法施加的巧妙，能困住仙尊以上的仙人。这种阵法在离恨界乃至上界因为杀伤力太大而被禁止使用。”
温衡道：“他都做出这么多丧尽天良的事情了，再加一个天罗地网阵也不足为奇。”这里是龙傲天的府邸，他在这里发动天罗地网阵，只要不关注这里的人，几乎不会知道。到时候他杀人灭口轻而易举。温衡抬头看了看阵法，阵法上隐约有雷光闪动，他都感受到了压迫感，难怪这群仙君变了脸色。
邵宁拍拍衣服上的瓜子壳：“这么厉害的吗？让我来会会。”龙傲天嗤笑着：“这位仙尊，不好意思啊，今天您要和您的高徒一起葬身在此处了。不过您不是一个人上路，还有这么多人陪着你一起走。”
龙傲天瞅了瞅盛泽天，他嘲弄的说道：“盛泽天，盛道友，给你个机会，让你做个选择。你是和他们一起死，还是闭上嘴巴，以后我们两个依然能好好合作？”盛泽天看了看龙傲天，最终他提着佩剑站到了龙傲天旁边。
龙傲天伸出手拍拍盛泽天的脸：“立誓，以精血立誓，以后不得背叛我。”盛泽天低声呵斥道：“你不要太过分！”龙傲天冷笑道：“要不，我这里有傀儡练，直接给你套上吧？”
龙傲天伸出了手，在他的手心中有一个金色的阵法正在闪动，仔细一看正是天罗地网阵的微缩版本。盛泽天看到这个阵法后脸色阴沉，他逼出了自己的一滴精血，龙傲天心满意足的将盛泽天的精血吞到腹中。
邵宁面色诡异的问道：“他们在干嘛呢？”温衡膈应道：“吃血呢，恶心死了。又不是烫火锅。”卓不凡哭笑不得：“两位老祖，这是上界的一种以精血立誓的术法，臣服者献出精血，主导者吞下精血之后就形成了一种契约。若是主导者陨落，臣服者也会灰飞烟灭。”
温衡咋舌：“一滴精血罢了，威力有这么大？”话说，他有精血吗？他一直觉得自己血液流动的速度比较慢。邵宁说道：“精血这种东西妖修用的多，人修一般用神魂的多。”这两人咔嚓咔嚓的磕着瓜子，一点都不紧张。
龙傲天冷冷的看了看邵宁：“仙尊，哼，不过如此。”握着瓜子的邵宁一脸懵逼：“我惹你了？”
然而不是所有人都像温衡和邵宁一样还有心情嗑瓜子的，之前在洞府前兴致极好共赏风月的仙君们着急了，有人想要攻击龙傲天的，有人想要攻击天罗地网阵的。这群仙君商量了片刻之后同步攻向了龙傲天，不得不说，风雅的仙君们一招一式都非常好看！
邵宁站在旁边也不磕瓜子了：“哟，这几个剑修剑招都不错啊。”卓不凡道：“能飞升到上界的修士，自然厉害。”
剑势凛冽，地动山摇，温衡手里的瓜子都快握不住了，他问邵宁：“是让他们继续狗咬狗还是怎么说？”邵宁摆摆手：“让他们打一会儿。”
龙傲天很快就负伤了，这时候就看到刚刚他吸□□血的妙处了，当他身上多出一道伤口，他的伤口很快就会消失继而出现在盛泽天身上。盛泽天没一会儿就被折腾的奄奄一息，眼看就要嗝屁了。
这时候头顶的天罗地网阵中传来炸裂的声音，一道道水缸一般粗的雷重天而降，重重的砸在阵法中的人身上。温衡眼疾手快一把将卓不凡护在身下，一道紫黑色的雷在温衡头顶炸开。
邵宁一惊：“老温！你没事吧？！”温衡扭过头，他看起来还好，就是手里的瓜子成了灰，除此之外，头发有点毛毛的感觉。邵宁拍拍胸口：“没事没事，就是大卷变成了小卷，没问题。”温衡摸摸自己的头发：“嗯……好像是比之前卷的厉害。”
天罗地网阵憋了好久才酝酿了一阵大雷，自然不想这群人能离开。当下被劈中的五六个仙君就躺平了，至于那个女修，看着都危险了。
邵宁道：“算了，再折腾下去就说不清了。”说话间，他挥出了柔情剑。阵法中顿时荡开一阵柔和的灵光，灵光中似乎有千万根生机勃勃的藤蔓在生长。这些藤蔓从下而上，缠住了天罗地网阵，阵法金灿灿的颜色顿时就变得暗淡了，淡青色的灵气散开，像是藤蔓上面落下的叶子。可是这些灵气落到地上，又催生出更多的藤蔓。
耳边传来崩裂的声音，像是凝结了一冬的寒冰裂开的声音。邵宁抬头看了看天空，只见天罗地网阵的脉络一根一根的粉碎断裂，金色的灵光像金沙一样洒下。
龙傲天傻眼了：“这是什么剑？”看起来像是柔情剑，可是柔情剑不是剑修们公认的花架子吗？哄小姑娘的男修才会修炼柔情剑，只为了在剑上开出花朵来博美人一笑。
邵宁温柔的说道：“柔情剑。”温衡在旁边啪啪啪的鼓掌：“我们老邵就是柔情剑仙，不服来战！”明明不是温衡破了阵法，可温衡比自己破了还高兴。他骄傲的看着邵宁，这就是他的朋友，别人都觉得不可能的事情，他做到了。
龙傲天脸色开始抽搐：“我不信！我不信！”好像邵宁修成了柔情剑对他是一种莫大的打击一样，不过考虑到龙傲天磕了药情绪不太稳，温衡他们也就不理他，随便他想干嘛，无视就行。
龙傲天的面色越来越红，渐渐的他面上的经脉竟然在赤红色的皮肤下清清楚楚的露了出来。他的皮肤像在焚烧，冒出了浓厚的黑烟。龙傲天这时候才觉得周身传来难以形容的痛楚，他丢下了手中的剑双手不停的在皮肤上摸着：“我怎么了？我怎么了？！”
龙傲天的手摸到哪里，哪里的皮肤就像是木屑一样簌簌的往下落，他的一双手很快就露出了白骨。他惊恐万状的嘶嚎着：“我怎么了？！我的身体怎么了？！”
大量的黑烟从龙傲天的体内喷涌而出，温衡觉得龙傲天现在的样子像一个年久失修的烟囱。龙傲天的皮肤毛发很快就掉光，露出了内里的皮肉和筋骨，可是他的酷刑还在持续，温衡看到黑色的烟气像是跗骨之蛆一样啃噬着他的肌肉，甚至连白骨都被黑烟侵蚀。
被雷砸晕过去的修士们悠然转醒，看到这样的龙傲天，这群人又惊又怕。温衡笑着对这群人说道：“诸位道友莫要害怕，喝了口吐真言汤之后会有一点小小的后遗症。”
众人看向已经不成人形的龙傲天，这叫一点小小的后遗症？？一群人惊恐的说不出话来。
龙傲天还在嘶吼着，他的声带被腐蚀，很快他连声音都发不出了。他倒在地上，双手抠着地面的泥土。卓不凡看到这样的龙傲天，心中微微有些不忍的同时又生出了一种快意。
在混元小洞天中，被龙傲天捅了之后，他就是在地上这样爬着，想要寻找一线生机。那时候的他，不会比现在的龙傲天好到哪里去。卓不凡轻轻说了一句：“你我之间的恩怨，到此为止了。”
龙傲天坑他也好捅他也罢，卓不凡已经看到了他的下场。至于那些曾经被龙傲天坑害的人，他们若是在天有灵，现在一定化作黑烟在啃噬他的骨肉。
“出来混，要还的。”温衡收好了留影石，他要将留影石带回去给卿如许。越往上走，规矩就越大，不管在任何情况下杀害同僚都是大罪。当然了，犯罪之后会有什么惩罚，处罚轻重缓急，那就各凭本事了。人是群居动物，感情和面子这种东西往往会跳出来作祟。
龙傲天在地上翻滚着，这时候不知道该庆幸自己有这么强悍的肉身还是该悲哀肉身太强悍惩罚时间被延长。他已经不成人形，就像是一块燃烧的碳一样了。若不是温衡他们亲眼所见，一定不会相信世界上竟然有这么一种汤药，看着香喷喷像肉羹。喝下去却蚀骨销魂，谁来都不好使。
看到龙傲天的下场，温衡决定将口吐真言汤给藏好了，万一哪一天谁不明情况喝下去了，岂不是会灰飞烟灭。活在世上，谁心里没点阴暗面，没做过点不为人知的缺德事啊。
龙傲天滚了几圈之后不再动弹，只有他的骨头和肌肉被黑烟啃噬焚烧的声音传来。作恶多端的龙傲天最终成了一坨看不出形状的东西完结了他的一生。
邵宁和温衡看了看地上的一坨碳后叹了一声：“人啊，还是善良些好。”
147
温衡和邵宁两人坐在龙傲天的洞府前，他们等着卓不凡回来。
卓不凡去了下方原本属于他的洞府中看了看，他留在洞府中的东西都不见了，取而代之的是那个女修的东西。卓不凡回来之后有些失落：“我的储物袋都不见了。”他从下界带来的东西还有他飞升之后收集的东西都没了，卓不凡挺挫败的，任谁的家当被一窝端了，都不会开心。
温衡拍拍他的肩膀指指龙傲天的洞府：“不凡，有没有兴趣看看龙傲天的洞府？”温衡从来不觉得自己是个纯良的人，有时候顺手牵羊的事情他做的挺溜的。
邵宁指指地上横七竖八躺着的仙君：“他们，你都不管了？”温衡看了看，除了死的透透的龙傲天，盛泽天也挂了。之前为龙傲天挡了那么多刀子，龙傲天还陨落了，他自然也没讨得了什么好处。早知道结果会这样，盛泽天宁愿拼死也不会将精血献给龙傲天。
可现在说这个还有什么用呢？盛泽天都开始凉了。除了盛泽天之外，那个女修伤的挺重。这姑娘一开始坚定的维护龙傲天，后来得知龙傲天的心思之后捅了龙傲天一刀。后来对龙傲天动手的时候，她的下手又狠又快，自然被天罗地网阵招呼的最狠。
这个倒霉的女修躺在地上，衣衫都被雷劫炸裂了。温衡从储物袋里掏出一条薄毯盖在她身上。女修看着温衡流下了屈辱的泪水，温衡缓声道：“你别怕，我不会伤害你。你伤的有点重，我这里有丹药，虽然不能立刻让你好转，可是能让你稍微好受一点。你要吗？要就眨眨眼。”
女修缓缓的眨眨眼，温衡逃出一粒丹药用灵气将丹药送到了女修口中。过了一会儿，女修能动了。她裹着毯子踉跄的站起身：“吴娇感谢道友救命之恩，日后若有需要，吴娇当竭尽全力帮助三位道友。”说完她运起全身的灵气御风而去，看这方向，应该是向着下方她的洞府而去了。
邵宁笑了笑：“这姑娘敢爱敢恨，性子倒是像小越。”温衡乐了：“小越的眼光才没这么差。”卓不凡在后面擦汗：“两位师尊，你们不能趁师妹不在就说她，万一被她知道了，又要闹腾了。”
女修走了之后，其他的几位仙君也在邵宁和卓不凡的帮助下服下丹药恢复灵气了，一开始骂温衡的那个不好意思了，这几个仙君对着温衡和邵宁长长的作揖：“对不住了三位道友，是我们有眼无珠误信奸人，给道友们添麻烦了。”
这时候说再多幸灾乐祸或者抱怨的话都没用了，事情已经成这样了，不如做个顺水人情。温衡在储物袋中掏了掏拿出了留影石：“我想几位道友应该需要用到它。”他刚刚拓印了几份，让这群仙君自己去传播吧，龙傲天是什么品性什么为人，他做了什么事，总该让大家知晓。
几个仙君取了留影石头也不回的飞走了，没人觊觎龙傲天的洞府，虽然他们知道洞府中一定有不少好东西。可是他们的性命都是温衡几人救下的，若是觍着脸还想分一杯羹，那就说不过去了。
三人走到了龙傲天的洞府中，呵，那叫一个金碧辉煌，温衡看到龙傲天的地板都是金子做的！他嘀咕道：“龙傲天莫非有妖族血统，怎么喜欢把家里布置得金灿灿的？”这个审美，像极了桑梓岛上的金乌夫妻。
邵宁道：“黄金这东西也就凡人喜欢，修真界的人看不上。”温衡笑道：“可别这么说，要是灵犀在这里，保证连地板都给他铲平了。”邵宁想了想，以他对灵犀的了解，这事他干得出来。
龙傲天家中有不少好东西，他的整个洞府都是用黄金打造的。黄金这东西虽然只有凡人喜欢，可是它传导性极好，灵气在里面流动非常顺畅。方才的天罗地网阵正是因为这所行宫的关系才变得如此强悍。
除了纯金的行宫，温衡他们还发现了大量的混元果，至于里面叫不上名字的宝贝和器物，看得三人眼睛都花了。三人也不客气，温衡准备把龙傲天的行宫给他全部挪走，里面的东西统统不放过。
温衡对卓不凡道：“回去我们就找卿如许，看看他能不能帮忙把这些东西卖掉，这样我们开飞仙楼的灵石就差不多了。”卓不凡笑着点点头：“看这个架势，应该是够了。”
卓不凡在龙傲天的行宫中翻找了三遍都没能找到他的储物袋，他头痛的说道：“师尊，我鬼神印丢了。”飞升到上界的鬼神印不见了，卓不凡弄不好就是黑户了。
温衡安慰道：“没事，等下我帮你算一卦，看看在哪里能找到你的鬼神印。”温衡一边说一边将龙傲天家里的混元果往储物袋里面塞，混蛋龙傲天，他难道是龙族的吗？竟然有屯东西的习惯，看看这里的混元果，比温衡在混元小洞天找到的都要多！
龙傲天一定想不到，他活着的时候阴别人，死了之后，辛辛苦苦存的宝贝被别人一锅端了！幸亏他已经魂飞魄散，不然做鬼他都能气的吐血三升。
温衡将龙傲天的行宫连根拔起，他要带着收获回去见莲无殇了。这么一折腾，天色都晚了。
回到无恨城莲无殇的行宫后，温衡黏在床板上就不想动弹了：“哎呀，好累。”莲无殇给温衡揉着后腰：“让你缓缓，你偏不听。明天去找那小人又能如何？”温衡背过手去牵莲无殇的手，莲无殇将自己的手放在温衡手心中，任由温衡牵到唇边亲了亲。
“我记性不太好，要趁我记得的时候赶紧把想做的事情全部做完。”温衡这么说道。莲无殇笑着叹了一口气，他瞅了瞅温衡的头发：“你啊……”出去一趟回来发型都变了。
“无殇，我们是不是应该拜访一下离恨界的执道仙君了？上来这几天一直忙的脚不沾地，还没空问执道仙君的情况呢。”温衡翻了个身，他拍拍身边的床，莲无殇便顺势躺在了他的旁边。
莲无殇道：“离恨界没有执道仙君。”听到莲无殇这么说，温衡愣了一下：“没有？不是说上界也有执道仙君的吗？还有八个呢。”
莲无殇说道：“是这样的，下四界的执道仙君是李逆天，可能因为下界的道木崩坏的比较严重，李逆天还在九坤界设立了代理执道仙君。离陌仙尊治下只有一个执道仙君，没有临时代理的，这个仙君在二十六层离伤界。”
温衡数了数：“下四界的执道仙君啊，让我来看看。李老和九霄界一起下去了。九坤界他选了文语嫣做执道仙君，不过文语嫣现在撂挑子了，现在九坤界没有执道仙君。九浩界的道木有问题，跟稻草一样乱七八糟，没人管。九州界我就没看到有道木……”
温衡越分析越觉得哪里不对：“我怎么觉得怪怪的呢？是道木越来越神秘了还是我力量越来越差了？”就只有九霄界和九坤界的道木他能说上个所以然，接下来两界他到现在都没搞明白。说起来，离恨界的道木他也没看到，果然是他力量变弱了吗？
莲无殇温柔的说道：“别想了，顺其自然吧。”温衡这人不太擅长思考，他只要一思考马上就要绕得自己都找不到北。莲无殇有时候会帮他想想，但是当莲无殇都想不通的事，他就不想了。
温衡凑到莲无殇脸颊上亲了他一口：“那我们在离恨界岂不是没什么要做的事了？”莲无殇含糊的说道：“没事做可以转转，又不一定非要带有目的性。”老两口本来就随性，走到哪里算哪里。
温衡觉得莲无殇说的有道理，他笑着亲了亲莲无殇的额头：“那明天我们去找孙子玩吧。”温衡还惦记着他多出来的乖孙呢，难得有个小辈，他怎么都要刷一下存在感啊！
可是隔天看到卿如许的时候，卿如许面色不太好看。问了一下原因，原来离恨界一下发生了三件事，每一件都让卿如许头痛。
第一件事，龙傲天的事情爆出来了。当下就有仙君联名要求彻查龙傲天的事，卿如许同意了。事情查是好查，但是越查越心惊，被龙傲天坑害的仙人竟然达到了两百多人。这个数目太大了，他需要告知执界仙尊。
在他的治下发生了这种事，卿如许难辞其咎。
第二件事，是他的私事，卿家老太君一万八千岁生辰，他需要回去庆贺老太君生辰。可是他不太想回去，那个家没有他的位置，可却有他必须要承担的责任。
第三件事，有人在执界仙尊面前告了他一状，说他擅离职守任人唯亲。每五十年都要被告一状的卿如许已经很淡定了，能告他的人无非就是当日和他争离恨界执界仙君的那个仙君。
若是平时，他自然是不怕的，可是正好离恨界出了这么大的事，加上他为了老太君生辰的事情心神不宁，三件事压下来，俊秀的卿如许蔫了。
温衡心疼的摸摸卿如许的脑袋：“乖孙，不怕啊，有什么事说出来让舅公帮你。”卿如许感动道：“舅公，您的好意我心领了，可是这些事，您还真帮不上忙。”非但帮不上忙，这里面三件事，有两件是因为温衡。
龙傲天的事情是因为温衡爆的，卿如许和家里人关系紧张也是因为他将温衡当成了自己的前辈和楷模的原因。在温衡面前，卿如许一句话都不多说，他笑着对温衡说道：“舅公，没事的，我一个人也能行。”
温衡眼中金光流转，他突然看到了不远的将来卿如许全身是血倒在地上的画面。温衡眉头一皱：“如许，接下来你要去哪里？”卿如许老实的回答道：“我要先去离伤界回禀执界仙尊，然后再回卿家。”
温衡道：“不去可以吗？”糟糕，他看到了自己的乖孙大难临头的样子，作为一个神棍，温衡绝不能让这事发生。毕竟他的孙子目前只有这么一个！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡：今天烫个小卷卷。
天罗地网阵：我劈——
温衡对着镜子左看右看：烫成泡面了，差评！

### 第六十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第六十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第六十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第七十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第八十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第九十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百零九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百一十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十四章 
290
来者名为凤渊, 是莲无殇的旧友，是一只高傲又臭美的凤凰。他站在闻人杰的大殿中, 大殿都变得明亮起来了。
熟人见面免不了寒暄, 凤渊先上前同温衡热情友好的握了手：“好久不见，散人修为愈发精进。”温衡笑容满面：“凤君依然玉树临风英俊潇洒。”
说起来温衡第一次遇到凤渊的时候, 凤渊就帮他们搞定了宗门金策，后来不止帮他们划了一个大大的山脉做宗门，还帮他们兜了好几次的麻烦。
在凤渊没有飞升之前, 玄天宗同凤族的关系非常好。可是后来凤渊修为太高压不住了，只能突然飞升，留下了年幼的云白继承了凤族。这里面风霜雨雪数千年, 看到凤渊，温衡脑海中又控制不住的想到了一些过往。
凤渊是个很健谈的人, 他笑着看向邵宁：“剑仙, 久违。”邵宁恭敬的行礼：“凤君, 好久不见，您风采依旧。”这只爱美的大凤凰哈哈的笑了：“这话我爱听。”
灵犀也同凤渊打了个招呼，凤渊大方的给了灵犀一根凤凰羽：“看到你就想起来了, 你曾经向我求过凤凰羽，可惜我飞升突然, 给耽搁了。”
说着凤渊从袖中掏出了一根金色的只有一寸长的凤凰羽递给灵犀。灵犀顿时双眼放光：“您还记得呢？谢谢谢谢。”这么开心, 温衡问邵宁道：“灵犀什么时候求过凤凰羽了？”
邵宁一脸懵逼：“不知道啊……”不过以灵犀的性子, 天下有什么宝贝, 他不去求来简直对不住他自己。这一定是灵犀和凤渊的私下交易吧。
凤渊又看向姬无双：“这位剑仙, 有些眼生。”凤渊飞升那会儿，姬无双还没那个运气遇到他，因此凤渊才觉得眼生。不过凤渊很快就笑了，他熟络的拍拍姬无双的肩膀：“后生可畏。”
凤渊同一圈人打完招呼之后看向闻人杰三人，他想了想：“咦，这两位仙尊，是不是闻人杰和左安？”
闻人杰和左安一惊，尤其是闻人杰，他都惊得张开口了：“您怎么知道？”凤渊潇洒一笑：“我这双眼睛虽比不得荀康的破晓之眼，可是从我眼中走过的东西，我基本上不会忘记。上次见你，你似乎不是这样。”
闻人杰老树皮一样的脸上出现了愧疚：“让凤君见笑了。”众人狐疑的看着闻人杰，什么情况，闻人杰和莲无殇一样还能换一张脸呢？
左安都傻眼了：“我滴个乖乖，大神哈，您怎么知道我是谁？”凤渊道：“你册封仙尊的时候，我在现场。当时太无聊，觉得你挺有趣，就记住了。”
左安愧疚的行了个礼：“对不住哈凤君，我都没看清您长啥样。”凤渊声音猛然提高了八度：“你说什么？你竟然没看清我的样子？！”
气呼呼的凤君摸着自己的下巴：“我这么显眼，你竟然没看清？你眼神不行啊。”左安连连讨饶：“对对对，我瞎，我瞎！”
凤渊上前一步：“现在让你看看我的脸，别下次又忘了。”作为高贵的凤凰，凤渊绝对不允许任何人在见过他之后还不认识他，这是对他的侮辱，也是对凤凰一族的侮辱！
左安红着脸认真的看着凤渊：“这次记住了，我绝不会忘了！”凤渊展开腰间的扇子扇扇：“下次再认不出来，你就自戳双目。”左安连连点头：“下次绝对不会忘了！”凤渊这才放过了他，他很快将目光转向了莲无殇。
凤渊上下打量着莲无殇，很快他就开始嫌弃莲无殇了：“怎又用这张脸了？看着难受。”莲无殇道：“这样方便。”凤渊阔步走了过来：“正去找墨封聊天，没想到收到了你的传信，幸亏我离得近，不然就错过了。”
凤渊撩了一下长发笑道：“找我过来有事？好稀奇，你竟然有需要我出手的事。”莲无殇对着温衡他们的方向抬了抬下巴：“没办法，他们都不会。”
凤渊哈的一下笑了：“散人你们这么多人，还有做不了的事？”温衡惭愧的拱手：“真做不来，只能求助凤君了。”话说，凤君真会看账本吗？在温衡的印象中，这位凤君大人尊贵骄傲，就喜欢美人和美景。
凤族是元灵界中最富有的种族，且不说凤族那些随处可见的价值连城的灵宝，单凤渊的行宫中的地面小径，都是用黄金铺就的。灵犀第一次去行宫差点趴地上把金砖给抠下来。若说凤渊能一眼看到宝贝，温衡是相信的，可是若是说他会看账本，温衡觉得怎么都不可信。
莲无殇拍拍手，大殿中顿时就出现了山一般的账册，每一本账册都用黄色的牛皮纸装订得整整齐齐，闻人杰的大殿被潮水一样的账册给淹没了。
凤渊挑挑眉：“什么意思？”莲无殇淡定的说道：“就这个意思，帮忙看账本。”凤渊呵呵一笑转身就要走，莲无殇手中顿时出现了青色的藕丝拦住了凤渊的去路。
凤渊合上扇子抱怨着：“莲无殇你不厚道，你飞升之后我对你怎么样你摸着心口说说，你竟然让我看账本，你明知道我讨厌看这东西。”莲无殇正色道：“除了你，我想不到别人能在两日之内能看好。”
凤渊道：“别忽悠我，你找荀康去。”莲无殇道：“你知道的，荀康自顾不暇，而且我两日之内就要结果，仙界除了你，我信不过别人。”
凤渊看着山一样的账册，又抱怨着：“你让温衡上啊，都这么多年了，你的本事他难道还没学会？”莲无殇终于露出了无奈的神色：“你要知道，有些东西，不是所有人都能学会，尤其是对不太聪明的人。聪明人一眼就能看出来的东西，他一辈子都看不出来。”
站在旁边的温衡感觉胸口中了箭了，他刚刚似乎觉得无殇在嫌弃他。
凤渊用扇子轻点着大殿中的几个仙尊：“都不会看账本？”只有灵犀举起了手：“我会我会。”凤渊叹了一声：“真惨啊，也罢，我就帮你一回吧。不过说好了，回头要给我弹琴。”
莲无殇平静的看向凤渊，凤渊毫不示弱的看回去。莲无殇慢慢的点了点头：“好。”抚琴而已，不算什么。
凤渊神识在账册山中扫了一圈：“呵，好家伙，四十三万六千八百本账册，两天看完。无殇啊无殇，你真会给我找麻烦。”莲无殇说道：“元灵界各族的账册每年都比这个多，你不也照样看完了？”
温衡弱弱的问道：“无殇，凤君以前还帮各族看账呢？”凤渊展开扇子：“不是帮忙看，而是各族的财务情况都需要让我过目。”
莲无殇道：“凤渊没飞升之前，是掌控元灵界经济命脉的男人。”凤渊指正道：“虽然我是男人不假，但是我更喜欢你称呼我为美人。”
凤渊打了个响指，大殿中顿时出现了八个凤渊，这些都是凤渊的分神。为首的凤渊对莲无殇说道：“来吧，手谈一局？”莲无殇从储物袋中掏出了白玉棋盘：“求之不得。”
众人傻傻的看着一个凤渊 和莲无殇去对弈去了，这时候剩下的七个凤渊开始一个个的点名招呼大殿中的其他人了。比如，其中一个凤渊对温衡说道：“散人，给我倒一杯茶。”温衡立刻屁颠颠的走掉了：“好。”
“灵犀真人，别愣着了，我们一起整理一下历年的账册，从最初的账册开始看起。”一个分神招呼灵犀，于是灵犀也跟着走掉了。
“剑仙们，你们帮我把账册按照分号分出来。”邵宁得令：“好！”
安子谦目瞪口呆的看着众人，一群人在凤渊的分神指挥下开始从各个方向分散这些账册。殿中灵光闪烁，只见账册很快就按照时间和巧盛楼的分号排成了三十座小山。
凤渊的神魂抱着一叠账本从安子谦面前走过：“看什么呢？别发呆，你来记账。有疑问的账本，你全部给我记下来。”
凤渊到达之后的一炷香之后，大殿被封闭起来了。莲无殇和凤渊两人坐在旁边的椅子上悠哉悠哉的下棋，两人看着大殿中忙成一团的人自在的说话。
温衡最傻，他只能做做端茶倒水的工作，不过他这个后勤做的很到位，他能拿出无数的灵果和茶水犒劳众人。在他的照顾下，大殿中的人几乎只要一扭头就能看到新鲜的茶水和果实。
温衡倒是想好好的照顾众人，只不过大家都很忙，除了他之外，其他人还能帮忙记录记录。他本来也想帮忙的，可邵宁他们都在搬东西，他过去反而会影响他们。想帮忙做记录吧，可是他的字太丑了，被凤渊笑话了。
他只能眼看着小伙伴们在做事。左边看看，灵犀在快速翻阅着账本，一本本的账册在他面前像流水一样哗哗哗的翻开又合上，萌萌在旁边帮着灵犀取书或者记录，萌萌的动作很隐蔽，只能看到小小的灵光闪动。
右边看看，邵宁和姬无双被凤渊的两个神魂指挥着，分别挑出账册中有问题的……就连闻人杰和左安他们都分配到了工作。
温衡挫败的杵着讨饭棍站在莲无殇和凤渊身边：“我觉得，我又被大家嫌弃了。”凤渊笑着说道：“将军从来不用冲锋陷阵，冲锋陷阵的都是小兵。”
温衡都觉得不好意思了：“凤君，言重了。”凤渊道：“我说的是无殇，你就在这里给我们两端茶倒水，挺好。”温衡：……感觉他被凤渊嫌弃了个彻底。
凤君抬眼似笑非笑的看着温衡：“不过散人也是有可取之处的，你站在身边，我觉得神清气爽。道木的芳香，飞升之后就再也没闻到了。”温衡更挫败了，合着凤渊让他站旁边是当花瓶的。
291
凤渊一边落棋一边和莲无殇闲聊：“上面现在翻天了。”莲无殇问道：“现在是什么情况？”
凤渊嗤笑了一声：“轩辕律放话出来，要给你青帝的身份，让你和天帝和天后平起平坐。想要招揽你的人太多了，青莲洲外面的混沌海上，到处都是慕名前去拜访你的仙人。”莲无殇不屑道：“无聊。”
凤渊道：“可不就是无聊，你这招闭关用得好，现在他们都以为你在青莲洲。上界的人谁都不会想到你和温衡在一起。”莲无殇淡定的落下一粒白子：“那是因为他们不知道我，也不知道温衡。”
凤渊叹道：“飞升之后才发现，还不如不飞升。在下界还自在些，到了上界啊，真累。那些个仙尊仙君的，一个个的都各怀鬼胎，若不是你们飞升了，我在上界连一个能说话的人都没有。”
莲无殇淡定的说道：“不用说的这么可怜，凤君大人在仙界有无数拥趸，想聊天还不容易？再说了，墨封飞升这么久，你总能和他说上几句。”凤渊笑了：“是啊，我经常去找墨封聊天去。”
温衡站在旁边冷汗潺潺，他想着，凤渊可能还不知道云白的遭遇呢。
凤云白是凤渊的独子，凤渊得子太晚，他都到大乘境末期的时候才有了云白一个孩子，本想着留在下界多陪陪儿子，却不料荀康的部下梼杌暗堕害了九尾一族。凤渊不得已只能突破大乘境才关闭了梼杌打开的异界通道飞升上界。
可是他飞升之后，留下了年幼的云白。凤族中的青雀蠢蠢欲动有了不一般的心思，他们想着压制住云白，自己扶持人上位。凤九歌就是被青雀一族推上位置的一只青雀，这是一只白莲花一般的青雀，成功的抢走了云白的未婚道侣。
云白的未婚道侣，正是龙君墨封的二子墨泽，说起来，他们能有这段缘分还是温衡的原因。当年龙君让温衡帮他的三个孩子批命，可温衡一眼就看出墨泽的妖丹将来会成为无尽海的定海珠，这不算是什么好命格，至少对于墨封而言，这不是好事。
于是温衡在莲无殇的提醒下换了个说辞，他将可怜兮兮被困在定海珠附近的龙君墨泽说成了无尽海的英雄，说他会泽被后世万世流芳。老龙君在这种情况下自然会偏向二子，于是他求着凤渊，为他的二子定下了娃娃亲。
云白对墨泽倒是挺喜欢的，可能是因为父亲飞升之前给他定下了这个亲事，他对墨泽分外在意。哪知道这个墨泽是吃着碗里的看着锅里的，云白他也喜欢，凤九歌他也喜欢。于是他脚踏两条船，惹得云白非常不开心。
云白是骄傲的小凤凰，他对喜欢的人占有欲超乎想象，墨泽觉得和暴躁的云白相比，温柔大方的凤九歌简直就是他心中的白月光。凤九歌比云白差了不是一星半点，他身体虚弱，修为上面远远没有天才的云白晋级得快。
在云白快要成年之前的归墟大典上，凤九歌使出阴招忽悠墨泽，墨泽竟然挖了云白的妖丹给了凤九歌。这里面一说就是各种血泪史，总之云白被墨泽坑得不轻，小命都快飞了。
这时候就要说说温衡的小弟子云清了，云清的前世是太一，当太一还是一抹神魂的时候，他就很喜欢云白蛋蛋。当他成为云清之后，被已经失去了妖丹的云白捡到了，这里面兜兜转转能写四五本画本子。
云清和云白两人经历了坎坎坷坷，最终过上了幸福快乐的小日子。若是画本子的话，就该这么写结尾。云清对云白特别好，云白也将云清认作了自己的道侣，这辈子小两只不会分开。
可天有不测风云，云清被风无痕掳到仙界来了，也不知道云白在下界成了什么样了。咳，扯远了……
总之，温衡觉得凤渊要是知道这里面发生的事情，他一定不会给墨封好脸色。难以想象 ，他要是知道了真相，他和墨封会变成什么样。
温衡弱弱的问道：“凤君，你知道云白的事情吗？”哪知道凤渊笑道：“知道啊。”
温衡一下就石化了，他难以置信：“你知道？”凤渊道：“这些年我可一直关注着御灵界和元灵界飞升的修士呢。早在几个月之前，我碰到元灵界飞升的妖修的时候，我就问了。”
温衡又弱弱的问道：“那你……没什么想说的吗？”凤渊语重心长的说道：“儿孙自有儿孙福，君清长大了总要面对风风雨雨，我这个做长辈的总不能事事都为他出头。我家君清经历了风雨才能成长为合格的凤君，我相信他的实力。”云白的另一个名字便是君清，说起来，君清是凤渊取的字，而云白是温衡这个文盲取的名字。
温衡都快给凤渊鼓掌了：“凤君您真的是楷模，真理智！”要是他知道弟子们被别的人欺负了，一定要去讨个说法的。凤渊这么宠爱他的孩子，没想到却是这么理智温和的一个爹爹，温衡自愧不如。
莲无殇这时候毫不留情的戳穿了凤渊的真面目：“你别信他的，他知道了真相之后就冲到了龙族把墨封打得半身不遂。这几个月只要有空他就去和墨封打架，可怜墨封现在都躲起来不敢见人了。他就是在去找墨封干架的路上被我召唤过来的。”
温衡呆愣在当场，最终他弱弱的给凤渊竖起大拇指：“不愧是凤君，一如既往的霸气。”凤渊落子：“区区小事无需挂齿，等我看好这边的账本之后，我会再去找墨封。”
凤渊手中捏着一枚黑子，他笑容明朗语调却无比阴森：“墨封那孙子就算躲到混沌海底，我都要把他拽出来打个死结。教子无方的老东西，骗我说会好好对君清，结果竟然伙同那群白眼鸡来伤害我的君清。龙族果然没有一个好东西。”
看着凤渊杀气腾腾的将棋子放在棋盘上，温衡觉得后背汗毛都竖起来了，他身上都渗出了冷汗：“凤君，息怒。”凤渊呵呵一笑：“我没生气啊，我挺好的。”
看账只进行了一天半，到最后记录和翻看的都是凤渊的神魂。凤渊书写了厚厚的三本账册名单，都是里面有问题点。等凤渊站起来伸了个懒腰之后，他愉快的说道：“许久不同无殇手谈，不知道是不是错觉，无殇的棋艺越发精进了。”
莲无殇淡定的将一粒粒的棋子捡起来放在棋盒中，他语调也甚是轻快：“我也许久没有这么畅快的手谈过了。”下界的人能和他棋逢对手的就只有个荀康，荀康常年忙成狗见不着人，莲无殇没有对手也只能遗憾的收了棋子。有时候实在技痒，莲无殇就分出神魂下棋，温衡觉得要是他这么做，八成头发就秃了。
凤渊身上灵光一现，他分出来的七个神魂又都回到了他身上。他手中捧着三本账册名单：“帮你们统计出来了，里面的这些账本有问题，我把上面的问题都记在上面了。总体来说，巧盛楼建成之后这些年，里面的灵植和灵矿都有很大的出入和亏空，虽然做了假账，不过我还是看出来了。
基本上每个分号都有灵植和灵宝的亏损，出入比较大的有十八个分号，涉及到的管事有四十多人。”
凤渊同情的看了一眼安子谦：“我若是你，我说不定会将巧盛楼都关了。这楼开了有什么用？就三十个分号，就有十八个分号的管事和你离心了。剩下的十二个分号里面有四个常年亏损，你养这些人干什么呢？还不辞退了你想做什么呢？”
安子谦面色惨白，他眼眶红着眼泪在眼中直打转：“十八个……这么多么？”凤渊叹道：“这就像是一个水桶，有了一个洞，洞只会越来越大。你自己看看吧，证据都放在这里了。”
安子谦颤抖着接过凤渊手中的账本，他的眼泪还是落了下来：“这么多……”他本来就是个体态纤弱的少年，如今一看就像承受不住打击一样，随时都会倒下去。
可是他不能倒，父亲交给他的巧盛楼，他必须要传承下去。安子谦咬着牙：“明日的谢宾宴，我一定要问出他们的幕后主使是谁。”
人都有私心，想贪一点银钱无可厚非。可是这么多人参与，涉及的金额如此巨大，他不相信这后面没人操控。
安子谦有多难受只有他自己慢慢体会了，凤渊他们这群人该做的事情已经做了，剩下的就是明日看戏了。
安子谦对着温衡行了个礼：“温仙尊……”温衡都快跳起来了：“可使不得，我只是个地仙。”
安子谦道：“温仙尊，这两天下来，我知道你们都不是普通人。明日还请你们帮助我揪出幕后黑手！”温衡点头：“行，若是需要我们帮忙，我们一定帮。”
安子谦道：“之前我喝的口吐真言汤，您能不能分一些给我？”温衡看着安子谦的双眼：“好。”
凤渊来了兴致：“口吐真言汤？听起来不错啊，明天是不是会有戏可以看？无殇我决定了，我明天不走了，我跟你们去看戏。”莲无殇道：“你不就是为了这个而来的吗？”
凤渊坦然道：“看多了花团锦簇，偶尔也想看点不一样的。”温衡等人看着凤渊，凤渊真是又闲又八卦啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
凤渊：我是个理智的爹爹，我要以德服人。
墨封：卧槽，凤渊又来了！就说我闭关！
温衡：总觉得这把火迟早要烧到我身上来。我难得一次不乌鸦嘴，却引起了这么可怕的事情。下次我还是实话实说吧。
莲无殇：你确定你说了真话不会被墨封打得半身不遂？

### 第一百二十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百二十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百三十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百四十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十章 
355
温衡擦了一把脸在海中沉浮, 他抬头看着天空，只见阴沉的天空中铅云低垂, 在铅云下方有上千条黑色的触角。他从没看到过这样的触角, 触角并不是笔直的，而是向着某个方向弯曲, 上面有四截，每一根触角都有三十多丈长。
这些触角异常灵活，在云层的遮掩中快速的滑动着, 看着令人头皮发麻。云层中有东西在活动，随着电闪雷鸣，触角上方隐约可见巨大的影子在快速的行动。温衡目测了一下, 这玩意蜿蜒, 粗粗看来足有一千多丈！
在影子的前方，云层中有两团巨大的红色的东西在发光, 它速度极快在天空中忽高忽低。温衡看了一会儿才意识到, 这两团红光竟然是眼睛！这到底是什么妖兽，竟然这般可怕？！
“温衡！”莲无殇从高空冲下想要提起温衡, 海浪翻涌, 温衡呛了一口水。他刚想伸出手去触碰莲无殇, 却突然觉得身形一麻！
莲无殇居高临下看到温衡身下的海水下方有电光闪动, 方圆千里的海面都被电光照亮。电光闪烁了几下，海面上竟然诡异的安静了下来。
“哗——”一只庞大的钩子从海中猛地蹿出, 那钩子迅速又凶猛的冲到了天空中。钩子下方有一条长着尖利鳞片的尾巴, 尾巴从海面下伸出, 却直达天空中的浓雾。
只听一声剧烈的金属碰撞声传来，天空中猛地爆发出一阵惨嚎。莲无殇只觉得耳朵嗡嗡作响，耳膜已经被这声嚎叫给震破。他顾不得保护自己，连忙伸出藕丝卷住了温衡。可怜的老温被刚刚海中的妖兽放电给电的不轻，头发都从大卷变成小卷了！
莲无殇猛地将温衡从水中提出来，温衡身体还在麻痹着，他说话都有点费劲：“好……大……”荒原不愧是万物初始之地，刚到这里就碰到了这样两头史诗级别的妖兽。
两人身形猛地窜起，往旁边窜出了几十里，离开了两头妖兽的争斗中心。海面上又卷起了巨浪，一条条小山一样的海兽尸体从海中飘了上来，应该是方才海中的海兽放电的时候被电死的。
一般来说，大妖怪打架的时候最好不要围观，因为这群东西一旦动手就是你死我活。它们战斗力强，力量强大，每次一打架时间长波及范围广杀伤力又惊人，要是冒然围观，反而会被伤到。
但是在这茫茫海面上，温衡和莲无殇失去了方向，他们不知道该往哪个方向走才是安全的。两人神识外放，在神识所过之处只能感受到天空中和海中妖兽可怕的灵压。
温衡已经许久没有看到过这样重量级别的战斗了，虽然精彩，但是保命要紧啊。当务之急是赶紧离开这里。在海兽的灵压波动中间，温衡他们看到了一片礁石。两人赶紧向着礁石的方向而去，好在两人速度都不慢，落到一块比较大的礁石上的时候，两头妖兽的打斗正到精彩之处。
温衡被电得缓冲了好大一会儿，站在礁石上，他连忙运起灵气才能让自己恢复正常。莲无殇心疼的给他输送灵气：“没事吧？”温衡摆摆手：“让你担心了，我主要是没防备。这两只是什么海兽，怎么这么可怕？”
这时候只见海面上爆出了百丈高的浪花，从巨浪中飞扑出了一条巨蛇。这条蛇呈现红黑色，它的脑袋比山峦还要可怕，那长长的獠牙足有二十多丈寒光闪闪。巨蛇笔直的冲向天空，却不料天空中猛地探出了一只扁圆的脑袋，一只巨大的蜈蚣从云层中猛扑而下！
蜈蚣以迅雷不及掩耳之势缠住了巨蛇的身躯，这时候温衡他们才看清了蜈蚣大半的样子。这条蜈蚣身躯黑色，除了两条血红色眼睛之外，其他地方都坚不可摧。
原先温衡在空中看到的那数千条‘触角’竟然是蜈蚣的布足，这些尖利的布足死死的扣着海中巨蛇的身躯，布足划拉一下就在巨蛇的鳞片上划出深深的痕迹。不过这些并不能真正的伤到这条巨蛇，巨蛇一见自己被缠住，便往海面上倒下，与此同时，巨蛇探出了下半身的尾巴，拼了命的向着蜈蚣的脑袋刺去。
温衡这时候才发现，原来他落入水中的时候看到的巨大的钩子正长在巨蛇的尾部。温衡震惊不已：“这……都是什么妖兽啊，太可怕了吧？”
莲无殇道：“天上的是千足蜈蚣，能修行到这么大，必定有几百万年的修为。而海中的蛇名为钩蛇，钩蛇尾巴上面长着钩子，喜欢在水中伸出钩子钩食岸上的牲畜。这么大的钩蛇，修为应该远超仙尊了。”
远超仙尊都是含蓄的说法了，说句不谦虚的话，就算是上界的天帝都拿这些荒原巨兽毫无办法。温衡咋舌：“太可怕了，莫非荒原中的所有妖兽都是这样的吗？那人修还有活路吗？”难怪千人到荒原，只有一人回，这把架势，能回一人都是妖兽放他们回来通风报信的吧？
两头海兽打得难解难分天地失色，海面上狂风巨浪发出了可怕的呼号声，狂暴的巨浪拍击礁石，好几次温衡他们差点站不住脚落入混沌海中去。脚下的海水像是深渊的巨口，一旦落下去便再难爬上来。
即便是混沌青莲和道木的持有者，面对混沌海，这两人也只能认怂。而混沌海孕育出来的两只巨兽正在他们面前缠斗，打的天崩地裂日月无光。
面对这样的巨兽，温衡觉得要是自己和他们硬扛上，绝不会有什么好果子吃。
温衡一只手紧紧的抱着莲无殇，他一棍子将讨饭棍嵌入礁石中，就靠着讨饭棍撑过了一波接一波的巨浪。莲无殇用上结界，淡青色的结界隔去了两人对混沌海深深的恐惧，也让他们能更加真切的看到两只妖兽的打斗过程。
千足蜈蚣想要将钩蛇拽到天空，而钩蛇又想将千足蜈蚣拽入混沌海。两只妖兽互相不让，打的鳞片飞溅布足断裂，却没有一个先松口。大片大片的血液从半空中倾泻而下落入混沌海，海水都被染成了黑红色。不少鱼翻了上来，海水变得腥臭。
莲无殇道：“千足蜈蚣和钩蛇都有剧毒，都小心了，不要被它们的毒给伤到了。”千足蜈蚣的毒、液在口中的两对钳子上，钩蛇的毒在尾巴上的钩子中，两个毒物的打斗让海面上生灵涂炭。钩蛇的血液红色，千足蜈蚣的血液呈现蓝色，这两个算起来都是冷血动物，可是血液入海竟然发出了刺啦刺啦的声音。仿佛那不是血液，而是岩浆！
除了剧毒之外，这两只妖兽身躯巨大。温衡觉得在妖兽面前，他就是一只蝼蚁，连钩蛇的一片鳞片都抵不上。
千足蜈蚣身形要比钩蛇大，当钩蛇被千足蜈蚣缠住之后，它想要再回到混沌海就非常的困难了。这时候千足蜈蚣竟然带着千足蜈蚣向着礁石之外而去，看来荒原就在那个方向了。
钩蛇狂暴的吼着，它的口中渗出了鲜血，它垂死挣扎着，长着钩子的尾巴往千足蜈蚣一截一截的身躯链接部位戳去。它痛到了极点，拼命猛刺之下竟然刺穿了千足蜈蚣的铠甲。千足蜈蚣下半截身体松开来，可上半截身体却发了狠，蜈蚣的两只大钳子死死的咬住了钩蛇的喉咙位置。
温衡他们远远的看着钩蛇的鳞片掉落，鲜红的血洒下。钩蛇挣扎着，尾巴在刚刚刺入的地方扭动起来，只见蜈蚣猛地扬起了脑袋，与此同时蜈蚣的半截身子与上半身分离，轰然落入混沌海中！
蜈蚣痛极了，它发了狠，死死的钳着钩蛇的咽喉不放。它没有放弃自己的策略，它拖着钩蛇向着荒原的方向而去。温衡他们觉得这两只海兽还能再打个几天，哪怕蜈蚣没了半截身体，哪怕钩蛇看起来奄奄一息。
大妖怪的生命力是可怕的，就算战到只有一条胳膊是好的，就算只剩下一口牙，他们都能啃下敌人一口肉！
温衡见两只大妖怪远去，他舒了一口气：“荒原真可怕，还没看到荒原的边就看到了这么可怕的两只妖兽。”看着渐渐恢复的混沌海，只见海面上密密麻麻的飘着无数的海兽和鱼类的尸身，这些海兽们睁着大大的双眼死不瞑目。
温衡轻笑了一声：“无殇，你看，这些海兽攻击十八界的时候如此的残忍，看起来无法战胜。可是在混沌海中，它们也只是最底层的存在，大妖怪的一次争斗就死了这么多。”莲无殇道：“天道无情，弱肉强食从古至今都是真理。”
两人对视一眼苦笑笑，荒原一行可能真的没有想象的那么轻松。温衡松了一口气将讨饭棍从礁石上拔、出：“走吧，我们还是要去荒原的。”难以想象，看到这样的巨兽，申屠渐那样的脆皮竟然活下来了，他的运气也太好了吧。
海面上风浪依然巨大，莲无殇他们准备直接往荒原那边飞过去，免得取出了小舟之后被惊魂不定的海兽攻击。看着荒原那边低压的铅云，温衡他们觉得亚历山大。
“要不……再等等吧？现在过去岂不是正好看到两只妖兽再战斗？”说真的，温衡并不喜欢看到你死我活的争斗，他宁愿过去的时候看到妖兽的战斗已经分出了胜负。
莲无殇道：“那行，我们将小舟泊在此处吧。”附近的礁石应当能保护他们一阵子，说起来可笑，在御灵界横着走的千机散人和青帝此刻竟然怂了。
温衡还是取出了小舟，他将小舟系在了礁石上。两人钻到了小舟中，说真的，温衡觉得看到那两只妖兽，到现在都惊魂未定。他叹道：“若是荒原上的妖兽都这样，我们过去只能装孙子了，这也太可怕了。”可怜的老魃觉得自己成了弱鸡，以后行事要低调了。
莲无殇还没来得及安慰温衡，就听小舟外传来了歌声。
温衡汗毛都竖起来了，这一刻他终于理解他的小弟子了，在这种环境下还能唱歌的，除了鬼应该没有谁了。
356
莲无殇看着脸都白了的温衡哭笑不得：“温衡，别多想，混沌海中有无数的海兽，会唱歌的品种还是有的。”温衡开始脑补：“我听说在混沌海中有一种奇丑无比的鱼，脑门上长着一个大灯笼，用亮光将小鱼吸引过来然后一口吃掉。这种一定是用歌声引诱我们出去的鱼，我们还是不要出去了，以免引来麻烦。”
他们不想惹麻烦，不代表麻烦不来找他们啊。两人刚准备老老实实的呆在小舟中。就听小舟外面传来了说话的声音：“这是哪个憨憨在孤影大人和鸿蜈大人打架的时候还敢跑这么近来围观？看吧，人都死了吧？”
旁边有瓮声瓮气的声音在附和：“你不知道这些人修，一个个的力量比水母还小，但是好奇心却比鲸鱼还要大。这一看就是不懂事的看到两个大人打架想来偷师，结果被电死了。还有一条小船，这条小船上面还有个盖子，挺不错的哈。他们拖回去给颜大人吧。”
听到了人说话的声音，温衡掀开了帘子。和两个皮肤幽蓝色长着鱼头的……鱼，面面相觑。温衡看着两条长着鲶鱼脑袋的鱼人腹诽着：这……长得也太随意了，难道是因为混沌海中见不到光，大家都随意长长吗？
时间停止了，温衡还没来得及说话，就见两条鱼尖叫着出了声音：“啊——有人啊！！见人啦！！”其中一条鱼惊慌失措治下还将手中的鱼叉丢到了小舟上，它惊恐的用长条形的鱼鳍捧着脸尖叫着：“不要过来！！”然后转身就跳到了水中，还算华丽的鱼尾在水面上猛地划了一下就看不到它的影子了。
还有一条鱼，就是那条说人类的胆小的像水母的那条，眼珠子向上一翻，它嘤的一声就翻着白肚皮飘到了水面上。手里的鱼叉也飘在了旁边，看起来跟个死鱼似的。
莲无殇掀开了帘子：“怎么了？”温衡嘴角抽抽：“两条鱼……一条看到我被吓晕过去了，一条逃走了。”
莲无殇皱着眉看了看飘在海上的那条鱼，说来也奇怪，在礁石旁边的混沌海水如此湍急，这鱼竟然能浮在海上纹丝不动，真是高手中的高高手。
莲无殇卷起落在小舟上的鱼叉轻轻的碰碰那条鱼的鱼肚子：“喂，醒醒。”那条鱼又嘤的一下悠然转醒，它眼珠子一转然后用两条鱼鳍捧着脸：“救命啊！！有人啊！！不要吃我啊！！哦，我死了……”
然后眼珠子一翻又晕过去了……
温衡和莲无殇对视一眼，这到底是个什么奇葩的鱼，比飞飞鱼还要好笑。
这时候水下隐约传来了缥缈的歌声那歌声与他们在小舟上听到的一模一样，水面下有蓝色的灵光在闪动。刚刚在装死的那条鱼一咕噜的沉到了水中只留一个脑袋浮在水面上，它大声的呸了一口：“丑陋的人类！！我们美丽的颜大人来了！让你们看看什么叫绝世美颜！让你们看看什么叫至尊实力！”
这条狐假虎威的鱼激动的在水面上打着圈圈：“我们荒原水域的新星，我们美丽端方的颜大人一定会为我们讨回公道的！”温衡弱弱的说道：“我什么都没对你做吧？”这鱼怎么一副温衡把它怎么样了的样子？
温衡哭笑不得：“荒原水域的修士都是这么胡搅蛮缠的吗？”这时候第一条离开的鱼从旁边冒出了头。本来呢，这种鱼在温衡眼中看起来都长得差不多，温衡是如何确定他是第一条离开的鱼呢？
那条鱼竖起一条鱼鳍指着温衡：“呔！丑陋的可恶的狡猾的人类!把我的护身宝叉还给我！！你们人类想要在我们荒原上为非作歹！做梦！我们都是有组织有纪律有原则的鱼！收起你贪婪的眼神！不许你觊觎我美丽的身体！”
莲无殇幽幽的看向温衡，温衡举起双手：“无殇你要相信我……”莲无殇道：“我相信你，你没瞎。”
这时候水面上出现了小型的旋涡，旋涡中冒出了一个个的脑袋，不过不是这种鱼的脑袋，而是极其美丽的人脑袋。温衡乐了：“鲛人一族？”
这时候水中传来了不确定的呼唤：“千机散人？”温衡他们寻声看去，只见旁边的礁石上出现了一只鲛人。
这人袒露着上半身，他的上半身每一块肌肉都非常完美，就像是玉石经过了匠人静心雕琢的一样，美中不足的是他的前胸的皮肤像是被烧灼过一般露出了骇人的伤疤。从肚脐下方开始，原本应该长着双腿的地方是一条长长的圆形鱼身，鱼身顺着礁石自然的垂下，绸缎一般的鱼尾在水中轻轻的滑动着。
温衡看向鲛人的脸，他眉头一挑：“颜道友？没想到能在这里遇到你啊！”来者是自己熟悉的人，鲛人族的首领颜培卿。飞升的时候无尽海中只飞升了龙族和鲛人一族，其中就有颜培卿。
说起颜培卿，温衡和他颇有不打不相识的感觉。鲛人一族和龙族争地盘，龙族用了一点龌龊的手段赢了，然后将鲛人一族赶出了无尽海。颜培卿也是个狠人，直接带着一族的老小在沧浪云海上打劫为生，成立了一个盗匪联盟屠戮天，一时之间成了沧浪云海上一霸。
屠戮天在沧浪云海上称王称霸，有不少修士加入了他们做起了无本的买卖。那时候还是个小萌新的温衡还不知莲无殇的身份，两人双双被颜培卿给逮住了。在莲无殇当时的青鸿舰上，温衡被颜培卿打成了狗子。
要不是温衡和莲无殇，鲛人一族说不定现在还会在沧浪云海上做着盗匪的勾当。颜培卿能为他的族人讨回公道，能飞升上界，还要多亏了温衡。而颜培卿也为此付出了惨痛的代价，他一看到温衡这张笑眯眯的脸就觉得身上的伤疤在隐隐作痛。
颜培卿和温衡没多少交集，虽然同是下界的修士，可鲛人一族居住在无尽海中，温衡没事也不会跑过去溜达去。能在这里看到故人，大家都挺开心的。
两条鱼看到颜培卿出来立刻捧着脸尖叫：“啊——我们美丽的颜大人出来了！啊，我要死了！”说着两条鱼白眼儿一翻就晕倒在海上。温衡和莲无殇斜眼看着海上飘着的两条鱼幽幽的问颜培卿：“你……部下？挺特别的啊。”
颜培卿不好意思的遮住脸：“让您见笑了，这边化形的水族大多数都是这个德行的。”温衡笑眯眯的盯着颜培卿：“别啊，他们特别爱戴你，夸你绝世美颜美丽端方，还有至尊实力。有这么拥护你的部下，你应该开心的。”
不像温衡，周围的人都嫌弃他。
颜培卿哭笑不得：“散人不要拿我开玩笑了。”他身形轻巧的落在了小舟上，鱼尾已经变成了修长的人腿。电光火石之间颜培卿已经穿上了一身流光溢彩的青黑色道袍，温衡不由得怀疑他是不是化形自带这衣服，好像在别的地方没看到这样的衣服啊。
颜培卿对着温衡和莲无殇拱拱手：“颜培卿见过散人，见过青帝。”温衡他们掀开帘子：“别客套了，快进来聊聊。”
颜培卿转身对着身边的水域说道：“你们继续做事，不要停。”周围的水中传来了柔美的歌声，一群蓝色的灵光在小舟周围散开。
温衡笑道：“小弟不少呀。”颜培卿微笑道：“我这边能化形的不多，墨冽那边的不少。”
温衡惊喜道：“墨冽也在？”颜培卿道：“是啊，飞升之后我和墨冽就到了这里，最近我们才当上了水域中的管理，墨冽协助孤影治理内部的内河，我在周围的海域活动。”
温衡请颜培卿坐下，给他倒上热热的茶：“真不容易啊，这里的海兽这么厉害，颜道友还能拥有一群拥戴你的人……”温衡想了想，这个时候应当说鱼更加准确吧。
莲无殇道：“颜培卿，你飞升之后就一直在这里，可知这里是何处？”颜培卿迟疑的皱眉：“并不是很清楚，只听他们说这里是荒川，也有的说这里是荒原。和飞升之前了解的不同，我本来以为这里会有一层一层的世界。结果到这里来之后，我还没能在荒川行走。”
温衡深有感触：“不出去是对的，方才我们看到两只海兽在打架，那架势真吓人。荒原上真是藏龙卧虎，不敢小觑啊。”听到温衡说这话，颜培新微微笑道：“方才在打斗的是荒川上的两霸，算得上是位于荒川食物链最顶层的人了。”
温衡松了一口气：“原来如此，我还以为荒原所有的妖兽都是这样，那也太可怕了。”
莲无殇说道：“你和墨冽不知为何会被天道送到了这里，这里并不属于上界三十三重天。这里被仙界的人成为万物初始之地。幸亏我们到了此处，不然也不知道何时才能遇到你们。”颜培卿闻言了然的点头：“果然如此，我就说为何仙界会是这般模样。”
莲无殇问道：“你在荒原这么久，这里的情况你都知道多少？方才那两只在争斗的海兽，都是什么人？”
颜培卿说道：“荒原上以前有三股势力，分别是东南鸿蜈、西北太阿和河网孤影，这三只妖兽的原型分别是千足蜈蚣、三头巨龙和钩蛇。鸿蜈的领地在荒川的东边和南边，太阿在西边和北边。而他们分界的地方则是江河和湖泊，这些水域属于钩蛇孤影的领地。
三股势力相安无事几十万年，直到最近，西北太阿不知道为什么突然消失了，三足鼎立的局势一下就变了。太阿消失之后，鸿蜈和孤影就在争夺荒川霸主的地位。散人你们来的时候，他们在此之前已经打了一个月了。再过几日应当就能分出胜负了。”
温衡点点头：“原来如此，哦，对了，你说你和墨冽都在水域里面，那你们现在是……钩蛇的部下？”颜培卿道：“按道理说是这样。”
357
温衡不免好奇道：“若是这场战斗钩蛇挂了，你们岂不是会成为荒川水域里面新的霸主？”哎哟，没想到飞升的人还能当霸主呢，真是可喜可贺。若是颜培卿或者墨冽成了这里的霸主，那岂不是美滋滋？温衡觉得他要找点什么来庆祝一下。
颜培卿淡定的说道：“散人你想多了，若是钩蛇战败，其他的鱼类还能活，但是我们是活不了的。东南鸿蜈应当会把我们都捉过去杀死，然后培育出自己的势力接管河网。”
温衡惊了：“你怎么这么淡定？”颜培卿道：“我和墨冽商量过了，若是钩蛇战败，我们也无处可躲。躲得了一时躲不了一世，到时候我们就和鸿蜈同归于尽。”
温衡给颜培卿竖起大拇指，要么说颜培卿是条狠鱼呢，他对别人狠，对自己更狠。
温衡安慰他：“事情还没到这个地步，想开一点，你下界还有道侣呢。为了他你都要好好活下来。”颜培卿的眼神和表情温柔了下来：“劲松他知道我，若是我真的回不去，他也不会苟活。”
温衡一直记得颜培卿的道侣，那是一条柔弱却心善的鲛人，温柔又体贴。颜培卿费劲一切让资质一般的劲松出窍、化神，难为劲松了，什么功法都不会，只会在家缝缝补补的一条鱼竟然成了无尽海中的大能之一。
颜培卿说道：“我和墨冽计算过，钩蛇的力量虽然不及鸿蜈，但是也能重创鸿蜈。我和墨冽联手未必不是他的对手。现在散人你们来了，我们的胜算就更大了。”
颜培卿这才想起来问最重要的问题：“对了散人，你们不是说荒原不属于上界三十三重天吗？那你们为何会来到此处？”温衡老实的回答道：“我到这里的北边海域找一种灵宝叫慢慢多，没想到在这里遇到了你们。”
原本温衡不想卷入荒原霸主之间的争斗，现在听颜培卿这么一说，他有点不好意思了：“我……”
这时小舟外传来了鱼的尖叫：“啊——不得了啦！！死鱼啦！！颜大人！！墨大人被鲲大人啃啦！！”闻言颜培卿和温衡他们连忙走出了小舟，颜培卿正色问道：“什么情况？”
水面上团团转的蓝色的鱼两只鱼鳍捧着扁平的脸惊慌失措：“方才我听颜大人的命令去收割妖丹，妖丹收割了好多，我带着妖丹顺着水流而上……”颜培卿板着脸：“说重点。”
鱼瞪着两只大眼睛梗了一会儿，就在温衡他们以为它不知道说什么的时候，它连珠炮一样的开口了：“我回去送妖丹，听到墨大人和鲲大人在闲聊，我还给他们问好了，鲲大人还回应我了，不过墨大人没回应我。我就去行宫里面送妖丹，送完妖丹之后我离开了库房，可是突然我的护身宝叉给忘在库房里面了……”
颜培卿沉重的叹了一口气，温衡他们同情的拍拍颜培卿的肩膀：“习惯就好，淡定，它好歹是你的小弟。”难为颜培卿了，看到这样的小弟，温衡以后再也不会嫌弃云清唠叨了。云清要是某一天成为这条鱼这样，玄天宗才真正的鸡飞狗跳鸡犬不宁。
鱼继续连珠炮一样的开口：“我转身拿了护身宝叉之后正要出去，可是还没走到库房门口，我就听到鲲大人和墨大人在吵架。墨大人说鲲大人：我从来不知道你胃口竟然这么大，孤影他一定不知道自己身边竟然埋伏着你这么个探子。
鲲大人说墨大人：我没想到你们这些刚来的对孤影如此忠心耿耿，孤影要是能活着回来一定会特别骄傲。不过你们没有机会了，这次行动是鸿蜈大人策划了几万年的，我十几万年前就被派到孤影身边。你和颜培卿这个后来的竟然后来居上？
墨大人对鲲大人说：只能说你对孤影太敷衍，孤影对你的信任都不及对我们的信任，你这个探子做的真失败。
然后说了这话之后鲲大人就生气了，他就和墨大人打了起来了。墨大人不是鲲大人的对手，他被鲲大人摁在地上啃了好几口出了好多血！
我吓得要死，连忙冲过来向您禀报，我连我的护身宝叉都丢了，这下我要被责罚了。好了颜大人，我的话说完了。”
鱼一鼓作气说完之后大口大口的喘着气，它两只大大的眼睛中水光闪闪：“颜大人，我说的每一句都是重点，我想了想没有一句能忽略的。您现在需要我做什么？”
真是辛苦这条鱼了，温衡两人更加同情的看了看颜培卿。颜培卿刚想冷酷的点头，就见鱼双眼闪亮的看着自己，颜培卿不解这是什么意思。但是温衡太了解这种目光是什么意思了，这是需要夸奖的目光啊！云乐乐经常会用这样的目光盯着云清！
温衡提醒颜培卿：“快夸他能干，不能寒了小弟的心！”颜培卿嘴角抽抽口不对心的说道：“辛苦你了，多谢了。”
鱼幸福的捧着脸尖叫一声：“啊——颜大人夸我了！！拥有盛世美颜的颜大人夸我了！！啊，我死了！！”说着鱼双眼一翻，又飘在了海面上。
颜培卿叹了一声：“我尽力了，荒川这边的海兽大多数都是这个德行。”但是要是真遇到厉害的，颜培卿也要退避三尺。
三人在海水中疾行，有了颜培卿在，温衡他们在海水中飞行就和在天空中飞行一样。海床渐渐的抬高，看样子离荒川越来越近了。游了没多久，他们就看到了一种神奇的景象。
水被分成了两种样子，沉在下面的水洁白像是云朵，上方的水则清澈见底。两股水流界限分明，有一些游鱼时不时的从上方沉入下方或者从下方蹿到上方，这让温衡觉得它们像是漂浮在空气中一样，如此的惬意。
颜培卿解释道：“下面的水是混沌海的海水，海水中盐份多，上面的是荒原上面的河流冲下来的淡水。这里的物产丰富，钩蛇舍不得放弃这片水域，便在每条河流的入海口设置了自己的地盘，估算下来只会比荒川上面的另外两个妖兽的地盘大。”
温衡弱弱的点头：“哦。”他的问题难道又写在脸上了吗？他明明什么都没问啊。
颜培卿道：“混沌海中的海兽能力低的不能化形，能力高的钩蛇又驾驭不住，得知我的本体是鲛人之后，便让我守着咸淡水交接的地盘，墨冽对咸水和淡水没有那么多的要求，他就留在里面的行宫帮忙。”
温衡再次了然的点头，他心中有个疑问：“天道为什么不将墨冽送到老龙君那里？为什么要把他送到荒原上？”颜培卿淡定的说道：“我不是天道，你不用问我。”
温衡瞪眼：“我刚刚，什么都没问。”见鬼了，莲无殇也就罢了，就连颜培卿都能读他的心思了吗？
一群人游了一段时间之后，看到了一个巨大的峡谷，说是峡谷，其实这是一条入海的河流。河流裹挟着沙子在海床上冲出了一个呈现扇形的大峡谷。峡谷周围生着各种水生植物，里面各种各样的大鱼悠闲的游来游去。
在宽大的河床上，有一座行宫，这座行宫呈现朱红色，远远的就能看清了。这里便是钩蛇的行宫，钩蛇平日里就在这里休憩。而此时的钩蛇已经不在行宫中了，他被千足蜈蚣不知道拖到哪里去干架去了。
温衡他们几人在行宫前的台阶上落下，说是台阶，这里的台阶都高的惊人，每个台阶都高达三丈，温衡他们落下之后隐藏在台阶旁边的青色的水草中，旁边游过去的大虾都有一个温衡那么大。
颜培卿说道：“我进去探探情况，散人你们若是发现情况不对就及时撤。”温衡点点头：“颜道友一定要注意安全。”颜培卿化成了鲛人，华丽的尾巴甩出巨大的水花，他像是一条离弦的箭冲到了行宫中去了。
温衡总觉得他被什么东西监视了，等他环视一圈，只见他和无殇的前后左右包括上方的水草上都爬着大大的虾。这些虾子通体青色，微微有透明的感觉，两只眼睛大大的凸在脑门上，看起来红彤彤的。它们傻乎乎的看着温衡和莲无殇，两只爪子在水草上叨来叨去的，时不时的剪下一点水草往嘴巴里面塞。
温衡头上垂下冷汗：“这虾……好大……”一只虾都比他大了，要是云清在这里，还不要乐疯了？温衡正在考虑要不要给云清捉几只回去，就听行宫中传来了一声爆喝：“去死吧！”
颜培卿被一股巨大的力从行宫中掀了出来，可怜的人鱼在水中打了几个转后重重的落在了台阶下的地上，看起来伤得不轻。温衡一惊：“颜道友！”
这时候从行宫中游出了一条巨大的鱼，这条鱼全身蓝盈盈闪着幽光，背上的鱼鳍上有三根尖利的骨刺。值得一提的是它的鱼鳍，两侧的鱼鳍比它的身体还要大。加上那条大大的尾巴，这条鱼一看就与众不同，就别说它那整体都超过百丈的身长了。
温衡倒吸一口气：“这就是传说中的鲲？”他曾经在无尽海中看到过一条年幼的鲲，长得和这个差不多，但是……无尽海的那条幼年鲲比这个鲲体型大了数倍。温衡最近一次看到那条鲲的时候，甚至觉得无尽海装不下它了。
温衡想着：“这个应当是拥有鲲血统的鱼，不是纯种的。”温衡刚想完，就听鲲大吼一声：“何方小贼鬼鬼祟祟！出来！”
颜培卿咳了几声从地上爬起来，他哼了一声：“藏得真深啊，这次孤影和鸿蜈的比拼是不是早就在你的预料之中了？”
鲲张开了嘴巴，从嘴巴中吐出了一团黑色出来，这圈落在了颜培卿旁边。温衡他们一眼就看到了昏迷不醒的墨冽，元灵界中的墨冽上神现在样子凄惨，他的尾巴少了很长的一段肉，露出了森白色的骨头。墨冽软软的倒在地上，颜培卿给他输送了一点灵气，墨冽猛地喘出一口气睁开了双眼：“鲲颉！！你竟敢偷袭我！！”
鲲颉摆摆尾巴落到了高台上变成了一个相貌阴鸷的男人：“区区一条龙也敢在我面前造次，我可是有鲲鹏血统的海神，这荒川水域之主本来就该是我的！”
温衡刚想给莲无殇传音：“咱这是赶上了水族内斗了吗？”莲无殇面色复杂的对温衡说道：“你同我说话传音就行，声音不用这么大。”温衡委屈：“我什么都没来得及说哪。”见鬼了，他明明只在心里想了，怎么大家都知道他说什么了？
鲲颉长袖一甩：“呵，这里竟然还有同党！也罢，就让你们一起成为鸿蜈的旗子吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡：哇，这个虾子好大，能蒸一锅！
温衡：哇，这个鱼好大，一锅肯定蒸不下！
鲲颉：明天我就把你送鸿蜈那里去，鸿蜈烤你都不用烤架。
昨天是情人节，我给忘记了，对不起了小可爱们，让我今天给你们补上一声情人节快乐~~
今天正好是一百五十章纪念，感谢大家一路相伴。今天留言的有红包哟~我会争取写到三百章的！【然而我觉得我不能】

### 第一百五十一章 
358
莲无殇终于发现温衡的异常了, 温衡没有对他传音，他也没张开口。他和周围的人就清清楚楚的听到了温衡的话。好像……温衡的心思在一刻被所有的人都洞悉了。
这种情况很可怕, 人若是没有隐私, 什么都暴露在别人面前的话，这人和案板上的鱼肉没什么区别。意识到这点之后莲无殇伸手就在温衡身上叠加了一个结界。
莲无殇道：“这是困灵结界, 以前用来处罚犯错的人，不管他们说什么想什么，外界都无法感知到, 与此相对的，就是外面的人说什么，里面的人也不知道, 不知能不能帮你一把。”温衡张张口, 很好，莲无殇听不到他的声音了, 也感受不到温衡脑海中在想什么了。
问题来了, 从现在开始，温衡若是想要和莲无殇配合的话, 只能靠两人的默契。这是个很可怕的试验, 曾经温衡也羡慕葛怀瑾和谭天笑的默契, 他尝试着和灵犀对视了一眼, 灵犀却觉得他眼睛抽筋了。
叠加了结界之后，温衡和莲无殇两人身形如电站在了颜培卿和墨冽身前。巨大的黑龙低头看了看温衡眼中迸发出了惊喜的光芒：“散人！”温衡根本没听到, 连头都没回。
莲无殇解释道：“他应当是中了某种术法, 脑中所思所想都会被人窥探, 不得已我给他施加了困灵结界。他现在听不到你的声音。”听莲无殇解释了，墨冽才淡定下来，他就说呢，温衡没这么大的架子啊。
墨冽化成了人形，他的双腿染血，站在原处都脚步踉跄。温衡这时候转头对着墨冽拱拱手眉开眼笑：“墨冽上神，好久不见。”可是他说的话墨冽听不到，只能全靠猜。墨冽白着脸拱拱手：“散人。”
鲲颉冷哼一声：“哪里来的杂碎，竟敢口出狂言。”竟然说他血统不纯，岂有此理。鲲颉阴郁的笑了一声：“两个人修跑来凑什么热闹？这是我们荒川水域的家务事，我劝你们识相的赶快滚，我还能饶你们一条性命。”可惜鲲颉猜错了，这两个都不是人修。
莲无殇霸气道：“区区一条鲲，口气倒不小。”温衡一脸懵逼，他不知道发生什么事了，他又不会唇语，只能看到众人的嘴巴动来动去的。温衡站在莲无殇旁边，完全衬托不出莲无殇的话有多霸气。
至少从鲲颉的目光看来，这两人一个清隽的书生模样，一个就是个傻子样。鲲颉长袖一挥：“口气不小！试试我的大鹏展翅！”无数道水刃从鲲颉的长袖中飞出，直奔四人而来。这些水刃颜色漆黑，明明是水凝结而成，却在水中清晰可见，说这些水刃像金属也不为过。
看到水刃，墨冽面色严肃：“青帝小心，这是鲲颉的大招，这些水刃比剑修的灵剑还可怕，里面还有毒！”他就是被鲲颉偷袭，被数道水刃穿透了身躯，然后身躯被麻痹。
莲无殇差点笑出来：“你这一辈子，估计都做不了大鹏吧？”只是一只拥有鲲鹏血统的杂鱼罢了，就算用尽一生心血，都达不到正统的鲲鹏的程度了。
莲无殇连脚步都没挪动，他只是轻轻的挥了挥他的手。温衡看到淡青色的藕丝从他的指缝中快速交织成一张网迎向了那些水刃。
鲲颉的水刃遇到藕丝之前还势如破竹，可是碰到藕丝之后，就化成了清亮的水，就连水刃中含有的毒素都被藕丝净化了。这在莲无殇看来无比正常的事，落在鲲颉眼中就不同了，他只看到莲无殇手指动了动，他的水刃就……消散了。
温衡站在旁边啪啪啪的拍手，他拍手的速度和讨饭棍拍叶子的速度一模一样。然而他拍手的声音没传出来，讨饭棍拍叶子的声音却出来了：“啪啪啪~~”
莲无殇回头对着温衡温柔一笑，温衡双眼亮晶晶，写满了敬佩。
鲲颉面色一凝：“试试我的这招！”他右手一挥，看着轻飘飘的扇了扇，可是右手却突然暴涨成了一条巨大的鱼鳍扇向了四人。
饶是鲲颉不是纯种的鲲鹏，这一手杀伤力也挺大的。谁会想到他甩甩手就变出一个利器出来？他身形巨大，要是被拍中了，肉身都要变成肉泥！眼看淡蓝色的鱼鳍像是小山一样砸向众人，温衡提着讨饭棍就上去了。
只听咔嚓一声脆响，半截鱼鳍离开了鲲颉的身体，重重的飞到了行宫旁边的水草中去，压死了一片大虾，没被压死的虾子疯了一样弓着身体四下逃串。鲲颉顿了一下，随后爆发出了痛苦的嚎叫：“啊！我的鳍啊！！”
他是鲲鹏，他的骨头比玄铁石还要硬，他的鱼鳍看着柔软，可是里面有十八根骨头，每一根都像玄铁棍一样！若是说有人能挡下他这出其不意的一击，他觉得还能接受。可是他不相信他的鱼鳍直接断了！
剧烈的疼痛提醒着他，他的鱼鳍真的断了！鲲颉收回半截右手，袖口中涌出了鲜血。他震惊之余露出了阴鸷的眼神，他挥挥左手：“上！”
这肯定不是说给温衡他们听的，而是说给鲲颉的爪牙说的。温衡刚刚站定，就感觉到莲无殇拉了拉他的手。
他一回头，只见方才他们游过来的海域中气势汹汹的冲过来黑压压的海兽。打头阵的是巨大的长着獠牙的鳗鱼，噼里啪啦的放着电，后方的是鲨鱼，还有很多长相奇特但是一看就杀伤力惊人的鱼！
莲无殇解开了温衡身上的结界：“走！”世界一下就清晰了，温衡当下不敢迟疑连忙跟着墨泽他们向着内河的方向游去。这时候鲲颉长袖一挥，温衡他们头顶出现了一层紫黑色的东西，看起来像是羽毛形状的水草，这些水草快速蔓延开来向网一样向着温衡他们卷来。
颜培卿眉头一皱：“糟糕！是勾魂草！”墨冽语速极快的解释：“这是一种长在海沟里面的草，只要感受到灵气波动，就会疯长，要是被它缠上，它会生生吸干海兽的灵气，直到将它们全身的灵气全部吸食干。这是一种连海兽都不敢招惹的草。鲲颉竟然准备了这个。”
眼前的勾魂草显然被鲲颉驯化过，它们只在温衡他们的上方快速的蔓延，而对气势汹汹冲过来的海兽大军视而不见。上面不能走，两边被限死，大海的方向有凶兽。
还能走的路只有一条，颜培卿不太喜欢淡水，但是情况危急，他化成了人形带着大家向着内河而去。一边逃，颜培卿心里就涌出了不安的感觉。
鲲颉忍着痛狂笑起来：“颜培卿！墨冽！你以为我什么准备都没有就敢动手吗？！”墨冽双腿受伤，速度明显慢，早在四人准备逃的时候温衡一把就夹着墨冽了。他们才不管鲲颉如何叫嚣，能逃出去他们就成功。
他们和颜培卿的目的不同，他们到荒原来可不是为了做霸主，他们只要找到慢慢多，任务就完成了。对温衡他们而言，能保存实力再好不过，能不动粗就不动粗，全身而退比什么都好。
颜培卿仗着自己是鲛人，在水中前行的时候像是一道幽蓝色的灵光。眼看勾魂草的生长速度敌不过颜培卿一群人的逃跑速度，看起来胜利就在眼前了，可是突然之间颜培卿猛地停住了身形。他的鱼尾僵直，整个人在水中抽了两下就笔直的往下落去。
莲无殇连忙夹住了颜培卿问道：“怎么了？”颜培卿僵硬的说不出话来，就连嘴巴都不能张开。幸亏他还能给温衡他们传音：“不知道怎么回事，我突然动弹不了了。”这时候墨冽闷闷传音：“是鲲颉的毒。”
这时候后方的海兽即将杀到，头顶的勾魂草压了下来，温衡和莲无殇对视一眼，两人一人夹了一个向着内河的方向飞驰而去。没有颜培卿在前面开道，这两人速度也不慢。就是眼前的水域突然变得浑浊了起来，水的颜色不再清澈，水中出现了很多杂质。
莲无殇道：“我们要上去。”在河网中，他们是打不过荒川的原住民的。温衡觉得莲无殇说的对，两人像是灵光一般直奔水面而去。
眼看水面近在眼前，只听鲲颉狂笑着说道：“出去吧，只要你们一出去，颜培卿和墨冽两个人就会没命了！”听到鲲颉说这话，颜培卿并不放在心上，他对温衡他们传音：“散人，你们不要听他的，赶紧走。”
鲲颉道：“他们中了我调制的毒，一旦离开了水域，毒便会发作。他们会在你们手中化成血水，魂飞魄散！”仿佛为了印证鲲颉的话，颜培卿和墨冽的面色慢慢的变成了青紫色，呼吸也急促了起来。这两人都是水族，变成人形体温都不会太高，可是这会儿，他们的体温在飞快的上升。
墨冽平静的传音：“散人，鲲颉说的可能是真的。你们把我们放下来自己先走吧。鲲颉和我们不和，他不会这么快就杀了我们。若是你们留下，他们不会对你们客气。”
尤其是刚刚温衡打断了鲲颉的一条胳膊，鲲颉恨温衡恨的牙齿都在痒痒，被他逮到，温衡这顿毒打少不了。温衡看向莲无殇，莲无殇又听到了温衡的声音：“无殇你有办法能解开他们体内的毒吗？”
这时候，莲无殇感觉到了温衡对他的无比信任和依赖。然而莲无殇只能实话实说：“对不起，我也不是万能的。”就算混沌青莲能免疫大多数的毒素，可要解开别人身上的毒素，也需要时间和精力。
墨冽说完这话之后头颅就垂了下来，温衡只能感觉到墨冽身上灼热的体温。他停下了脚步：“无殇，你先走吧。把颜培卿交给我。”
莲无殇潇洒的转身：“说什么胡话，我什么时候会弃你不顾。”然后，莲无殇就被温衡的脑海中的声音惊得耳朵都在嗡嗡响：“啊啊啊，我家无殇真是对我太好了。我何德何能能找到无殇这样的道侣啊，啊，现在就算我死了我都是幸福死的。无殇真是太可爱了……”
莲无殇不得已对着温衡伸出了一根指头，他红着脸说道：“太啰嗦了你。”困灵结界重新升起，温衡只能隔着结界嘿嘿傻笑了。
359
温衡被鲲颉重点关照了，他被玄铁和勾魂草绑在柱子上，有一个长着人身鲨鱼脑袋的汉子拿着鞭子在抽打他。温衡嘴巴张开：“打人不打脸啊。”可是他张张口，什么声音都没说出来。
鲨鱼打得火冒三丈：“狗日的，怎么打都不出声，以为自己是硬骨头？！”然后打得更重了，温衡倒是不觉得这点攻击算什么，说句实话，这种程度的攻击还比不过云清半夜睡不着在他肚子上跳的力道。
莲无殇被勾魂草缠住了，他面容平静的被鲲颉关在了牢笼中，他旁边的牢笼中躺着昏迷不醒的颜培卿和墨冽。
鲲颉正在尝试将他的半截胳膊接回来，可是他试了有一个时辰了，胳膊还是无法变回去。这条暴躁的大鱼在行宫中破口大骂：“该死的人修！手段竟然这么下作阴毒！打！给我重重的打！你没吃饭啊！继续打！”
正在抽打温衡的鲨鱼搓搓手，然后抡起了狼牙棒对着温衡的肚子砸过去：“去死吧！”温衡看着满是尖刺的狼牙棒艰难的闭上了眼睛，被这个打中了，应该会疼的吧。
狼牙棒重重的敲到了温衡的肚子上，只听咔嚓一声，温衡身后的柱子断了，温衡仰面朝闷哼一声，这力道和云清飞扑的力道差不多了。
温衡被换到了另一根柱子上，被各种抽打了一个时辰之后，鲲颉终于放弃了接回他的胳膊。看着都没见血的温衡，他暴躁的一尾巴扫开了他的鱼鳍，然后冲着温衡的方向张开血盆大口咬了过来。
只听咔嚓咔嚓几声之后，鲲颉满口的白牙断了一半。鲲颉嗷的一声哭了出来：“你到底是个什么玩意！！”被捆在柱子上的温衡嚣张的笑了笑：“对不住啊，爷是旱魃，天生硬骨头。”
鲲颉化成了人形捂着嘴，疼的眼泪都出来了。钩蛇曾经的行宫因为要容纳钩蛇的身体修建得非常大，鲲颉的身躯变到最大在行宫中也只占大半的空间。等他化成人之后，鲲颉和温衡他们并没有两样。
这也是很多海兽不想化成人形的原因，谁愿意好好的一个身体变成蝼蚁的模样？原来的身躯多么威武雄壮啊！
鲲颉缓冲了好长时间，他拿出一个玉瓶张开口对着玉瓶吐了一口，这一口东西颜色猩红，一看就不是什么好东西：“我就不信你刀枪不入。”说着他上前一步捏住了温衡的嘴巴，温衡挣扎着：“不要过来！！”
温衡的力量很大，一般情况下他只是不想与人为敌。被抽到了这么长时间，他都尽力忍耐。可是看到鲲颉要灌他喝他吐出来的东西，温衡不能忍了！
这么一挣扎，他直接挣脱了玄铁链和勾魂草的双重束缚重重的打到了鲲颉的脸颊上。鲲颉的身躯飞了出去，手里的玉瓶落到了莲无殇身边去了。
鲲颉被温衡一拳头打得趴在地上许久回不过神，温衡连忙挣脱了束缚跑到莲无殇身边嘴巴开合：“无殇你没事吧？”莲无殇淡定的说道：“没什么问题。”若是莲无殇是人修，勾魂草或许真能给他造成麻烦，可是他是混沌青莲，作为植物系的老大，勾魂草的束缚根本就不算什么。
莲无殇道：“我正在想墨冽他们中的是什么毒。”他和温衡想要离开很容易，但是想要带着颜培卿他们离开，首先就要想办法解除他们身上的毒。
温衡周围围上来不少鲲颉的部下，温衡眉眼弯弯的看了他们一眼，这群鱼竟然被温衡的眼神吓得后退一步。温衡对莲无殇道：“只要打倒鲲颉就知道了。”鲲颉已经被温衡一拳锤趴下，鼻青脸肿的倒在地上失去了意识，这时候想要对付他还是比较容易的。
温衡伸出手召唤自己的讨饭棍，方才在他举手投降的时候，讨饭棍落到了行宫外的海沟中。温衡叹了一声，他本想着和平解决，没想到还是要大打出手了。
只希望讨饭棍能听到他的呼唤。温衡静等了片刻，讨饭棍唰的一声从行宫外冲了进来，温衡一手握着棍子：“来吧！”
鲲颉的部下互相看看，然后张牙舞爪前赴后继的扑向了温衡，只见温衡周围讨饭棍挥出了黑色的残影，飞扑过去的那些化形的妖兽海兽一一被打飞。刹那间鬼哭狼嚎鳞片和鲜血齐飞，每一条残影挥出都能打出一条肥鱼。
等鲲颉捂着腮帮子坐起身的时候，他身边已经倒下了一片他的部下，满地都是鱼鳞。
莲无殇解开了温衡的结界，温衡双眸通红的看着鲲颉：“交出解药。”鲲颉左右看看：“不可能！你是什么人？”温衡居高临下，他将讨饭棍悬在鲲颉的大腿上：“我再问一遍，解药呢？”
鲲颉还想装腔作势，他刚哼了一声，就见温衡松开了手。讨饭棍看似轻飘飘的落在了鲲颉的双腿上，鲲颉没能说出口的冷笑顿时就变成了惨叫，他拼了命的用左手去推讨饭棍，可是那根看起来毫无重量的讨饭棍沉重得超出想象。
他觉得那棍子根本就不是落在了他的腿上，而是压住了他的神魂，他疼痛难忍，恨不得剁掉双腿。可是若是真的剁掉双腿，他想要再接回来就难了。
鲲颉幼时被海兽咬住过尾巴，那时候还弱小的他没办法挣脱，只能绝望的扭动着上半身求生。他已经不记得后来他是怎么脱险的了，但是从那之后，他就发誓，他要成为最强大的海兽，谁都不能欺负他。
这一刻鲲颉仿佛回到了那一刻，被海兽即将吞噬的那一刻。恐惧从心底蔓延上来，鲲颉挣扎着想要逃离。温衡笑眯眯的蹲下：“我本来不想动粗的，是你逼我的。你说你做什么不好？偏偏要用这种办法把我们留下来？今天你要是不交出解药，你的小命就没了。”
鲲颉想要变成本体挣脱讨饭棍的钳制，可是他惊恐的发现，他的灵气像是被开了一道口子，从双腿源源不断的涌了出去。他没办法变成原形了！！鲲颉惊恐万状，仅剩的一只手握着讨饭棍努力想要抬起来，却无论如何都抬不起来。
鲲颉惊恐万状：“你到底是一个什么东西？”温衡笑道：“你才是东西，解药赶紧交出来。”
鲲颉疼的眼泪都出来了，他到底招惹了一个什么玩意？刀枪不入皮糙肉厚，还力大惊人。看着温衡红色的双眼，鲲颉慌忙道：“我交，我交！”
原来鲲颉给墨冽他们下的毒正是他自带的毒，本来天生自带的毒是没办法解的。可是鲲颉在海中发现一种螺的壳子磨成粉之后能解除他的毒，从此之后，这种他生活的地方就再也见不到这种海螺了。不过他还随身带了几个海螺壳以备不时之需。
温衡面前就出现了几个橘黄色的拳头大小的海螺壳子，鲲颉道：“把这个磨成粉让他们服下就好。”温衡将信将疑的看了看鲲颉，鲲颉哀求着：“求求你，放开我吧，我疼的实在受不了了。”
他这是作了什么孽，断了一条胳膊，没了半口牙齿，现在双腿都要疼得断掉了。温衡只是笑着看着他，鲲颉却听到了温衡脑海中的声音：“比起你对墨冽还有颜培卿做的，这只是小巫见大巫吧？这点疼都忍不了了？”
鲲颉闻言终于忍不住了，他躺在地上嚎啕大哭起来，真是听者伤心闻者落泪。谁能想到堂堂的鲲颉会哭成这个样子？
温衡将海螺壳递给莲无殇：“他说这个壳能解他们的毒。”莲无殇看了看这个海螺壳，又拿出白泽书翻了翻，他摇摇头：“看来白泽也没到海底来过，没有这种螺的记载。”
温衡问道：“无殇是怕他使坏吗？”莲无殇道：“我不怀疑他的话，只是这螺壳吃下去之后会不会有后遗症还有待商榷。”
这时候颜培卿虚弱的开口了：“我认识这种海螺，这种海螺在无尽海也有，确实能解除好多鱼类自带的毒。”听到颜培卿这么说，温衡连忙将海螺壳递给他。
说真的，看到颜培卿这样的大美人在啃海螺壳，这样子……挺惊悚的。颜培卿牙口不错，啃得咔嚓咔嚓的。这让温衡觉得他不是在吃不美味的壳子，而是在吃锅巴。
吃了螺壳之后，颜培卿的面色显而易见的好转了，他长长的舒了一口气，然后盘膝在牢笼中打坐了起来。而那边墨冽的伤势要比颜培卿的严重许多，他到现在为止还昏迷不醒着。
温衡和莲无殇打开了牢笼走到了墨冽身边，墨冽化作人形之后是个相貌冷冽的男人。温衡还记得第一次见到墨冽的时候，那是在凤君为庆祝云白破壳的宴席上，还是少年的墨冽到处寻找走丢的弟弟。
一眨眼，曾经的少年已经变成了玉树临风的青年，而他这些年间遇到的一些事情，温衡他们也有所耳闻。
说起来，这还是温衡做的孽。凤渊的宴会上，老龙君求他为他的三个孩子批命，而乌鸦嘴的温衡被众人警告不能再□□裸的说惊悚的话，于是温衡就委婉了一下。
他看到龙君的三个孩子，龙老大墨冽孤单一生最终飞升了，龙老二墨泽的内丹成了定海珠痛不欲生，龙老三墨浈成了无尽海龙族的首领亚历山大。温衡怕老龙君得知自己的三个孩子最终成了这样心里会难受，然后就‘委婉’的说墨冽问鼎长生，墨泽泽被天下，墨浈衣食无忧。
结果老龙君果然没有理解温衡的用意，他认为墨冽心系长生对无尽海不感兴趣，而墨泽会成为下一任龙君，小儿子墨浈则是不学无术的纨绔。有了这个印象，墨冽被他送到了元灵界留在昆仑修行，墨泽则被他当成了继承人来培养，至于墨浈，直接被散养了。
龙君为了墨泽费尽心思，还给二子墨泽求了凤君的孩子凤云白做道侣。凤渊看在他和龙君的情分上点头了，只说两个孩子好好相处就是。结果墨泽这家伙脚踏两条船，竟敢挖了云白的妖丹……说起来又是另外一个故事了。
这个故事，看似没有墨冽的出场，但是其实墨冽自从第一眼看到凤云白的时候，就非常的喜欢云白。墨冽不敢违背父亲的意愿，又不想破坏弟弟的感情，更不敢面对自己的内心，还不能为云白讨回公道。最后落得一个谁都埋怨他的下场，看似孤傲的墨冽上神，最终落到了谁都不理解他的份上，真可怜啊。
温衡弯腰掀起墨冽的裤子，只见墨冽的小腿和大腿上面的肉消失了好几块。殷红的血液不停的溢出，看着都疼。
温衡将海螺壳拍碎用灵气送到墨冽口中，墨冽的呼吸才顺畅了一些。莲无殇等墨冽的面色明显好转了之后，才掏出了丹药给他服下：“先前不敢给他用丹药，现在希望他能好好的吸收了丹药早点好起来。”
服下了丹药之后，墨冽的呼吸明显的顺畅起来。温衡将他仰面向上躺着，还给他输送了一点灵气。他直起身看着直挺挺的墨冽：“这孩子躺着的样子怎么这么吓人呢？像死人似的。”
墨冽的面色苍白，失血过多让他意识全无。温衡还把他的手放在了肚子上，看起来真的和死人差不多。
莲无殇笑道：“谁让你给他摆了个这个造型？”温衡乐了：“这不是想让他睡得舒服一点么。哎？不对啊，无殇，我到底是怎么了？我怎么不说话你们都能听到我在想什么？”
这还得了？魃还能有点面子吗？
莲无殇困惑的摇摇头：“我也不知道，也许是和荒原有关。”温衡不解：“荒原？荒原怎么了？”
莲无殇道：“荒原被称为万物初始之地，据史书记载，道木也是在此处生长的。也许是你带着道木来到此处，才会有这种现象吧？”具体的原因莲无殇并不知情，他只是这么揣测。
在两人讨论的时候，鲲颉的那些部下终于悠然转醒。不是所有的海兽都有资格来到钩蛇的行宫中的，只有能化形的海兽才能来到此处。这里也就七八十只海兽，温衡之前还是手下留情了，即便温衡能打爆他们的脑袋，可他依然只是出棍让他们晕了一会儿。
360
海兽们晕乎乎的爬起来互相看看，等他们看到地上的鲲颉的时候，有几条鱼上前围观。鲲颉破口大骂：“看什么看？还不赶快帮我把这该死的棍子给挪到旁边去？！”鲲颉不敢挪开脸上的左臂，他怕被部下们发现他满脸的泪痕。
两个鲨鱼头人身的海兽分别抬着棍子的两条，他们还喊着号子，结果棍子纹丝未动。鲲颉惨嚎着哭出了声：“杀了我吧！！杀了我吧！！”他生不如死啊！！
温衡走到鲲颉面前，刚准备弯腰捡起棍子，只见一道红色的灵光从宫殿外面落到了大殿中。
红光中涌出了几百穿着红色铠甲的兵丁。为首的长得像个干瘪的老山芋，老山芋神识在大殿中转了一圈，然后落到温衡身上。
老山芋呵呵笑了两声对温衡倨傲道：“钩蛇孤影已经伏诛。”那个巨大的长着钩子的水中霸主竟然死了？不过也不难想象，温衡他们之前在海上看到他们打斗的时候就看到钩蛇露出了疲态。从形体上，千足蜈蚣都比钩蛇大了许多，现在的结果也在预料之中。
温衡点点头：“那又如何？与我何干？”他又不是孤影的部下。
老山芋道：“这些年在孤影手下做探子委屈你了，鲲颉大人，鸿蜈大人让我对您说，今日之后，您就是荒川水域的霸主。是他手下最得力的大将！”
温衡还没来得及说话，躺在地上的鲲颉就嚎叫了起来：“他不是鲲颉！！我才是！！”温衡依然在点头：“对，我就是个打酱油的。”
老山芋吃了一惊：“酱油……是何物？”温衡还一本正经的解释：“一种咸味的调味料，吃生鱼片的时候沾点酱油挺不错的。”
老山芋很快就绕过酱油这个点了，他笑容满面如沐春风：“啊，不管是谁赢了，鸿蜈大人都说了，从此之后，他就是荒川水域的王。这是鸿蜈大人赐予你的玉玺，接好了。”
说着老山芋无视鲲颉的咆哮从储物袋中取出了一个包裹着暗红色绸缎的东西递给温衡，温衡瞪着老山芋：“我不是……”老山芋笑容满面：“哎，海王不要这么谦虚，鸿蜈大人说了，以后这天下啊，还要仰仗您哪。”
温衡鬼使神差的伸手接过了绸缎，入手还挺沉的呢：“鸿蜈还说了什么？”老山芋道：“鸿蜈大人说，让您速速带着您的精兵上岸，我们两军要联手攻占西北地区，要趁太阿没回来之前将大局给定下。”
温衡嘴角抽抽，他都不知道该说什么了。他只能点点头：“我知道了。”老山芋道：“大人啊，事不宜迟啊，趁着太阿还没回来您要早点出兵啊，明日，就明日好不好？明日就在南州坝前集合好不好？”
温衡都不清楚发生了什么事，他一手捧着玉玺：“明日？明日是不是太仓促了？现在水族兵荒马乱。”老山芋道：“大人您放心，您看到我身后的这群兵了吗？这都是我们鸿蜈大人手下最得力的将士。鸿蜈大人将他们留给你，专治各种不服。明日南州坝前，大人一定要整合起您的精兵，我们大人在岸上等着您哪。”
温衡嘴角抽抽，这鸿蜈是缺心眼还是怎么回事？怎么派出这样的一个人来？找错了人不说，还不由分说给自己下达任务。温衡只是想来找慢慢多啊，他一点都不想卷入荒原大作战啊！！
老山芋熟络的说道：“还未请教大人的姓名，我还会去给鸿蜈大人复命。”温衡幽幽的说道：“我叫什么名字重要吗？”
老山芋点点头：“大人说的有道理，确实不重要。”温衡神识扫了一下老山芋带来的那些兵，这些兵应该都是荒原上的凶兽，在他们身上，温衡感受到了在下界无间隙中那些化形的妖兽身上的力量。
这些妖兵，能杀了行宫中这些化形还不太成功的海兽。两者的实力差的太多了。
在鸿蜈看来，没有了钩蛇的水域，只是一片乌合之众啊，他根本没有将鲲颉放在眼中。谁做了水域的王都和鸿蜈关系不大，反正若是不从，鸿蜈会派出他收下的兵将这里的海兽屠杀殆尽。
温衡看了看躺倒在地上不再动弹的鲲颉，不知道他看到这样的结果是什么感受。辛辛苦苦出卖了钩蛇，投奔了鸿蜈，没想到鸿蜈根本不在意他的死活。
老山芋笑着拱拱手：“这位大人，千万别忘记了哦，明天早上南州坝，不见不散哦。这些兵随便大人调遣，相信给大人一夜的时间，大人一定能抽调出水域中最强壮的海兽。”
老山芋说完这话之后就化作一道灵光飞走了，说来奇怪，温衡在这个老山芋身上感受不到任何灵气波动，可是直觉却告诉他，这老山芋挺厉害。
温衡一手捧着玉玺，一手弯腰捡起讨饭棍。讨饭棍被抽起来的一瞬间，鲲颉长长的舒了一口气。
温衡将玉玺递给莲无殇：“我们是不是遇到麻烦了？”莲无殇关注的不是玉玺，而是温衡：“好像我听不到你脑海中的话了。”温衡这才意识到，从老山芋到行宫中，温衡的内心活动就没有人能窥探了。
什么情况？温衡实在想不明白。不光他想不明白，莲无殇也莫名其妙，他若有所思。
温衡踢了踢鲲颉：“嘿，起来，你梦寐以求的事情终于达成了。恭喜你做了海王了，多霸气，赶紧带着你的精兵去岸上帮忙攻城略地吧。”鲲颉翻了个身颓丧的坐在地上：“呵……”
若是之前他还对做水中霸主有兴趣，被温衡这么一打击，他一点兴趣都没有了。他本来想着，借鸿蜈的手杀了孤影之后，他再除去颜培卿和墨冽，他就能号令水族成为荒原河网中的霸主了。
结果不知道从哪里冒出来的温衡断了他的手，断了他的牙，随随便便一棍子下来，他就无法抵抗了。
这也就算了，就连他之前抱了极大希望准备投靠的鸿蜈也完全不把他放在眼中。鸿蜈派来的这个老山芋温衡不认识，他认识。这是跟在鸿蜈身边时间最长的一个军师，名为猴因，是一只老猿猴。
猴因这人平时装傻充愣，可是遇到关键的事情绝不含糊。他将玉玺给了温衡，就证明鸿蜈一开始就看不上鲲颉。若是能看得上鲲颉，看到鲲颉倒在地上，他至少会让他身后的这些妖兵帮忙对付温衡。
可是猴因不但没帮忙，甚至连温衡的名字都不问。鲲颉明白了，就算他带着最强的兵去岸上，也只能做鸿蜈的爪牙，做他们的前锋对上太阿的兵。
鲲颉沉闷的说道：“猴因把玉玺给了你，你就是水域的王了。”温衡随意道：“我没兴趣，这是你求来的，给你。”
说着温衡将玉玺丢给了鲲颉，红绸带松开来了，露出了一方黑红色的印。温衡刚刚转过去的视线又被强力的扭转了过来了，他在这方印的四周看到了一个字‘酆’。这……不是萧厉一直在寻找的酆都印吗？
为了找这方酆都印，萧厉派出了他最信任的鬼帝蔡郁垒，结果酆都印没找到，蔡郁垒也不知所踪。酆都印怎会在鸿蜈的手上？难道是鸿蜈杀了蔡郁垒？
温衡又将酆都印给收回去了，他笑眯眯的说道：“你伤的这么重，还是好好休养吧，明日还要出征哪，加油。我先帮你保管着大印哦。”
鲲颉瞪着温衡，半晌之后他幽幽的吐出一口气，温衡看到他脸上像是被打翻了莲无殇用的彩绘墨一般五颜六色的。鲲颉声音沙哑的说道：“你，要杀便杀吧，何必如此羞辱我？”
莲无殇淡定的说道：“求死的方法有很多，你若是诚心想死早就自戕了。何必在此惺惺作态，还不去按照鸿蜈的指示做事？”
鲲颉被莲无殇说得挂不住脸，他艰难的爬起来看了看那几百妖兵。到了这个时候，就算他想拒绝也没有回转的余地了。若是不照做，只怕这些妖兵会毫不留情的杀了他。
鲲颉擦了擦嘴角的血，他踉跄的爬起来走到这群妖兵之前：“跟我走。”也罢，事情已经到了这步，只能走一步算一步了。
大殿中很快只剩下了温衡四人，温衡抱着酆都印对莲无殇说道：“无殇你看，我竟然无意中找到了萧厉的酆都印。”莲无殇如有所思：“传说中酆都印能让人摆脱轮回因果超出五道之外，怎么会在这里？”
温衡也不解：“我也不知啊，我觉得到了荒原遇到匪夷所思的事情也太多了。”先是他想什么都能被人听到，现在好不容易好了，结果却出现了酆都印！真不知道是惊喜还是惊吓。
温衡笑道：“看来荒川之行处处都是谜团和惊喜啊。”莲无殇倒是有点担忧：“明日要上岸，你要和鸿蜈见面，这里你能用的人只有我们几人，若是鸿蜈发难就麻烦了。”
不过转念一想莲无殇又放心道：“放心吧，鸿蜈还要我们帮他开疆辟土，他不会杀了你的。”温衡笑道：“我也没这么容易就被杀了吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蠢作者：恭喜衡衡喜提海王头衔。
温衡：我被打了好几个时辰，还差点被投、毒。
蠢作者：可是你能领兵了。
温衡：我还被人窥探了内心。
蠢作者：可是你找到了酆都印。
温衡：魃生没有尊严了，我要抗议。
蠢作者：老实带兵去，不然我就让你穿上海王同款紧身衣。
温衡：凸！
莲无殇：什么紧身衣？
温衡：等会儿回到房间我穿给你看！
蠢作者：凸！

### 第一百五十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百五十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百六十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百六十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百六十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百六十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百六十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百六十五章 
400
徐泰一挥就叫小二上酒：“上二十坛子！！”很快小二就带着酒坛子到了房间中, 裹着红绸的酒坛子放在桌边铺了一地。
徐泰一开始还和莲无殇他们假斯文一下，他先是用小酒盅倒了两杯砸吧了一下, 然后更换了大碗。结果大碗也满足不了他, 他直接提着酒壶就灌起来了：“温道友！吴道友！我先干为敬！”
温衡和莲无殇才喝了两杯酒，徐泰就咕咚咕咚灌了一坛子下去了。没一会儿豪放的徐泰将酒坛子往桌上一放就开始唱歌, 说来也怪，徐泰说话的时候会瓮声瓮气，但是一唱歌却有一种气吞山河的气势。他的歌声更像是咆哮, 听得人心神激荡。
在徐泰开始吟唱的时候，房间门就打开了。小安托着一个巨大的食盘走了进来：“徐掌门，我们家的酒后劲足, 你可不能这么喝啊。”
徐泰哈哈哈的笑起来：“小安你这是看不起我！今天我在平安楼遇到了我朋友, 我开心！我跟你说啊小安，温道友他特别幸福, 他有一只小啾, 又乖又强。以后有机会让你看看。”小安将食盘上的下酒菜放在了桌子上：“这是我们安宁客栈的特色菜聪明果，请三位仙长品尝。”
温衡和莲无殇看向桌子, 只见桌上放着五个碟子, 放在正中间的碟子中装着数十粒只有指头那么大小的不太规则的红果子, 看起来像油炸的花生米。温衡尝了一粒红色的‘花生米’, 一口之后差点吐了。那味道太刺激了，又辣又冲还有说不出来的焦糊味道。可怜温衡, 咽也不是吐也不是, 憋得一张脸都红了。
看到温衡这个反应, 小安的神色暗淡了一下。他将徐泰喝空的坛子放在食盘上带走，然后轻轻的带上了房门。
小安一走，温衡头一偏就吐了出来：“真难吃……”结果温衡一扭头就看见莲无殇正淡定的嚼着‘花生米’，他震惊了：“无殇，你竟然能吃得下去？”
莲无殇道：“这是含慧灵果。”温衡竖起耳朵：“嗯？”莲无殇道：“据说这种果实会挑人，越聪明的人品尝的时候就越美味。”
徐泰掏了几粒丢到口中咔吧咔吧的嚼着：“香啊！真香啊！小安真不错，还特意给我们准备了含慧灵果，这果子很难得哪。”温衡欲哭无泪：“我吃不了这东西，是不是证明我没有智慧？”
他又捏了一粒丢到口中，结果嚼了几下就忍无可忍的吐了，这次的果子又苦又涩还酸唧唧的，他就没吃过这么难吃的果子。莲无殇看到温衡这个反应只能安慰他：“没事，不用勉强。”他倒是觉得挺不错的，又脆又香。
太伤人了，就连吃饭都要被刺激。温衡气呼呼的喝了一盅酒，辣得他眼泪都快飚出来了。
徐泰叨叨着说了很多话，温衡和莲无殇静静的听着他说。当他喝了十几坛子酒之后，徐泰脱掉了上衣，站在了房间中的桌子上变成了原身。巨大的老虎色彩斑斓，徐泰冲着窗户嚎了一嗓子，来了个虎啸山林之后就噗通一声滚在地上去了。
温衡喝了几盏酒，眼前已经开始模糊了：“无殇，我没有智慧”。莲无殇一看到他这样就乐了：“不喝了，我们去休息吧。”温衡昏昏沉沉还在计较他吃不了的果子：“唔，我没有智慧……你会不会嫌弃我啊？唔，怎么办，我好笨啊……”
莲无殇哭笑不得连哄带骗：“我喜欢你啊，我只喜欢你。”温衡哼哼唧唧的：“我笨。”安宁楼的酒后劲确实足，按照温衡的尿性醉酒之后一定不会安分，不过他被打击了，叨叨几句也就消停了。莲无殇安顿好温衡之后，他也倒在了旁边睡了起来。
温衡做了个奇怪的梦，梦中他身处在一片浓雾之中。浓雾有谁在说话，那些声音缥缈模糊，像是在很近的地方，又像是在很远的地方。
温衡顺着浓雾向前走，他听到了耳边有鸟鸣声和风吹过树叶的声音。突然之间浓雾散去，他面前出现了一个少年，少年慵懒的侧身躺在院子中的石头上，他头下枕着自己的左胳膊。又黑又密的长发顺着坡度滑到了石头后面，此时院中春光明媚，大朵大朵的花朵绽放枝头，好一副少年春睡图。
少年熟睡着，温衡也没有打扰他。过了一会儿，一只火红色的独腿大鸟飞了过来落在了少年的头发上，鸟儿踩着少年的头发，低头蹭了蹭少年的脸颊：“必——”
温衡认出来了，鸟儿正是太一。他这是到了哪里？眼前的少年是谁？是轩辕衡吗？可是看起来不太像啊。温衡又不是没看过自己的脸，这少年和自己长得明显不一样啊。
少年被鸟一踩就醒过来了，他翻了个身：“太一——你踩着我了。”太一必必的叫了两声，少年伸出手挠挠太一的脖子：“你脖子上面的毛怎么还这么少？这不行啊，回头我给你找点长毛的补一补。”
太一很信任少年，听到少年这么说，它又叫唤了两声。少年抱怨着：“难得偷懒打个盹都被你发现了，你对太子说，我再睡一会儿就去，他要是有什么事情要我做，先放在那里，我等下去做。”太一啄啄少年的头发，少年叹了一口气：“好吧好吧，我去还不行么？”
少年从石头上翻身而起，他抖了抖衣服对着大鸟伸出了胳膊：“走吧，我们去找太子去。”温衡想要跟着少年向前走，可是他觉得胸口像压了一块巨石一样沉重，他只能眼看着少年和太一渐渐远去，他想叫住他们，却什么声音都发不出来。
他睁开双眼，就看到鹤寒放大的脸，鹤寒看到温衡醒了就老老实实的蹲着：“小鱼干。”温衡揉了揉眉心：“鹤寒……你为什么这么重？从我身上下去。”
鹤寒哼哼着跳到了床下：“你都睡了多久了？小鱼干交出来。”温衡晕乎乎的爬起来：“我睡多久了？”他看向身边，身边空无一人：“无殇呢？”
鹤寒道：“莲无殇和徐泰去逛街了，你惨了，你被抛弃了。哈哈哈哈~”温衡还在迷糊中：“我怎么觉得我刚睡下？”他只来得及做了个梦就被鹤寒压醒了，他到现在都不知道梦中少年是谁。
鹤寒锲而不舍的问温衡要小鱼干，温衡无奈的翻储物袋：“昨天不是刚给你一包吗？”鹤寒道：“昨天就吃掉了，快给我，然后再去买小鱼干！”温衡递了一包给鹤寒：“这么小的个子，这么能吃。”
温衡头昏眼花的又倒下了，他晕乎乎的看着自己的房间。只见房间收拾得干干净净。阳光穿过窗户落在床边的案桌上，还有一部分落在了温衡脚边的锦被上。空气中有细小灰尘在上下飞舞，除了鹤寒吃小鱼干的声音，周围的一切显得那么静谧。
温衡又闭上了眼睛，他真的要发誓再也不喝酒了。每次喝完酒后遗症总是这么重，他觉得他的脑袋一片混沌，像是要炸裂开来了。
他和莲无殇就住在徐泰开的房间，说是一间房间，却比普通的客房大了数倍。徐泰睡在东边，他和莲无殇睡在西边。温衡都不知道自己怎么回到床上的，他只记得徐泰昨天的歌声和莲无殇的脸。
突然卧室的门被轻轻的敲响了，不等温衡回答，就见门自动的打开了。门开的时候没听到一点动静，温衡侧头看过去，就看到捧着热水和毛巾的小安走了进来。小安眉开眼笑：“我估摸着温道友应该醒了，我伺候您洗漱。”
温衡猛地坐了起来：“不用不用，我自己……”来那个字还没有说出口，热乎乎的毛巾竟然就擦到了温衡的脸上。无论是力道还是动作都非常合适，温衡竟然从手忙脚乱到认命的享受上了。
小安身上有一股说不上来的气息，那是一种非常干净纯粹的气息，不浓郁也不寡淡，就像是春天的风一般温柔又干净。小安的手隔着毛巾细细的擦着温衡的眼角眉梢，他的表情很认真，甚至有一种虔诚的感觉。
温衡不好意思了：“好了，小安，谢谢你。”长这么大，他还从来没被人这么伺候过。小安收回了手自然的将毛巾放到了旁边的热水中淘洗，他说道：“您的道侣一早就醒了，看您还在休息就没有打扰您。他陪着徐掌门去了我们平安楼的幼兽坊。”
温衡笑着站起来，他活动了几下：“多谢。”小安笑道：“温道友您要去找您的道侣吗？我可以陪您一起去。”
温衡笑着拱拱手：“如此就多谢了。”幼兽坊在哪里来着？没人带还真不知道。
温衡和小安出了安宁客栈，温衡忍不住问道：“小安，你陪着我出门，你们老板没有意见吗？”小安道：“老板说，要让住进来的客人宾至如归，陪客人逛街也是分内的事情啊。”
温衡给安宁客栈的老板点了个赞：“你们老板想的真周到。”小安道：“我对我们平安楼内的那些店铺都挺熟悉的，温道友您想知道哪家店的事情我都能告诉你。”
走向幼兽坊需要绕过几条长街，一路走来难免郁闷，有了小安就很好打发时间了。温衡想了想就问了昨天卖凶兽的那家店铺的情况：“昨日在零食铺前面的长街上有一个卖凶兽的店，那家店叫什么名字？”
小安想了想：“温道友您问的是镇凶坊吗？在东长街上，店老板叫秦初宇，店铺在那边开了好几千年了吧，一直都有卖凶兽和罕见的灵兽，在我们这里的群英阁里面之前一直有他招募修士去捕捉罕见灵兽的公告。
近几个月好像公告停了，听说他中了凶兽的毒有点难治，前段时间在打公告便宜处理手头的灵兽。温道友你们去了镇凶坊了吗？秦老板不是什么善人，不知情的过去一定会被他坑。”
401
温衡笑道：“昨天去了，买了一条小蛇。”温衡提起了讨饭棍，让小安看了看缠在讨饭棍上面的小白，小安笑吟吟的摸了摸小白蛇：“这小蛇不错，温道友花了不少灵石吧？”温衡笑眯眯的张开了手：“有无殇在，花了五万灵石。”
小安竖起大拇指：“划算，这个价格就算在其他的铺子里面想要买一条差不多的灵蛇都难，更何况是镇凶坊？镇凶坊的灵兽出了名的贵，这个价格很划算了。”温衡笑道：“是啊，多亏了无殇，本来老板开价一百万灵石哪。”
小安睁大了眼睛：“吴道友那么厉害的吗？”温衡笑道：“他当然厉害。”言语中满是骄傲，小安羡慕的说道：“温道友和您的道侣关系真好啊。”温衡点点头：“这辈子能遇到他是我最大的荣幸。”
没多久两人就来到了幼兽坊，顾名思义，这里寄卖的都是幼兽，有些幼兽还在蛋蛋里面就被拎出来标价了。至于孵出来什么全靠运气，运气好的能孵出品相好的灵兽，运气不好说不定会孵出极其普通的小兽。
看到店门前的一排蛋蛋，温衡不由得想到了云清孵云乐乐的时候。云清满心欢喜的等着小鸟出壳，结果破壳而出的竟然是一支黄皮泥鳅，那时候还不知道云乐乐真身的云清嚎啕大哭，邵宁和谢谨言哄了他好久。他想到了好笑的不由得就笑出了声：“有没有倒霉的人买了蛋回去孵出来的东西是自己不想要的？”
小安道：“这是经常遇到的事情啊，所以大家宁愿加价买已经孵出来的灵兽。”蛋壳中的生灵那么脆弱，强大的神识刺探会让它们陨落在壳中。没办法看到蛋壳中的生灵，众人买蛋回去全靠运气，而大部分人的运气都不是太好。
莲无殇感应到温衡的气息，他从楼中走了出来：“醒了？”温衡笑吟吟的上前拥抱了他的道侣：“下午好。”没错，这厮醒来就已经是下午了，要不是鹤寒把他踩醒，他能睡到月亮爬起来。
温衡问道：“看中了什么？有想要买的吗？”莲无殇道：“你知道的，我不养灵兽。”他青莲洲上在数千年的时光中只有一个蛇童，后来蛇童修为上去了，就回到了自己的种族。
小安对温衡和莲无殇说道：“两位仙长你们先聊着，我先回安宁客栈了。”将温衡送到了安宁客栈，小安的任务就完成了，他还有一个客栈要打理，自然不能到处溜达。
温衡和莲无殇手牵手站在幼兽坊门前看着小安离开，温衡笑着对莲无殇说道：“小安真能干。”莲无殇问道：“和云清相比呢？”温衡想了想老实的说道：“……还是不一样的。”
两人携手进了幼兽坊，徐泰正一脸纠结的站在两颗长了鳞片的蛋蛋前面一脸深思：“这两蛋，看起来都挺不错的。”当然，价格也很不错，一颗蛋就要十五万灵石！
成年人不做选择，在经过一番讨价还价之后，徐泰以二十八万买下了这两个蛋，他兴致勃勃的抱着蛋：“这两个蛋一看就不是凡品，说不定我能孵出与众不同的灵兽来呢。”温衡不忍心打击他，万一徐泰像云清那样孵出了不想要的东西该怎么办呢？徐泰显然没有云清运气好，随便捡捡就能捡一头应龙啊。
温衡嘀咕着：“说起来，谏之去了应龙一族怎么到现在都没声音？人呢？”该不会走到半路上累了倒头就睡了？太史谏之这样的成年应龙很能睡，要是受伤后没有得到灵气补充，他能睡上几百年。
温衡给太史谏之发了个符篆，符篆那头竟然没人接。温衡嘀咕着：“该不会出什么事了吧？”莲无殇道：“上界能暗算太史谏之的人不多。”
温衡道：“上次谏之还被巫族的那什么弓给暗算了，不过我觉得他睡着的可能性大。”
又过了两日，徐泰期待已久的拍卖会就开始了。出发之前，徐泰纠结的坐在客厅中看着他的储物袋，他翻来覆去将里面的灵石清点了数遍。他皱着眉粗声粗气的说道：“糟糕了，之前买东西太多了，带的一千万灵石还剩六百万了。不够啊……”
徐泰将求助的目光投向了温衡和莲无殇：“我听说这次的拍卖会上会有非常漂亮的紫云豹，价格应该不会低于八百万灵石，我还差两百万灵石，两位道友……”
看着徐泰渴求的目光，温衡解开了他的储物袋，他将储物袋推给徐泰：“徐道友，我就只有这么多了……”他身上放不了太多灵石，弟子们都知道，只要温衡身上灵石一多，他就会乱用。
徐泰数了数：“这里有四十八万灵石，我先借着，等我回兽皇楼之后再还给你好不好？”温衡点点头：“好，只是离八百万还差了一百五十二万。徐道友还有认识的人吗？还能借到吗？”
本来不动声色的莲无殇解开了一个储物袋推了过去，推过去之后，他又在淡定的看起了书。徐泰打开了储物袋一看双眼放光：“谢谢吴道友！！你帮了大忙了！”
温衡笑道：“无殇你身上竟然有灵石，好稀奇。”莲无殇古怪的看了温衡一眼：“很稀奇吗？”好歹是青帝，虽说外形上看起来不食人间烟火，可也没有落魄到一个灵石都没有的地步吧。
捏着储物袋的徐泰大手一挥，他带着胖大胖二就向着平安楼中最大的拍卖场走去。温衡他们跟在徐泰身后，感觉徐泰不是去参加拍卖会的，徐泰那架势气势汹汹，更像是找人打架的。
拍卖场位于平安楼的正中间，外表看起来是一座三层高的八面形塔楼。塔楼前的广场上人来人往，好多人都带着自己的灵兽在排队。徐泰走到大门口，从储物袋中掏出了一个灵牌，灵牌上灵光一现，守门的小哥立刻行了个礼：“徐仙尊请走这边。”
托了徐泰的福，温衡他们顺利的进入了塔楼，一进塔楼，他们看到的就是一条长长的走廊，走廊一边有一个个的房间。小哥领着徐泰走到了一个房间前，温衡抬头看了看房间上的牌子——龙八。
推开门之后，他们看到了一个宽大的客厅，客厅中放着几样家具，椅子面对的方向无一例外都向着门的对面。正对面一片透明，正居高临下对着一个大大的展台。
展台位于最低处，在房间下方密密麻麻的摆着数千张椅子，这些椅子从低到高呈现圆形包围住了展台，中间只留了十二条过道让参加拍卖会的客人进来。此时不少修士手中拿着灵牌在找自己的座位，下面人声鼎沸，可是在房间中一点都不吵闹。
莲无殇猜测道：“方才我看了一下，这里一共有一百四十四个房间，分别以十二生肖和十二个数字组合。下面的十二条过道将场地分成了十二个区，每个修士都有对应的位置。”
徐泰连连点头：“对对对，是这样的。不过下面的位置又挤又吵，我第一次来参加拍卖会的时候不知道，只买了下面的位置，结果被一只羊驼挡住了视线。”徐泰抱怨着：“羊驼这种东西我最讨厌了，那玩意会对着人吐口水！还能屏蔽别人的神识，整个拍卖会就看了羊驼的屁股”
真是太惨了，但是温衡他们忍不住想笑是怎么回事？
胖大胖二熟练的找了位置趴下，徐泰他们三人也坐在了位置上。鹤寒也从灵兽袋中爬了出来，他大模大样的蹲在椅子的扶手上舔毛，真是一只不把自己当外人的猫。
徐泰诧异的看着温衡：“温道友，这猫是你养的？”温衡道：“贴上来的，能吃又闹腾，可烦了。”听到这话鹤寒对着温衡呲牙：“你放屁。”
徐泰更诧异了：“已经能说话了？温道友我发现你身边的灵兽怎么都这么棒？先是小啾，再是小猫，这些灵兽都比我兽皇楼的灵兽厉害啊。”温衡嘴角抽抽：“他明明在骂我，你关注的为什么是他能说话这点？”
离开场还有一会儿，温衡身边突然冒起了符篆燃烧之后青色的灵烟，温衡以为是太史谏之回应他了。他刚想说话就听到萧厉有些火大的声音：“你昨天找我？”
温衡想了想，昨天买到小白之后，温衡就给萧厉发了个符篆，可是萧厉没有接。温衡道：“是的，我们在十七层的平安楼买到了小白，你不要担心，小白现在挺好的。我怕你担心跟你说一声，它现在跟着我和无殇。”
听到温衡这么说，萧厉那边突然就沉默了，过了一会儿，萧厉才应道：“你现在在哪里？”温衡道：“在平安楼的拍卖场，龙八房间。你现在要过来吗？如果你要过来，带点灵石过来。”
萧厉反问道：“我上次不是给过你灵石？”温衡不好意思的说道：“你的师侄们怕我乱用钱，给我收走当千机阁和飞仙楼的资本去了。我正在参加拍卖会，你带点过来有备无患吧。”萧厉干脆利落的掐了符篆，也不知道他又没有听进去。
徐泰闷闷的问道：“方才那人是温道友你们的朋友？”温衡笑道：“是啊，昨天我们运气好，在这里找到了他的灵宠。”徐泰愤愤道：“平安楼这边确实会有人偷别人的灵宠拿到这边的黑市来卖，之前还有人偷到了我们兽皇楼。胖大胖二差点就被偷走了，这些人太坏了，不想自己培育灵兽专门偷别人的，比凶兽还要坏。”
原来这里还有这事呢？
徐泰左右看看悄声对温衡他们说道：“我听说这里还有人贩卖妖修，妖修，你懂么？就是像我这样的修士。给他们服下不能变形的药，将他们变成灵兽贩卖。”
温衡和莲无殇震惊了：“还有这事？！”徐泰点头：“上一次参加拍卖会，有一头灵狐我怀疑就是妖修。可是我手里的灵石不足，没能买下来。后来听说狐族修士过来找人，那灵狐已经疯了。”
温衡不是很明白，灵狐买回去会变疯？是因为好端端的妖修被人当做普通灵兽对待受不了打击疯了吗？徐泰看到温衡的表情就明白温衡没有理解他说的话，他沉痛的说道：“那灵狐是个女修，买回去的人压制了她的灵气，让她恢复了人形把她当炉鼎用了。”
温衡双瞳一缩气愤道：“丧尽天良！”他最恨的就是这种事，他愤怒的问道：“后来呢？”
徐泰叹了一声：“狐族把灵狐带回去了，之后怎么样就不知道了。这些年听说上界的妖修都有这种事情发生，有些能发现，有些发现不了。丢的妖修都是些姑娘小伙，下场都太惨了。我有心都把他们救下来，可是我眼力见识有限，妖修服下了丹药之后和普通的灵兽别无两样，我看不出来。哎……”
除了一声沉痛的叹息，徐泰能做的太少了。
温衡问道：“平安楼做这种勾当，安家人不管吗？”说完这话之后温衡自己都不知道该说什么了，安家不是善茬他在下界就知道，就凭安家家主安同善架空巧盛楼的那些手段，就可以知道他是个什么样的为人。
徐泰叹道：“怎么管？这里是安哲仙尊治下，安哲可是安家的人，虽说关系不远不近，但是也不可能大义灭亲吧？而且这事安家到底有没有做这种勾当谁知道？带那些妖修来拍卖的人又不是安家的人，安家顶多来一句不知情被骗，还能说什么？”
402
听了徐泰说这些话，温衡和莲无殇对视一眼。安哲是温衡曾经的侍读，不知他是一个怎样的人，他到底知不知道这些事？只听一声鼓声响起，场中的众人都安静了下来。
温衡神识一扫，只见下方密密麻麻的都是人，除了人就是各色的灵兽。很多修士不将他们灵兽放在灵兽袋中，反而炫耀式的放了出来，好在这些妖兽的口上都带了束口的装置。要不然下面人没打起来，灵兽先掐起来了。
温衡伸手戳了戳前面，他摸到了一堵看不见的墙：“这是某种阵法吗？”先前他还以为这里没有遮挡，现在看来倒不是这样的。莲无殇道：“是的，这种阵法能看到场中任何一个地方。”
要不然在吵杂的环境中，大家都放出神识，很有可能会互相干扰，谁都看不明白。有了这个阵法，至少贵宾房中的修士都能看清想要看清的东西。
看台上走上来一个穿着清凉的美人，这美人的皮肤都白的像是发光，她的腰细的像轻轻一勾就要断了。美人走到台上，台下顿时响起了一片口哨声，就连徐泰就热切的站了起来：“啊，是桃夭仙子！桃夭仙子可真美啊！”
徐泰趴在透明的墙上兴奋的耳朵和尾巴都露出来了，他口水都快淌出来了：“嗷嗷，桃夭仙子，看我，看我啊！啊！好想日！”温衡正在喝茶，听到徐泰这么一喊，他差点被一口茶呛死。果然天下的男人都是一个调调，看到美人就无法自拔了吗？
莲无殇伸手拍拍温衡的肩膀：“你要知道，徐道友是妖修，妖修们大多数不擅长隐藏自己的想法。”温衡简直一脸血：“没想到徐泰竟然会喜欢这样的美女，徐泰不是应该喜欢母老虎吗？”
听到温衡这么说，徐泰郁闷的转过头喷温衡：“温道友你这么说就不对了，爱美之心人皆有之，我虽然是妖修也有审美观的好不好？当然，母老虎也很可爱！我们虎族的姑娘健康美丽，那肌肉疙瘩一看就能生！”
温衡和莲无殇黑线不想说话，倒是鹤寒幽幽的吐槽了一句：“啊，好贱。”只有这一次，莲无殇不想收拾鹤寒并且觉得鹤寒说的对。
桃夭在台上伸出一只手，她转了一圈做了个安静的手势：“嘘——”台下的人奇迹般的安静了下来，桃夭嗲嗲的说道：“你们不要这么大声，会吓到你们的小可爱的哦。”刚刚安静下去的人群顿时就爆发出了更强大的欢呼声，徐泰嗷嗷的捧着脸：“桃夭仙子！！太骚了！想日！”
温衡没忍住捡了茶壶盖子丢到了徐泰的后脑勺上，茶壶盖子粉碎，徐泰竟然连头都没回。温衡叹道：“知道的以为我们来的是拍卖场，不知道的以为我们两逛青、楼。”莲无殇淡定的说道：“我们又不是没逛过。”
温衡想了想，是哦，他们连青楼都逛过了。温衡握住了莲无殇凑到他耳边悄声说道：“无殇，我这辈子只想睡你。”莲无殇面颊一红，他瞟了温衡一眼：“除了我，你还想睡谁？还能和谁睡？”
温衡双手一摊：“可多了，云清啊，云白啊，现在还多了云乐乐，偶尔还有云花花和云豆豆……”温衡说的这几个都是经常爬他和无殇床的，尤其是云清，这家伙根本就没有避嫌的概念。
鹤寒叼着小鱼干幽幽的说道：“狗男男……”他的听觉为什么要这么灵敏？为什么要听到这两人的情话？真讨厌。
桃夭手中灵光一现，在她身后就出现了一个两人高的笼子，笼子上盖着一块红色的绸缎。桃夭拉住了红绸的一个角，她垫着脚，身体紧绷，徐泰和台下众人眼珠子都快黏在桃夭身上了。
桃夭兴奋的扯下红绸，绸缎中冒出了红色的灵光，桃夭愉悦的说道：“大家请看，这是一只朱雀！”今天的第一样被拍卖的灵兽，乃是一只赤色的凤凰，赤色凤凰名为朱雀。下界也有朱雀，不过看起来体型都没有这么大。
莲无殇说道：“下界没有朱雀，只有朱鸟，朱鸟只有几分凤凰的血统，和纯正的朱雀还是差了很多。你还记得御兽宗那个朱雀化形的长老吗？他化形还是因为得到了墨泽的一滴精血。”
温衡问道：“这只朱雀不能化形吗？既然有凤凰的血统，应当能像凤渊一样化形吧？”莲无殇摇摇头：“这只凤凰已经成年，要化形早就化形了，一般凤凰破壳之后三百年内就会化形。”
温衡道：“不能化形的凤凰和凤渊他们有什么区别呢？”莲无殇淡定的说道：“区别大了，凤渊的修为更强大，更聪慧，是位于顶点的大妖怪。而不能化形的凤凰只比普通的羽族体型大了点，有些东西他们一辈子都无法领悟。差距就相当于人修和猴子的差别。”
温衡想了想说了一句煞风景的话：“我觉得有些猴子比人聪明。”莲无殇挑眉看向温衡，温衡嘿嘿一笑：“我不说了。”
桃夭介绍了朱雀之后，便给出了底价：“朱雀五十万灵石起拍，五千灵石一加价！”下面顿时就有修士报价了，当价格到达八十万灵石之后，加价的人就少了，最终这只朱雀被人以八十一万的灵石拿下了。
这里要说的是，上界的灵石不像下界一样分成上中下三等，上界的灵石品质更贴近下界的中品灵石。温衡扒着指头算了算：“八十一万中品灵石，这个价格不低了。”
要是有人把他捉了来拍卖，他一只魃可能还没人要。
朱雀被拍走了之后，又陆续上了几只灵兽，被拍卖的灵兽确实挺罕见的，起价也比普通的灵兽高了很多。温衡看着这些珍禽异兽叹了一声：“也不知这些灵兽是被人豢养好，还是回到自然好。”
莲无殇道：“有喜欢荒野的就会有喜欢被人豢养的。”比如云清捡到的蠃鱼，它就喜欢被人豢养，但是因为名声的原因，没人愿意养它，蠃鱼郁闷极了。
在拍卖第四只灵兽的时候，房间的门被敲响了。温衡走过去打开了门，门口站着一个身形高大的俊美男人，那男人面色洁白，剑眉星目，一双手尤其好看，就是这气场也太强大了吧？温衡竟然有种大气都不敢出的感觉，也不知这男人是什么来头。男人盯着温衡瞅了瞅：“小白呢？”
温衡猛然松了一口气：“萧厉啊！”他还是第一次看到萧厉义骸的模样，义骸状态的人可以改变他们的气息，萧厉隐藏了他的气息，温衡才没能第一时间发现。没想到萧厉的样子竟然是这么的……英俊，和鬼面阎君一点都不像。萧厉就像是一把开刃的剑，全身上下都凌厉万分。
萧厉皱眉：“我们分开没几天吧？”上次才在神庙分开，这才几天就一副不认识的样子了？萧厉都不知道该用什么表情面对温衡了。温衡嘿嘿笑着：“这不是没看到过你的脸吗？一时没反应过来。”
萧厉闪身进了房间：“幽冥界扩张之后我一直没什么时间去回春洲，这次心血来潮回去一趟，却发现小白不见了。”萧厉在回春洲找小白找了好几日，若不是温衡给他发符篆，他就要去翻生死簿了。
温衡将讨饭棍上的小白揭下来递给萧厉，萧厉看着在手心中的小白：……
要不是他和温衡认识并且他熟知小白的气息，他已经把蛇塞到温衡喉咙里面了。他的小白怎么了？那么大的小白缩水成这样了？
温衡解释道：“小白身形太大了，我们给它服用了丹药，它要维持这样一个月。”萧厉咬牙：“这样的小白放到回春洲，你是嫌它死的不够快？”回春洲上冰天雪地，小白现在像一条筷子，它能在冰原上活下来在真有鬼了呢。
温衡接过小白：“要不我暂时帮你养着？等一个月之后你再来接它？”萧厉瞪着温衡都不知道该说什么，半晌之后他问道：“小白你是在哪里找到的？”温衡老实的说道：“平安楼东街的镇凶坊里面找到的，那个店主中了凶兽的毒，估计用不了多久就会去找你了。”
萧厉道：“你以为我会伺机报复？我是阎君，我会公平公正不徇私不枉法，就算他到了我幽冥界，我也不会给他随便加刑或者减刑，该怎样就怎样。”温衡竖起大拇指：“还是阎君厉害。”
这时候场下爆发出一阵惊叹，莲无殇猛然喊了出来：“温衡！”温衡一转头，就看到台下的展台上有个巨大的笼子，笼子高达三丈，长达五丈，宽度有两丈。这么大的笼子里面只有一头动物。
那是一只花斑豹子，这只豹子体型匀称身姿健美，它身形巨大，这么大的笼子只能容他转个圈。花豹在笼中狂躁的走着，它的爪子在坚硬的笼子上抓着，四只爪子早已鲜血淋漓。豹子眼中冒着嗜血的光，只要让它冲破笼子，它就能咬破无数修士的咽喉。
温衡他们震惊的不是花豹的强大和凶残，而是这是他们熟悉的豹子。鹤寒期待的站了起来：“他是温豹吗？”
温衡摇摇头：“虽然长得很像，但是必须遗憾的告诉你。你家豹神从来都不会被人关在笼子里，就算死，他都不会任人宰割。”鹤寒疑惑道：“那他是谁？我觉得他挺熟悉的。”
温衡道：“他是你豹神的弟弟，邢正天。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
如果老温被拍卖。
关在笼子里的老温：走一走看一看，买不了吃亏买不了上当。
众人交头接耳：长得这么磕碜，不想要。
小义：五个灵石，不能再多了！
小白蛇：五万灵石，不能再多了！
弟子们：倒贴钱都不能要，养这玩意太费徒弟了。
温衡：行行好，谁买了我吧，我能帮忙做事，我力气很大！
莲无殇：你还能做什么？
温衡：主子您开口，您让我做什么我就做什么。
莲无殇：要了。
世上除了青帝，还有谁敢养这只魃？
鹤寒：呸，狗男男，卖个身都在虐猫。

### 第一百六十六章 
403
鹤寒一头雾水：“温豹还有弟弟？”他想了想后就明白了：“猫科妖修都挺能生的, 有兄弟姐妹不算什么。”鹤寒的目光看向展台上的邢正天，拳头大小的鹤寒咋舌：“哇, 这只豹子好魁梧啊。”
不只是鹤寒这么想, 在场的好多修士都有和鹤寒同样的想法。这头豹子形体惊人，比普通的紫云豹大了两倍。就算是化形的豹族妖修也少见这样的体魄。
修士们贪婪又直白的神识落在邢正天身上, 邢正天暴躁的呲牙目露凶光。若不是他的灵气受阻，他何至于被人装在笼子里面被卖？
桃夭仙子兴奋的说道：“这是一头成年健壮的紫云豹，来自平安界的雪雾森林。为了捕捉这只紫云豹, 我们损失了八十多个修士，由此可见这只紫云豹的战斗力！诸位道友，这种品阶的紫云豹可遇不可求, 若是能炼化它的精血成为它的主人, 诸位的修为必定更加高深！”
温衡疑惑的问莲无殇：“什么意思？炼化了妖兽的精血之后修为还能高深呢？”莲无殇反问温衡：“你竟然不知道？”温衡一脸蒙圈：“知道什么？”
莲无殇道：“我还以为风鹤壁对你说过，所谓御兽就是炼化灵兽或者妖兽的精血, 让它们为自己所用。若是妖兽的实力比自己强大了太多, 炼化了精血之后，主人的实力会大增。但是炼化过程并不是没有风险的, 若是灵兽的修为比修士强大了太多, 炼化的时候会被反噬。
为了能够顺利炼化妖兽的精血, 人修研制出了克制灵兽的丹药, 这样会将炼化过程中的风险大大降低。很多豢养灵兽的修士都想拥有一头或者几头强大的灵兽，这样在遇到险境的时候, 他们的灵兽就会成为他们的爪牙。”
从看到豹子的那一刻开始, 徐泰的全部注意力就被豹子吸引了。他双眼放光：“就是这个豹子, 果然和传言中一样，漂亮！我要买了这头豹子！你们看它的爪子，看它的线条，这豹子要是去了我们兽皇楼，战斗力一定能排前几名！”
萧厉皱眉：“野蛮。”他一贯看不起那些投机取巧的修士，不好好的磨练自己的修为，却将主意打在旁门左道上。萧厉对那种暗兽伤人的修士特别鄙视，他在这里一分钟都不想呆了。
温衡道：“这头豹子是我们的熟人，我们想要把他买下来。萧厉你带灵石了吗？”萧厉哼了一声丢了一个储物袋过去：“只带了五千万，省着点用。”
温衡原本只伸出一只手去接储物袋，听到萧厉这么说，他丢了讨饭棍双手接住了储物袋：“五千万？？”真有钱！
不过仔细想想，萧厉要是没钱，这世上还有谁有钱？萧厉可是阎君，他坐拥一个幽冥界，幽冥界扩张之后地大物博鬼魂多。那些在幽冥中轮回的鬼魂总有点私房，萧厉一定是这世上知道最多宝藏位置的人！
眼看萧厉站起来就要走，温衡说道：“对了，我们在平安楼的安宁客栈里面有个房间，你要是不着急回去就先住在那边吧？我们买了豹子很快就会回去。”萧厉愣了一下：“安宁客栈？”
萧厉的表情变得很古怪，他盯着温衡上下打量了好几遍，温衡都被他看得发毛了：“怎……怎么了？”萧厉嗤笑了一声：“你挺会找地方。”温衡谦虚道：“不是我找的，是徐泰找的，我们只是跟过去罢了。”
萧厉出了房间，温衡提着储物袋擦了一把汗：“萧厉那什么表情啊，吓我一跳，我还以为我做了什么了不得的事情了呢。”莲无殇提醒温衡：“别走神了，开始拍卖了。”
徐泰已经开始疯狂的加价了：“三百二十万！！”温衡吃了一惊：“哎？我就和萧厉说了一会儿话，价格就这么疯狂了？没看出来啊，邢正天竟然有这么多人爱。”
鹤寒嚼着小鱼干犀利的说道：“这不叫爱，下面的人只是馋豹子的身子。”温衡神识一扫，已经看到不少眼睛发绿的修士盯着邢正天的大腿流口水了，温衡点头：“没错，这确实不是爱。”
莲无殇道：“邢正天的起拍价就有两百万，按照这个价格加下去，可能会突破八百万。”这倒是和徐泰的估计差不多，徐泰兴奋不已：“三百六十万！”
温衡见徐泰喊得这么疯狂，他对莲无殇说道：“徐泰到底知不知道邢正天不是灵兽而是妖修？”莲无殇瞅了一眼徐泰的花尾巴：“估计……没听见吧。”
温衡对莲无殇说道：“我们要是算计徐泰是不是不太好？”莲无殇道：“没什么不好的，徐泰自己都说了，他有心要拯救妖修，就当他在做好事吧。让邢正天还徐泰一个人情也挺不错的。”
温衡表示怀疑：“邢正天那款的能有人情味？”反正他是不信的，在温衡看来，邢正天一直是个拽到天上目无尊卑的白眼豹子。
邢正天听到四周的修士不断的抬高价格，他恼怒的呲出了白牙，他从来不知道上界的人修竟然这么大胆，敢买卖妖修！因为愤怒，他周身雷光闪动，笼子周围不时传出炸裂的噼啪声。
价格很快就飙到了八百万灵石，这已经是一个天文数字了。桃夭仙子兴奋极了，她的面颊上飞出了两坨红晕：“我们的紫云豹正在展示他的不一般，诸位道友，请大家看看它精纯的雷灵气。各位，千万不要错过这样的极品啊！”
桃夭顿了顿说道：“这样的极品，不管什么样的用法体验都很棒！诸位女修，不要客气啊！”桃夭这话说完了之后，下意识的看了看豹子的□□。邢正天一听更加恼怒，他夹着两条后腿：“吼——”
这样明目张胆又下流的目光，邢正天又不傻！这群人要把他当炉鼎用了！邢正天怒火中烧，笼子周围的雷灵气更加浓郁，桃夭尖叫一声：“啊——这么威猛的豹子，真是让人受不了啊！”
温衡转头问莲无殇：“我们真的进的是拍卖场而不是青、楼？”莲无殇指了指下方的人：“确实是拍卖场。”温衡同情的看了看笼子中的邢正天：“希望小邢经过这次之后不会萎了。”
被这么多修士查看自己那方面的功能，一般人只怕会落下心理阴影。
听桃夭这么说了之后，在场的修士竟然奇迹的沉默了片刻，片刻之后现场爆发出了更加炙热的欢呼声：“八百五十万！！”这声叫价的声音竟然出自一个女修之口，显然她们都意识到了笼子中的是妖修。
这么雄壮的妖修，只要融了他的精血，他就是自己的人。这种好事到哪里去找？
第一个女修加价之后，接下来就有接二连三的女修在加价。温衡震惊不已：“他们疯了吗？”
房中的徐泰自从听到桃夭那么说话之后反而沉默了，他闷闷的回答道：“她们没有疯，她们比谁都清醒。温道友，笼中的不是灵兽，而是妖修。”听到徐泰这么一本正经，温衡哭笑不得的点点头：“嗯嗯。”
徐泰愤怒的说道：“这群饥渴的娘们，表面上看起来冰清玉洁，结果看到一个顺眼的妖修腿都软了。太过分了！难道我不帅吗？！为什么没有女修看中我！”
温衡和莲无殇齐刷刷的看向了徐泰，徐泰愤怒的竟然是这点啊？真是出乎意料啊。徐泰哼哼着：“我才不会让我的妖修兄弟落到这些老女人手里，我一定要拯救他，不能让他一头纯洁的豹子变成炉鼎！”
徐泰颇有气势的加价了：“一千万！！”温衡他们觉得徐泰分明是在表达不慢，这一声叫价吼出了他内心的不忿和酸楚，他这么帅的一只虎，为什么没有女修看上他？他哪里比豹子差了？！他也是龙精虎猛的妖修啊！长得也很帅的好不好！
温衡擦擦汗对莲无殇说道：“真可怕，永远不要低估一个男人的好胜心和女人的嫉妒心。”温衡觉得徐泰要是看到邢正天化形之后，他还能再酸一点。
不过在上界，买卖人口在明面上是大忌，起码邢正天不能现在就变成人形。也幸亏不能变成人形，不然叫价的那些女修能疯狂了。要知道邢正天化形之后人模狗样的，他不是那种脸红齿白的奶油小生，而是非常阳刚非常有男人味的那款。
徐泰和其他的修士竞价中，温衡忍不住问莲无殇：“你之前给徐泰的储物袋里面到底有多少灵石？”莲无殇想了想：“五百万。”
温衡扒着指头算了算，徐泰自己还剩六百万，温衡借给他五十万，莲无殇借了五百万。现在徐泰他们的报价已经快要逼近一千一百五十万了，徐泰快要落败了。
徐泰也想到了这点，他摸了摸储物袋，现在出价都只敢五千五千的往上加了。
关键时刻温衡丢给徐泰一个储物袋：“方才我朋友给我送了一点灵石过来，里面有五千万灵石，加油徐泰冲啊！”徐泰一听犹如灌了鸡血，他斗志昂扬：“好！等拍卖会回去，我到了兽皇楼就还钱给你们。”
可怜的徐泰还没明白他到底钻到了一个什么样的圈套中去。温衡和莲无殇对视一眼，两人气定神闲的坐下了。鹤寒嚼着小鱼干唾弃两人：“呸，狗男男。”
他一只猫都看不下去了，然而他不会也不敢现在告诉徐泰真相。要怪只怪徐泰光顾着看美人看灵兽没听到温衡他们说话，活该他被温衡两人卖了还给他们数钱。
鹤寒庆幸着：“还是我好。”他好歹还赚了两包小鱼干，六百灵石呢！
404
最终徐泰以一千五百万灵石买下了邢正天，在桃夭仙子落锤之后，房间的门就被敲响了，温衡打开了门，只见门口站着两个穿着黑色袍子的平安楼伙计站在门口：“尊贵的客人，您刚才买下的灵兽已经为您准备好，请您随我们来取货。”
温衡看了看下方的展台，只见巨大的笼子不知何时已经不见了踪影，出现了一个水缸，水缸中出现了一头三头的怪鱼。徐泰对怪鱼没兴趣，他迫不及待的要去见他买下的紫云豹。因为在他的理解中，他拯救了一个妖修。
温衡他们想要跟着徐泰一起下去见邢正天，可是他们被拍卖场的人阻拦了：“对不起，只有出价的修士才能去。”温衡和莲无殇对视一眼，他们本想说什么，却见徐泰回头对温衡说道：“温道友，你们放心，我不会乱来的。你们在这里帮我照顾好胖大胖二，我等一会儿就回来。”
温衡他们那里是怕徐泰对邢正天做什么，他们分明是怕邢正天对徐泰做什么啊。不过邢正天只要脑子还清醒，就应该不会在这里对买了他的人下手。再说了，徐泰是妖修，他的本意也不是为了炼化邢正天的精血。
温衡他们眼睁睁的看着徐泰跟着拍卖场的人走了，两人坐在房间中百无聊赖的看着下面的拍卖。那只三头鱼显然没有邢正天那么受欢迎，起拍价五万都无人问津，最终这条鱼又被收了回去。
温衡吐槽着：“这玩意要是灵兽我就把我的讨饭棍吃下去。”那么磕碜的鱼，他也不想要啊。
在鱼之后，又陆续上了几只灵兽，都挺好看的。只是桃夭再也没说出暗示性的话来，不过现场的氛围很热烈，倒也没冷场。一般来说这样的拍卖总有压轴的，温衡他们等的就是压轴的。
这时候台上灵光一现出现了一个笼子，笼子中出现了一个衣衫素白的青年。青年手中握着一卷书，他面前还有一个简单的石桌。若不是他坐在石桌旁，这幅画面将会更加顺眼。
青年眉头一皱看向周围，他和桃夭仙子大眼瞪小眼。桃夭仙子面色一白，慌乱之中不知道说什么好了。
温衡这次正在吃果子，他看到青年的时候一口果肉卡在喉咙口差点没被噎死。他爆发出了一阵惊天动地的咳嗽声，莲无殇伸出一条胳膊给温衡敲背，他哭笑不得的看着青年：“这可真是意外啊……”
才从荒原离开几天啊，白泽竟然被人拍卖了！然而不知道是拍卖场的人没能放倒白泽，还是因为神兽的威仪无法侵犯，总之拍卖法的丹药失灵了，本来应该露出原形的神兽大人变成了笼子中看书的青年。
虽然大家都明白拍卖场里面这点勾当，但是若是明晃晃的展示出来那就变味道了。台下的修士窃窃私语，桃夭仙子面色还是一片雪白，她求助的看了看猪一房间，然后面容渐渐地冷静了下来。
桃夭仙子眼珠子乱转，过了一会儿后她想好了说辞：“诸位道友是不是觉得很吃惊？我们拍卖坊里面为什么会出现这样神奇的场面？大家看这个笼子，大家看到的是不是一个青年在看书？其实不是！笼中的只一种新发现的灵兽，这种灵兽能改变自己的外形，变得和他见过的修士一样。是不是很神奇？”
说着桃夭仙子拍拍手，只见台上灵光一现，出现了一个穿着白色衣衫和白泽一模一样的修士。那修士拱拱手：“诸位道友，最近我在照顾这只灵兽，它变成了我的外形。”外面的修士叹了一口气揉揉自己的眉心：“哎……变成这样，真是意想不到啊。”
笼中的白泽合上书揉揉眉心：“这……真是意想不到啊。”
温衡已经快要笑的坐不稳了：“我要把这个录下来，哈哈哈哈！！”谁能想到白泽神兽都被人弄过来拍卖了？他不是好好的和欢欢去游历仙界了吗？他这是游历到哪里去了？若是欢欢被人捉住倒是情有可原，可是白泽的修为竟然也中招了，温衡笑完了之后又觉得不太好笑。这只能证明上界贩卖妖修的势力强大。
不管怎么说白泽还是要救的，只能说幸亏白泽露了原形，仓促间拍卖场的人又找了这么个说辞。明明通晓世间万物的白泽神兽被说成了只能复制别人的外形。这样的灵兽似乎挺鸡肋的，出价的人不多，起拍的价格也不高。
没一会儿之后白泽以八十万价格被温衡买下了。
买下白泽之后，拍卖会就到此结束了。房门被敲响了，温衡打开门后看到了拍卖场的人：“这位客人，您买的灵兽已经为您准备好了，请您随我去取它。”
温衡对莲无殇和鹤寒说道：“在这里乖乖等我，我去去就来。”他已经迫不及待的想要看到白泽看到他的表情了。
温衡跟着出了房间后左拐右拐就看到了一个乡下延伸的楼梯，楼梯昏暗，带领温衡的小厮还体贴的让温衡注意脚下。温衡跟着他一直向下走去，走了足足有一炷香的功夫，他们才终于走到了楼梯的底部。
那是一个幽暗的仓库，仓库中放着无数的笼子，大部分的笼子是空的，只有极少数的几个笼子里面有东西。下面有几个人，温衡看了看，那些人都是方才拍下了灵兽的修士。
温衡听到有争吵声传来，听起来像是个中年男人，他的声音压得低低的，但是温衡听力不错，就算周围传来灵兽的咆哮声，他依然听得清清楚楚的。事实上只要温衡愿意，他能听到道木延伸处所有的声音，看到所有的动静。
“怎么搞？！你问我怎么搞？！我还想问你！我们拍卖场上万年的规矩就被你破坏了！”
和中年男人针锋相对的是另一个声音，那声音沙哑低沉还带着嘲讽：“到底是谁坏了规矩？一个神兽你卖出了白菜价。八十万灵石，我们亏得本都没了！”温衡觉得那声音还挺熟悉的，他回味了一下，这不是镇凶坊的秦老板的声音吗？
话说秦老板叫什么名字来着？小安说了一遍，温衡竟然一下不记得了。
温衡竟然还听到了白泽劝架的声音：“哎呀，两位不要吵了么，多大点事。我身为苦主被人卖了都没什么意见，你们怎么还打起来了？我还郁闷呢，我就只值八十万灵石。”
听白泽这么说，两个声音竟然神奇的停下来了，白泽和缓的说道：“好了，别吵吵了。反正我也没抵抗，又没有人受伤。你们也就少卖了点钱。让我猜猜，你们接下来想要做什么？是不是准备打买了我的这个修士的闷棍？杀了他之后，然后把我继续扣着，等下次拍卖的时候好多卖点灵石？”
白泽道：“不用这么麻烦的，我有能让人消除记忆的办法，等下那人到我面前，我就把他的记忆消除了。你们把他丢远一点，别害了他的命。”
听到这话，温衡顿时感觉到周围传来了肃杀之气，黑暗中有无数的神识投向了他，看来是真想杀人灭口啊。
温衡乐颠颠的走到笼子面前，笼子前站着两个人，一个是镇凶坊的秦老板，另一个身量中等，穿着一身灰黄色的袍子，他面容威严，留着一副喜感的山羊胡子。这副胡子长在他脸上极为不配，温衡猜了猜，他觉得这人应当是拍卖场的某个管事。
他很快挪开了视线，眉开眼笑上下打量着白泽：“嗯，不错。”白泽一看到温衡也乐了：“哎呀，不错。”
隔着笼子温衡笑道：“据说你能幻化出不同的相貌，可有此事？”白泽乐呵呵：“有啊，化形之术每个修士都会的嘛。”温衡道：“那你为什么不化出一副更加惊艳的相貌？像凤君和无殇那样的？”
白泽道：“做人要低调，虽然那对我而言不是什么难事，我觉得我这幅面容挺不错的。我第一次化形的时候就是这张脸，用习惯了就不想改了，再说了，要是我变成别的样子，你能认出我来？”温衡想了想：“嗯，有道理。”
温衡和白泽自然的一问一答，旁边的两个人疑惑的看向温衡。温衡笑着对他们说道：“二位不要着急，我正在和我的神兽联络感情。”白泽也乐呵呵的说道：“看起来是个不错的主人，好像跟对了人。”
秦老板咦了一声：“是你？”他记得温衡，这是个冤大头，看着很傻，身边有个很精明的年轻人。他们花了五万灵石就买走了彻骨寒地的白蛇。
温衡也装出刚认识秦老板的样子：“哎？你不是……那家店的老板吗？好巧哦，没想到又看到你了。”秦老板身上带着一股腐朽的味道，他哼了一声：“你运气倒好，让你捡了一个神兽。”
温衡拱拱手：“还行吧，这不是正好看对眼了吗？敢问老板尊姓大名？”秦老板道：“秦初宇。”温衡点点头：“在下温衡。那这位是？”
温衡问的是旁边的那人，那人威严道：“安同知。拍卖场的管事。”嗯，看起来是安家人，还是安家级别比较高的人。
温衡拱拱手：“安管事好。安管事，我能带我的神兽走了吗？”白泽笑道：“你走不了啦，这两个准备杀你灭口，我正说让他们别杀你，消除了你的记忆把你丢的远远的就算了。”
温衡横了一眼白泽：“这种话你怎么能说出来？还是不是神兽了？”白泽道：“是啊，当然是啊，如假包换。对了，你要看我最近写的白泽书吗？”
温衡摇摇头：“我是文盲，看不懂。还是赶紧把你带走比较好。”温衡看向秦初宇和安同知：“两位，有什么手续需要办吗？我付了八十万灵石呢！”
白泽郁闷道：“我竟然只值八十万灵石。”温衡道：“你知足吧，要是我被拍卖了，都不会有人买我。”白泽闻言笑了：“那倒也是。”
安同知嘴角挑起一丝笑意：“识相点就自己离开，我会把八十万灵石还给你，要是不识相，小命留下来。”温衡为难的挠挠头发：“哎呀……好像有点难以抉择。”
白泽站在笼子里面：“有什么难以抉择的。”温衡道：“我觉得我该带你走，可是又不想和他们发生冲突。”
白泽叹了一声：“你就是这个性子。算了，我来帮你选择吧。”白泽身形化开，然后出现在温衡的身边，安同知和秦初宇大吃一惊：“怎么可能？！这可是最好的困兽笼！”就连一只蚂蚁都别想逃出去，可是白泽竟然轻而易举的逃出去了。
白泽笑吟吟的说道：“我又不是兽。”温衡问道：“你怎么就被他们捉住了？欢欢呢？”
白泽道：“欢欢在我朋友那边，我看到这伙人在雪雾森林中捉妖修，就跟着来看了看。”到了这里，安同知他们要是还不知道温衡和白泽认识，他们就可以回炉重造了。
白泽说道：“和你们分开之后我本来想从下界开始走，在出发之前我想到了一个旧友，就到平安界的雪雾森林去找他了。结果在森林中看到了这伙人在捉妖修，这就奇怪了，捉灵兽我能理解，捉妖修我不能理解啊。我就试探了一下，然后我就到这里了。”
温衡乐道：“还被拍卖了一次，感觉怎么样？”白泽道：“我也太便宜了，才八十万灵石，买我你赚大发了。”温衡道：“得了吧，你又不是什么好脾气的人，买你只会惹一堆麻烦。你看，我现在就惹麻烦了。”
405
安同知大手一挥：“上！”黑暗中只听咻咻咻的声音传来，顿时数千道弓、弩划破黑暗而来。看到飞蝗一般的□□，秦初宇大惊失色扑向旁边的安同知：“安同知！”
秦初宇扑了一个空，在安同知说出那个字的时候，他的身形就随着脚下灵光一现散开了。秦初宇没能和安同知一起消失，反而被迎面而来的弓、弩射成了刺猬。也不知秦初宇有没有制作义骸，要是有义骸倒是能躲一躲，不过看这个架势，义骸还没能拿出来，秦初宇的神魂就先散了。
温衡和白泽两人一看，满地的脑花，这两人露出了惨不忍睹的表情：“噫……”说话间，两人身上生出了一层白色的结界，弓、弩落在结界上没能射出个花来，反倒是叮叮当当的落了一地。温衡只看到结界上的箭头像是雨点一样密密麻麻的，结界中只听唰唰唰的声音密集的响起。
白泽道：“力道挺大的，你离那么远干嘛？近一点啊，我这结界支起来挺费力的，你离得近我好缩一缩。”温衡闻言向着白泽那边走了一步：“哎，本来我就想陪着徐泰来买个灵兽，结果先看到邢正天，又看到你，真是的，只想好好的逛个街看个戏，现在却要落得被安家人通缉的下场了。”
白泽眉毛一挑：“嗯？什么意思？”温衡道：“我们都砸了安家的拍卖场了，还不会被通缉？亏你还是神兽来。”白泽笑眯眯的说道：“关我什么事？我长这么大也没想过被人通缉啊。”
白泽可是神兽，走到哪里都会被顶礼膜拜的那种，现在温衡竟然告诉他，他要被通缉了？温衡哼哼了两声：“你还没想到你会被拍卖呢。”
白泽挠挠脸颊，温润的白泽想了想：“嗯，好像也是哦。”
讨饭棍猛地往地上一磕，正卷在讨饭棍上打盹的小白被抖了下来，小白一个激灵爬了起来。就见身边出现了黑色的森林，温衡召唤出了他的树根：“开拆！”
莲无殇突然觉得警铃大作，他双手各自提着一只食铁兽，鹤寒跳到了他的肩膀上，莲无殇身形一闪就冲到了拍卖场外的广场上。他对温衡的灵气太熟悉了，温衡灵气暴起的瞬间，他就知道出事了。
莲无殇前脚刚落地，后脚还有人正在撤退的拍卖场就爆了，从拍卖场的地下涌出了铺天盖地的黑色树根，树根搅动下，三层的拍卖场瞬间崩塌，里面还来不及跑出来的人就被埋在了里面。好在修士的肉身都强悍，这种程度的掩埋死不了人。
白泽惊叹道：“每次看到你用树根，我都觉得好神奇。”温衡道：“别废话了，快帮忙找刚才溜掉的安同知。”白泽的手附在了温衡的树根上，半晌之后他就锁定了安同知的位置：“在旁边的一个别院里面。”
平安楼的各家店铺之间有不少阵法，拍卖场里面的阵法更加混乱。幸亏有白泽在，两人才能这么快就将安同知揪了出来。
安同知通过阵法溜到了旁边的一个别院中，别院离拍卖场有三里左右。温衡当然没客气，他的树根很快从地下钻出，碾碎了别院，然而安同知速度极快，他通过院子中的阵法又转移走了。
白泽头痛的分析了一会儿：“东南六里。”六里外的一个店铺轰然倒塌，树根张牙舞爪，却没能捉住泥鳅一样滑溜的安同知。
温衡抱怨着：“行不行啊？你的速度太慢了吧？”白泽不客气的回怼：“有本事你上啊。”温衡烦躁的挠头：“我要是能分析这么多阵法，我早就天下无敌了好吗？”要是温衡出手的话，他会选择荡平平安楼。他就不信所有的阵法都失效了，安同知还能到处溜达。
平安楼炸了，不明情况的修士们四下逃窜，一时之间兵荒马乱。莲无殇站在广场上看着平安楼内到处冒出的树根，他疑惑道：“做什么呢？”平安楼各处的出口都关闭了，城里的人像是热锅上的蚂蚁到处乱窜六神无主。
温衡和白泽配合显然不太成功，这两人互相抱怨着，结果就是拆了平安楼内一半的建筑，然后……他们还弄丢了安同知。
徐泰灰头土脸一脸伤的从拍卖场的废墟中爬出来，他身后跟着形容狼狈的邢正天。邢正天一看到莲无殇双眼就亮了：“青……”后面的字还没说完，徐泰吐了一口带灰尘的口水：“吴道友！温道友哪？！他老娘的到底发生什么事了，好端端的楼怎么塌了？”
徐泰神识一扫就看到了正在弄塌楼的树根：“这又是什么玩意？！哪个木系的大佬在打架？！”邢正天看到树根眼睛更亮了，他刚想说什么就，就听莲无殇道：“此地不宜久留，我们去安宁客栈。”
温衡收了树根，他和白泽两个互相看看，然后伸手在对方身上摸了点灰，趁着乱这两人爬出了废墟。
平安楼已经炸窝了，突然出现的树根席卷了平安楼，楼内的高手纷纷出动，温衡他们前脚爬出来，后脚强大的神识就扫了过来。
白泽和温衡两抱头鼠窜，和逃难的修士没什么两样。白泽道：“我还从来没有经历过这么神奇的场面，有一天我竟然落到了抱头逃命的地步。”温衡揪着一点不放：“你都被人拍卖了，稍微有点自知之明吧。”
白泽问道：“我们现在去哪里？”温衡道：“去我们之前落脚的院子。”
小安正站在安宁客栈外面伸头看向骚乱的地方，温衡和白泽冲到了门口。小安一看到温衡就松了一口气：“温仙长，您这是怎么了？”温衡道：“无殇回来了吗？”小安道：“已经回来了。”
温衡拍拍小安的肩膀：“那就好，给我们上点热水。”小安机敏的点头：“好的。”
温衡和白泽进门之后，小安哐当一声把大门给关了，他还像模像样的上了门栓。小安看了看衣衫狼狈的温衡他们：“我给二位上点热水吧？”
温衡拱拱手：“麻烦了。”小安潇洒的一笑：“应该的！”
等温衡和白泽回到房间的时候，徐泰首先迎了上来：“温道友，他是谁？”温衡拍拍白泽的肩膀：“买的神兽，八十万灵石。”白泽从袖子中拿出了一卷书砸到了老温头上，这点攻击对老温没什么效果。
徐泰擦擦脸：“他娘的，好好的楼突然塌了，吓死我了。”徐泰擦完脸上的灰后，温衡才发现他满脸的伤。他眉头一挑：“脸怎么了？”徐泰不在乎的挥挥手：“这不是和买到的妖修兄弟见面么，妖修兄弟以为我是坏人，也不听我解释，上来就抓了我满脸开花。别说，妖修兄弟修为不低，我已经很久没受过这么重的伤了。”
温衡他们看向站在旁边的邢正天，邢正天讷讷的开口：“我……我不是故意的。”他这段时间又惊又怒，上了拍卖台又被人逼迫要献出精血，邢正天能答应？当下就和徐泰打成了一团，要不是楼塌了，黑暗中徐泰说明了自己的来意，徐泰的皮都能被邢正天剥掉一层。
徐泰嘿嘿一笑，他勾着邢正天的脖子：“温道友你看，我买的妖修就比你买的妖修厉害，当然了，我花了一千五百万灵石，你才花了八十万灵石，有差距很正常的。这位妖修兄弟，还没请教你尊姓大名啊。”
邢正天心惊胆战的看了看眉眼弯弯的温衡，又看了看不动声色的白泽，他老老实实的说道：“邢正天。”徐泰立刻开始竖大拇指：“这名字好，一看就特别有正气！那边的妖修兄弟呢？你叫什么名字？”
白泽温文尔雅的拱拱手：“白泽。”徐泰闻言点点头：“嗯，和神兽同名了。”
萧厉从房中走了出来：“你们做什么了？平安楼都炸了。”温衡道：“嘘，隔墙有耳，我们慢慢说就是。”萧厉道：“若是平安楼内还有安全的地方，那就只有这里了。说吧，这里没什么问题。”
温衡平铺直叙：“我花了八十万赎回白泽，他们觉得白泽的价格卖低了，要杀我灭口把白泽重新标价下次继续拍卖。”众人听到这话都沉默了，过了很大一会儿，徐泰才反应过来：“啥？！刚刚的动静是温道友你们整出来的？”
温衡和白泽点点头，白泽不好意思的说道：“都怪温衡速度慢，我们没能逮住幕后黑手。”温衡瞪着白泽：“你怎么不说你解阵速度慢？”
徐泰瞪着眼睛：“你们认识哈？”温衡点点头：“是啊，我们认识。”
徐泰道：“原来是认识的人，那花八十万灵石买倒是不亏。倒是邢大兄弟你遭罪了，幸亏你遇到了我，要是遇到了别人，你现在已经成为别人的奴隶了。”邢正天拱拱手不好意思的说道：“多谢徐道友相助之恩。”他以为徐泰是要炼化他精血的恶人，上来就把人给揍了。
徐泰豪放的摆摆手：“没事没事，只要能救人一命，这些都是小意思。哦，对了，温道友，欠你们的灵石我一定会还的，我徐泰发誓，回到兽皇楼我一定还！”
温衡幽幽的说道：“徐道友，你就不考虑一下？你欠了我们九百万灵石呢，你确定要还？”徐泰还没意识到他掉坑里了：“那当然，欠债还钱天经地义！我都发誓了！你们还能不相信我？！要是我还不了的话，我就把胖大胖二放在你们这里抵债！”
眼看温衡他们要笑出声来了，邢正天无奈道：“徐道友，你误会了，我和散人……我和温道友他们认识。”徐泰愣了一下：“哎？！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡：采访一下白泽大人，被拍卖的感觉怎么样？
白泽：八十万有点低。
温衡：不低了，要不是萧厉支援，你就被人买走了。
徐泰：合着只有我一个当了冤大头？！
莲无殇：你们是不是要想一想，怎么才能躲过安家人的搜查？
昨天没来得及改错字，来吧，我的捉虫大军何在！！【握拳】

### 第一百六十七章 
406
老温递给邢正天一杯水：“来, 喝了这杯水。”邢正天心惊胆战的看了一眼温衡，然后伸出了手接过了水杯, 一张帅脸都白了。不知道的还以为温衡给他的是口吐真言汤呢。
其实不怪邢正天害怕, 虽然邢正天和大部队一起飞升，可是他还记得温衡和温豹给他的那些胖揍, 邢正天知道，温衡一直看不上自己。这次他被拍卖竟然碰到了温衡，邢正天觉得温衡下一秒又要把他摁地上打一顿。先前还为遇到大部队而高兴, 结果开心没多久，就想到了他和温衡的过节。
温衡笑了笑：“别紧张，就是普通的水。”说着他倒了一杯水给白泽, 白泽嘀咕着：“我都被拍卖了, 都是你的灵兽了，你就给我喝白水？把你的珍藏都交出来。”
温衡指指白泽对邢正天说道：“看到没, 你应该像他一样放松随意。”他转过头对白泽说道：“给你水已经不错了, 不要挑三拣四。”白泽抱着水杯：“好歹我是神兽啊，就这待遇？”
温衡对白泽的抱怨充耳未闻, 他对邢正天说道：“喝杯水压压惊。然后告诉我们, 你到底遇到了什么事, 怎么好好的被捉住了。”
邢正天脸一红：“飞升之后没多久, 我就弄丢了我的鬼神印和引荐信。鬼神印和引荐信遗失不补，我成了黑户被困在了平安界, 没办法去上界或者下界。有人对我说, 平安界的雪雾森林中有灵兽, 若是能捉住的话可以换得灵石，凑齐三百万灵石，会有黑市的人帮我重新制作鬼神印。
迫于无奈我就到了平安界的雪雾森林中捕捉灵兽，不过我运气不好，没能捕获珍惜的灵兽。数月之后，与我同行的人修偷走了我的储物袋，我只能在森林中流浪。再然后，我就被人修捉到了，被送到了这里被拍卖。”
邢正天说的简单，这里面经历的无奈痛苦和屈辱只有他清楚。都说飞升到上界是无上的荣耀，可是他飞升之后竟然被人拍卖了。心高气傲的邢正天什么时候受过这样的侮辱？
温衡同情的对他说道：“没事，今天开始就好了。回头出了平安楼，我托人帮你重新制作鬼神印和引荐信。”听到温衡这么说，邢正天眼中迸发出了惊喜的光芒。同时他心中的愧疚更加深了：“散人，对不起。”
温衡一愣：“为什么这么说？”邢正天说道：“当年我不懂事，给温豹和你带来了麻烦。”
温衡闻言笑了，他拍拍邢正天的肩膀：“别放在心上，事实上我还要对你道歉。”邢正天不解的看向温衡：“嗯？散人做错了什么事了吗？”
温衡道：“在下界的时候有一次我和豹子去了青丘，你也知道青丘的九尾都热情，非要灌我酒。我这人喝醉了酒品不行。我就拉着豹子过去洗劫了豹族，还揍了你。后来酒醒了之后，我又把洗劫来的东西都送回去了，不过你好像被我们揍得不轻。对不住啊。”
邢正天难以置信的瞪着温衡，他都傻眼了好么？豹族莫名被袭击事件他到现在都记得清清楚楚的。
那一日，他正在族中修行，不知哪里刮来一阵妖风，他就晕过去了。等他醒过来之后鼻青脸肿身上的骨头都断了好几根，躺在家里躺了好几天才能下地，这也就算了，豹族损失惨重，连小姑娘种的花盆都被人洗劫了！
虽说过了几日那些东西又回来了，可是邢正天一直没能找到幕后凶手，他们一族到现在都不知道是谁做的这事。现在真相总算水落石出了，竟然是温衡干的！哦，还要加上一个人——帮凶温豹！
邢正天只敢傻傻的瞪着温衡，却不敢抡起拳头往温衡的脸上砸去。他刚刚看了，温衡这一行中，除了鹤寒他能打得过之外，其他人都打不过！
邢正天好生气！快内伤了！这种只能憋着却无法发泄的滋味实在太难受了！
莲无殇说道：“出去之后再说鬼神印的事情吧，现在平安楼被封住了，安家人一定会重点在平安楼里面排查。我们还是想想办法怎么出去吧。”温衡非常淡定的说道：“有无殇你在，我们还需要担心吗？”
大家都知道莲无殇是阵法高手，有他在没有破不了的阵法。要是实在不行，温衡还能强硬的闯出去！
莲无殇看了看温衡：“这是一个复杂的阵盘。”温衡点点头，一看就不明白阵盘是个什么概念。白泽乐了：“无殇你和他说不就相当于对牛弹琴么？还是我来解释吧。听好了啊。”
温衡眉头一挑看向白泽：“白泽我怎么发现欢欢不在你身边，你就起飞了啊？”白泽微微一笑：“我本来就能飞，我是神兽啊。听好了啊，我会用最简洁的语言对你解释一遍，要是你听不懂呢，我不会再说第二遍的。”
温衡嘴角抽抽：“真啰嗦。”
白泽悠然的喝了一口水叹了一声：“所谓阵盘，是无数的阵法交叠之后形成的独立的空间和时间，也就是说阵盘可以隔开世界独立成一界。平安楼在阵盘中，只有阵盘的掌控者才能操控。现在平安楼的出入口已经完全断开，我们现在被困在了阵盘中。
想要出去的方法有两个，一个是安家人主动打开了通向外界的传送阵。还有一个，就是某个大能能破开阵盘所在的虚空，联系到外界去。”
温衡一听头都大了，他本来就搞不清楚阵法和幻术，他揉揉眉头：“你和无殇解不了吗？”
白泽闻言阴阴一笑：“给我们三个月的时间，应当能解开了。”莲无殇道：“三个月之后你能保证安家人没找到你头上来？”
温衡想了想：“要不我用树根突围试试？”白泽点点头站起来指着大门：“去吧千机散人，一路走好！”言语中充满了对温衡的不信任。
莲无殇笑道：“别为难他了，他可能觉得阵盘和普通的阵法一样，和他熟悉的上界在一个时空中。”温衡傻乎乎的问道：“难道……不是吗？”
白泽忍不了了，他看向莲无殇：“我以前觉得你脾气不好，现在我发现，你分明是把最好的脾气留给了你家这位。看着他这张傻脸，你真的不会被拉低智商吗？”温衡气的拿了个果子丢白泽，他发现欢欢不在白泽身边，白泽果然变得很讨厌。
温衡还记得他和白泽第一次见面，他要推销玄天宗的传送阵，就被白泽从罗浮洲给骂了出来。现在的白泽才正常嘛，有欢欢在身边，白泽都要摆出一副温文尔雅的样子，其实白泽才不是什么好东西！
白泽道：“你当然可以用树根突围，但是等你的树根冲出了阵盘就会落在了虚无之中，你寻到的土地将不是你熟悉的地方，你会出现在哪里全靠运气。”
温衡苦恼的掰着手指头：“等等？术法和阵法所在的空间难道不是我们熟悉的空间吗？虚无之境又是什么鬼？”莲无殇同情的叹了一声：“传送阵之所以能快速到达想要去的地方，就是因为空间被折叠了，通行的速度会加快很多。在传送通道附近时间和空间会扭曲，这就是传说中的虚无之境。很多人会迷失在虚无之境，一旦进入之后会永远在扭曲的时空中被流放。”
温衡不再说话了，他一脸懵逼的看着白泽和莲无殇：“真出不去了？”莲无殇和白泽道：“基本上是出不去了，如果时间充足的话，可以等我们解开阵盘或者破碎虚空。”
白泽笑呵呵的：“解开阵盘需要三月左右，破碎虚空的话……我觉得这种程度的，我需要半年。”莲无殇道：“这点白泽你比我厉害，我需要□□个月。”白泽和莲无殇赞赏的看着对方，眼中冒着学霸之间惺惺相惜的光芒。
在两人之外，其他的人大眼瞪小眼，完全不知道他们说的那些东西是什么玩意。不过他们现在知道的就是，他们被困住了，现在要想办法躲过去。
萧厉叹了一声对温衡说道：“幽冥界这么忙，我竟然还被困在这里，都是你的错。”温衡嘀咕着：“哪里是我的错，分明是小白的错，之前都对它说了，让它谨慎行事。看吧，被人逮住了，小白你说对不对？”
温衡看向讨饭棍，只见两片小叶子下空荡荡，小白竟然不翼而飞了！温衡当场就吓出了一身冷汗：“小白呢？！”萧厉握紧了拳头，骨头攒得咔吧直响：“我的蛇呢？”
温衡手忙脚乱：“萧厉，你要冷静，你听我说。小白可能在我第一次祭出树根的时候被我震到地上去了，我这就出门去找它。”萧厉道：“还是我出去吧，安家人说不定已经记住了你这张脸，你现在出去就是活靶子。”
正当萧厉站起来的时候，只听外面有人敲门的声音，小安的声音传来：“客人们，我给你们送茶水来了。”温衡走过去打开了门，只见小安手中托着一个巨大的托盘，托盘上放着茶具和果品。
小安眉开眼笑：“外面已经戒严了，看来一时半会出不去了，大家就在我家先呆着。”看得出来小安心情很好，小安轻车熟路的走到了桌子旁边，他的胳膊上卷着一圈白色，温衡定睛一看：“啊，小白。”
小安胳膊上的一圈白色正是不见了的小白，小白蛇乖巧的吐着蛇信子，看到温衡和萧厉，它还张大了嘴巴露出了粉色的断了大牙的牙床。看起来挺开心的。
小安道：“方才我在准备东西，看到它在门口晃悠，我寻思着这是萧厉的蛇就放它进来了。”小安说了这话之后，温衡总觉得哪里不对，过了一会儿后他才反应过来了。
温衡道：“小安，我问你一个问题。”小安正熟练的将茶具和果品放在桌子上，他笑道：“嗯，您说。”
温衡道：“你怎么知道小白是萧厉的蛇？”在小安送温衡去幼兽坊的时候，温衡向他展示过小白，小安就热情的摸过小白的身体。小白当时还睁开了眼睛看了小安一眼尾巴还晃了晃。当时温衡没多想，他想着小安在一个专门卖灵兽的地方生活，身上沾着灵兽的气息，小白正在恢复期，因此对小安态度友好。
现在想来，小白那种反应分明是见到了熟人的反应。温衡从来没对小安说过小白和萧厉的关系，小安竟然知道小白的真正主人是萧厉。难道萧厉一进门就主动说了他是小白的主人？以温衡对萧厉的了解，萧厉才没这么八卦。
而且萧厉得知他们住在安宁客栈，还说了一句奇怪的话，他夸温衡会找地方。
温衡若有所思的看着小安：“小安，你到底是什么人？”
407
温衡一说出这种话，小安的身躯就顿了一下，他不自然的将果盘放在桌上。他回过头定定的看着温衡的脸，脸上明明在笑，可是眼神却非常的痛苦，像是随时会哭出来一样。
萧厉叹了一声：“你就实话实说了吧，你离他这么近，他迟早会知道你是谁。”小安眨眨通红的双眼，他扯着嘴微微笑了一下：“是啊。我本来以为我没有这么快就暴露的。”
莲无殇和白泽互相看看，两人似乎想说什么，但是最终什么都没说。小安揭下了头上的帽子，帽子下一头乌黑丰厚的长发滑了下来，于此同时小安的面容起了变化。
小安的脸型还是那样，可是他的五官都发生了变化。他的眼睛变成了一双桃花眼，鼻子高了一点，嘴唇稍稍厚了一点。就这么一点变化，小安就变成了和先前截然不同的一个人，先前的小安潇洒活络，而现在的小安沉静了许多，周身萦绕了散不去的忧郁。
徐泰一看就傻眼了：“卧槽。”他在安宁客栈住了上千年，他从来不知道小安竟然还有另外一幅面孔。
小安深情又悲伤的看着温衡：“我是安哲，温道友，我是轩辕太子的侍从之一，是萧厉的朋友，是自小就伺候您的侍读。”温衡不知道该用什么表情面对小安，他没有想到他一直想要见的安哲仙尊竟然以这样的方式出现在了眼前。
安哲没有和萧厉还有太史谏之那般承认温衡的身份，他红着眼哑着嗓子说道：“您……进门的那一瞬间，我就认出了您。世上千万人，和轩辕太子相似的也很多，但是他们都不是轩辕太子。我们做侍读的，对您和您的身体太熟悉了，您的面容，您的躯体就是轩辕太子的。
我欣喜若狂，以为太子他回来了。可是狂喜之后我又冷静了下来，您的气息和神态和轩辕太子相差太远，我便试探了您。
那一碟子聪明果便是试探，轩辕太子最爱聪明果了，他说每次吃聪明果都觉得滋味鲜美回味无穷。可是您吃了却难以下咽，就冲这一点，您和轩辕太子就有天渊之别。您的言行举止神情态度也和轩辕太子不一样，我知道的，您不是轩辕太子。
我摸了您的脸，我确定了您的身躯是太子的身躯。我当时觉得您借尸还魂依附到了太子的身躯上，可是后来想想总觉得不对。
您虽然和轩辕太子相差了太多，但是也会有共同点。我疑惑了，这几天我一直在暗中观察着您。直到萧厉出现，我终于确定了，您不是太子，但是您也是太子。您是在太子身躯中浴血而生的温衡温道友，您源自于他却不同于他。”
安哲的泪还是没能忍住，他的泪顺着眼眶掉落，他踉跄着上前抓住了温衡的肩膀：“萧厉对我说了很多事，很多以前我怎么想都想不通的事情。您……到底遭受了什么样的磨难才成了今天这样？走到这里又遇到了怎样的折磨？
萧厉对我说，您孕育出了道木。温道友，这样的世界不值得您拯救，您在下界可以过得很好，为什么还要上来？好好的活着不好吗？”
安哲颤抖着抱住了温衡：“我的太子啊，你为什么还要回来？他们对你那么残忍，你为什么还要拯救他们？”温衡心神一震，他终于知道来到安宁客栈的那个晚上梦中的少年是谁了，那个少年正是安哲。
安哲哭了好大一会儿才停下来，好在温衡见过邵宁哭，比起邵宁那个哭包，安哲哭得还算含蓄。
众人在客厅中各自找了个位置坐下，徐泰他们乖乖的闭嘴，现在的事情发展已经超出了他们的了解了。
萧厉道：“轩辕太子有三个侍读，鬼族萧厉、巫族承澜、安家安哲，我后来加入，在此之前太子身边只有承澜和安哲。承澜此人心高气傲表里不一，他享受太子给他带来的便利，背地里却觉得轩辕太子对他不好，后来他背叛了太子投入了轩辕律门下。这个白眼狼我已经不想再说了，十八层地狱挺适合他，反正他现在过得不好，我就舒坦了。
我是鬼族的太子，被族人送到了太子身边做了侍读。我的事情你也知道，这里也就不说什么了。
三个侍读只有安哲的事情最神奇。轩辕太子在寻访途中路过一界，遇到走丢的安哲在路边酣睡，身边有灵兽相护。太子甚是惊奇，便将自己的衣衫脱下盖在了安哲身上。安哲醒来看到太子便拽着太子不放，哪怕家人找来都不愿意离开，太子要走他便嚎啕大哭。
安家人说安哲生来就痴傻，见到太子却能如正常孩童一般哭闹，他们哀求太子，让安哲能时时看到太子，不要在做痴傻的儿童。太子见安家人这般恳求，就将安哲带回了太子行宫当了侍读，安家人也搬到了上界能经常看到安哲。
安家在仙界没有根基，但是因为安哲当了侍读，也渐渐的发展壮大。安哲平日最喜欢灵兽，太子后来养了太一，承澜苛待太一，安哲却能衣不解带的照顾它。
我和承澜有时候还会听听上界的风吹草动，安哲却从不管这些事，他和太子宫中的所有人都交好，从没和谁红过脸。太子出事之前，安哲离开了太子行宫。太子陨落之后，安家渐渐的发展壮大，发展到现在，已经取代了卿家成为了新的八大族。”
萧厉叹了一声：“鬼族覆灭之后，我有一段时间对承澜还有安哲恨之入骨，我恨他们一个背叛了太子，一个在太子最需要他的时候他却不在身边。可是后来静下来想想，承澜是帮凶不假，而安哲却不像会做这些事的人。安哲可能到现在都不清楚到底发生了什么，他就是这种性子，只看到自己喜欢的人和事，心中不会有别的想法。安哲，当着太子的面，你好好的解释当时到底发生了什么事。”
安哲道：“我确实不知道，太子陨落之前族人说我家人生病让我速速回家，我同太子请了假，到家后却莫名其妙的晕了过去大病一场。等我病好了之后，太子陨落，你不见踪影，承澜什么都不肯告诉我。我四处打探却毫无头绪，后来二殿下继位，承澜和我都成了执界仙尊，我想了很久都不明白为什么是我。
比我强大比我聪慧的仙人太多了，为什么要选我做执界仙尊？我一开始觉得可能是二殿□□恤太子留下的人，但是总觉得哪里怪怪的。
做了执界仙尊之后，我的日子并没有好到哪里去。除了豢养灵兽，我什么都做不了。回到族中也和族人有诸多矛盾，后来我就要了这座宅子，从安家搬了出来。”
安哲泪如雨下：“我一直记得最后一次见轩辕太子是什么样的，太子在无妄楼前画青莲。我对他说：太子殿下，我家人生病了，我要回去看一看。我说我很快就会回来，到时候给太一带好吃的。我还记得太子的眼神，太子对我笑，对我挥挥手，让我好好的在家陪家人。那次太子看了我好久，等我快要离开无妄楼的时候，太子对我说让我多保重。
我好后悔，我为什么没有感觉到异样？我应该留在太子和太一身边，我为什么要回去？
等我回来的时候，一切都变了。太子陨落了，他们说太子练功走火入魔，他和无妄楼一起灰飞烟灭了。他们还说，太一入魔偷袭承澜，承澜不得已反击，太一被打死了……
我去兽皇楼看过太一的身体，它就像活着一样。我怎么叫它，怎么叫……它都不回应我了。太子死了，太一也死了，再也回不来了。二殿下成了新的天帝，我熟悉的人一个个都不见了。
我听到了一些流言蜚语，说太子的死是二殿下搞的鬼。我到处找人求证，可是我熟悉的人除了承澜和二殿下，其他人要么不见了，要么守口如瓶。太子的亲卫太史谏之大人辞去了职务不知所踪，明萱大人一言不发，东皇太一大人见到我就骂我。我不知道我还能找谁，我恨我自己无能为力，我恨我平日吊儿郎当不做正事。
我想改却再也没有机会了，我稀里糊涂的被推上了执界仙尊的位置，才发现我什么都做不了。”
萧厉叹了一声：“别哭了。以前我觉得你和承澜是一路的，之前我还对温衡说你也是叛徒。后来想想其实以你的性子，你做不出那种事情来。而且你被安家叫走未必是坏事。你当时不在，不知道太子身边有多危险，你就算留下，也只会和我一样没了命。”
安哲抬手就打了萧厉的胳膊一下：“还有你！还有你！这么多年啊，你为什么不来找我？你为什么不和我说说到底发生了什么事？你为什么要让我猜，你明知道我不聪明我猜不到啊！你对我说当时的事情会死吗？为什么不告诉我？我就这么不值得信任吗？！”
萧厉摸摸胳膊幽幽的说道：“你还真说对了，我当时还真死了。不止我死了，就连我的族人都死了。我告诉你做什么？且不说我能不能离开幽冥界到上界来，就算我能来告诉你，以你的性子和脑子你又能做什么事？你到现在都没查出安家到底有没有对太子落井下石，这样的你和废物有什么区别。”
安哲的眼泪还挂在眼眶上，被萧厉这么一说，他一下就哭不出来了。他涨红着脸气呼呼的盯着萧厉看，就在大家觉得安哲会把萧厉打一顿的时候，安哲犹如霜打了的茄子：“是啊……你说的没错，我这样和废物有什么区别？”
安哲沮丧的说道：“我也想像你一样敏锐，像承澜那样聪慧，可是我做不到。我只能靠着一些捕风捉影的事情来猜测，有时候想到了一些可能发生的可怕的事，还没去求证，自己先把自己吓得半死。”
温衡算是看明白了，他曾经的三个侍读：承澜是个白眼狼，萧厉是个愣头青，安哲是个傻白甜。
408
温衡安慰安哲：“别想了，已经发生的事情无法更改。”说了这句话之后，温衡想到了什么，没错，云清那边还真有一块能回到过去的镜子，只是改变过去要付出的代价很大，那块回溯镜也已经损坏很久了。
温衡赶紧拉回自己的思绪：“要多看看未来，往好处想想。我没想到我会以这样的姿态见到我曾经的侍读，有句话你说的对，我确实不是轩辕衡，但是只要你愿意，你还是我的伙伴。”
安哲一听才停止的眼泪又挂下来了：“可是太子，我能为你做什么呢？虽然我是个执界仙尊，可是我没有实权啊！”
萧厉心塞塞的看着安哲：“你的权呢？”安哲委屈的说道：“我只想养灵兽，执界仙尊的事情做不来，执道仙君秦初晴和安家家主说，我只要养灵兽就行了，剩下的他们来做。我……这些年一直在平安楼，这就是我的府邸。”
安哲道：“我这里本来只有我一人和几个家奴，后来实在太冷清了，家奴都跑回安家了。我就买了几个傀儡回来，家里就算添了一点人气。后来徐泰来参加拍卖会，那次拍卖会来的人特别多，徐泰没有找到住处，就带着两只熊猫蹲在墙角那边。我看两只熊猫可怜，就让他进来了。”
徐泰大惊：“啥？你竟然不觉得我可怜！你竟然觉得胖大胖二可怜？！”可怜的徐泰被打击的不轻。
安哲没理徐泰，他说道：“徐泰进来之后我发现家里多了几个人还挺热闹的，然后我就把前面的宅子理出来做了客栈，平日高兴的时候就招待招待住宿的客人。”
萧厉没忍住呼了安哲一脑瓜子：“你啊，活了这么久还跟个白痴一样！”安哲又气又急：“我也不想啊，我除了擅长养灵兽之外，什么都不擅长了啊！”
温衡和莲无殇对视一眼，真是难为安哲活到现在，温衡觉得他已经很傻了，安哲竟然比他还要傻。
白泽笑眯眯的说道：“不管怎么说，安哲仙尊，你现在还是有点用的。”安哲双目灼灼的看向白泽：“您是神兽白泽大人？您说，需要我做什么？”
徐泰咔嚓一下石化了，他难以置信的看向白泽：“什么？白泽真的是神兽白泽大人？”
白泽道：“劳烦你替我们挡一挡，不要让安家人发现我们。”安哲连连点头，点完头之后他又后知后觉的问道：“对了，我还没问，温道友你为什么要拆了平安楼？”
徐泰道：“你不知道啊？你们平安楼的拍卖场里面买卖妖修！邢正天和白泽大人就是我们从拍卖场买回来的妖修！”安哲大惊：“拍卖妖修和买卖人口一样恶劣，天条不允许！”
温衡道：“天条是天条，仙人自己制定的东西总有会钻空子的。”别说天条了，就算天道都能腐朽，区区天条算什么。
安哲道：“温道友，萧厉，你们放心，只要在我这里，安家人会给我面子不会来查，你们只要藏好了，问题都不大。”听到安哲这么保证，温衡他们觉得又好笑又有点悲哀，堂堂的执界仙尊竟然只能做这点事。
想想之前的执界仙尊，一个个的都有自己的亲卫，到了安哲这里居然混到当起了客栈小二。不知道安哲是怎么长大的，他被人保护的太好了。
萧厉看到温衡的表情，他忍无可忍的说道：“别看了，安哲成这样你要负责，他还是个孩子就跟着你了。”众人闻言挠挠脸颊，白泽道：“原来是这样……难怪了。”
轩辕衡自己就是个傻白甜，他能养出什么好鸟来？无辜的温衡中枪：“不要看我啊，我又不是轩辕衡。你看我后来养的几个弟子，不都挺好的么？又聪明又能干又可爱。”莲无殇终于忍不住了：“他们明明是自学成才。”
平安楼中的骚乱还在持续着，但是在安宁客栈中的众人却挺惬意的。萧厉无语的看着这群人：“你们能不能有点出息？”他一眼看过去莲无殇在给温衡画像，温衡摆着极其妖娆的姿势。
白泽正在和人打麻将，徐泰邢正天还有鹤寒三人愁眉苦脸的。众人的面前堆着白色的绸子，一条绸子代表一万灵石，白泽面前的绸子堆得最多，足有一百多条。徐泰面前只剩下三条了，徐泰嘀咕着：“还好还好，我还有三条。”
温衡嘿嘿的笑了：“别这么严肃啊，你也找点乐子啊。”萧厉哼了一声，他抓着小白揉了两下：“我不像你们这么闲，我幽冥界还有事情要做。”
温衡道：“你现在不是出不去么？幽冥界少你一个没关系，杨云他们能搞定的。”萧厉一听气不打一处来：“得了吧，蔡郁垒从荒原回去之后也不知道成什么样了，我还没机会和他说话。”
萧厉带着酆都印就杀到了荒原，战斗结束之后就在找小白，现在小白找到了，他却被困在了这里。被耽误的都是时间啊，萧厉最看不惯的就是温衡他们一脸淡定无所谓的样子。
这时候徐泰终于输掉了面前的三条绸子，他痛不欲生的嚎了一声：“啊——我已经输掉三百多万灵石了呀！”每一局第一个输掉的就是他，这才玩了多少局啊，他觉得再输下去，他的兽皇楼都被输掉了。
徐泰郁闷的说道：“不应该啊，我在兽皇楼也会和灵兽们打牌，为什么他们从来都赢不了我？”亏徐泰一直感觉良好，觉得自己很聪明来着，结果和白泽他们打牌，输得最惨的就是他了。
邢正天说道：“也许是兽皇楼的灵兽灵智未开，徐道友你是他们中最聪明的一个。”听到邢正天这么说，徐泰憋屈的说道：“有这个可能。我是老虎啊，你们都比我聪明。”
这里有一只豹子一只八尾灵猫一只白泽，只有他一头老虎，他比不过他们情有可原啊。徐泰竟然已经忘记了自己也是猫科的事实！真是太可怕了。
鹤寒凉凉的说道：“输给你，你心情好了还能给它们加餐，要是赢了你你心情不好了，它们岂不是没饭吃？一时之爽和一世之爽，它们还是分得清的。”
鹤寒说的更可怕，有这么一瞬间，徐泰都在怀疑虎生了，他真的有这么笨？
白泽笑吟吟的捡了八十条绸带出来，他将这些绸带打成了团丢给温衡：“喏，我的赎、身钱。拿着这些，到时候问徐泰要钱。”白泽先想出来用绸带代替灵石作为筹码，四人中最有钱的徐泰扯下了自己的袍子撕成了两百条。他平均分给四人，每人五十条，鹤寒他们拿到的绸带算是暂时借徐泰的。
没想到徐泰从债主变成了最大的输家，其他三人不但填平了欠账还有剩余，只有他不信邪的撘进去三百多万。徐泰欲哭无泪：“难道我真的这么傻？”
温衡才不买账：“灵兽一旦售出，除非主人同意才能再度贩卖，我不许你赎、身。”白泽眼睛眯了起来，他撩起了袖子：“嘿，给你脸了是吧？”
说着白泽偷袭了温衡，温衡反应不及时被白泽一下掀翻在地。温衡大叫着：“无殇在给我画画，你不能这样！老白！别闹了！”白泽摁着温衡：“不收拾你简直无法无天！”
安哲进门的时候看到一群人正热闹，他充楞的盯着和白泽打闹的温衡。半晌之后安哲笑了：“做侍读的时候，从没见过他这么开心。”萧厉哼了一声：“以前高高在上，现在他哪里有太子的样子。”
安哲有些羡慕的说道：“太子很开心，他比做太子的时候要幸福。萧厉，其实太子这样挺好的。”有朋友有亲人，可以痛快的玩耍打闹，能肆无忌惮的展现自己的真性情，比起太子行宫中高不可攀清风明月的轩辕太子，温衡更幸福更快乐。
萧厉回应道：“是啊，不过就算换了个芯子，他还是这么蠢，也不知道什么时候才能有点长进。”安哲眨眨眼：“萧厉你刚刚是在说太子还是在说我？”
萧厉转移了一个话题：“对了，外面怎么样了？”安哲这才想起来他来的目的：“外面各家客栈里面的人都排查了，所有去过拍卖场的人都被带走了。”
萧厉嗤笑着：“知情的知道他们做了亏心事，不知情的还以为他们在替天行道呢。”萧厉说着又横了一眼安哲，安哲无辜的问道：“这么看着我干什么？”
萧厉道：“要不是你随随便便的把执界仙尊的权利交出去，他们敢这么嚣张？！”安哲困恼的摸摸头：“我先前也不知道啊。”萧厉恨铁不成钢：“你一问三不知，跟个傻子似的。真不知道这些年你都活成什么样了！”
安哲刚想说什么，就听见外头传来了呱的一声。众人寻声看去，只见大开的门外飞进来一只红色的鸟，这鸟和鹦鹉有点像，通身的毛除了有点稀之外，剩余的毛竟然没有一根杂毛。
安哲猛地站起来：“快藏起来，安家人来了。”闻言温衡他们齐齐停止了打闹，安哲说道：“你们都随我进后院。”
安哲匆匆忙忙的走在前面，温衡他们跟着他快速的转移到了后院中。后院很安静，一院子的花开得正艳。花丛中胖大和胖二正在打盹，徐泰嘴角抽抽：“我们住在前院，胖大胖二竟然住在后院？！”
安哲道：“现在不是计较这个的时候。”安哲走到后院的小楼中，他随手在小楼旁的柱子上拍了一下，原本空无一物的墙上就出现了一个门。
安哲道：“这里是一个暗道，能看到外面的情况。大家先在这里躲一躲，我先把安家人应付过去再说。”众人走到了暗道内，安哲又拍了一下柱子，暗道的门随后关上了。
四周黑洞洞，温衡掏出了夜明珠，这是一个不太大的房间，里面的布置倒是齐全。众人正四下张望的时候，只听一声开门声传来，正当众人以为是暗道的门又开了安哲有事情要交代时，大家听到了一声问责。
“开门怎么这么慢？”众人眼前出现了一副画面，画面居高临下，能鸟瞰安哲的府邸。安哲的大门前站着三个安家人，为首的正是拍卖场的管事安同知。
安哲揣着手淡淡的问了一声：“有事？”安同知道：“有人说看到你的府邸中有人去过拍卖场。”安哲嗤笑一声：“我只管客栈里面的事，客人的事我管不着。”
安同知对身后的安家人说道：“进去搜。”安哲懒散的靠在门框上拦住了三人：“你当我执界仙尊的府邸是你安家的后宅？想来就来想走就走？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡的侍读三人组是这样的存在，如果轩辕衡掉到坑里去了，承澜会拿石头砸太子，萧厉会骂骂咧咧到处找绳子，而安哲会跳到坑里陪着太子哭。
温衡：这三都什么毛病，一个白眼狼，一个中二病还有一个傻白甜。
邵宁：就是，都什么毛病，没一个正常的。老温给我拿张帕子，我眼睛哭肿了。
灵犀：对对对，哪里有我们好，我们会拿留影石拍视频上传千机阁论坛让大家一起欣赏老温掉坑的英姿。
温衡：……你们更可怕好不好？

### 第一百六十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百六十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百七十九章 
442
第二天一早, 温衡他们就要各奔东西了，白泽带着欢欢和云清他们在一起了, 接下来的这段时间, 他们会非常的忙碌。他们会在谭天笑的统一调度下处理醉仙楼各个分号的事情。而温衡则和张惊雷安哲他们奔向上界，秦初晴的宅子里面还关着安家三巨头之一的安嘉鹤呢。
临出发前谢谨言把悠哉灵兽提给了温衡, 温衡狐疑的看着谢谨言：“怎么给我了，不是说给灵犀拿过去吗？”谢谨言说道：“灵犀真人说，他不养这玩意, 本来他就不想做事，养这玩意他就要废掉了，让我把这东西交给你。”
悠哉灵兽嘤嘤嘤的叫唤着, 显然它还在惶恐中。温衡一低头, 悠哉灵兽就飞快的对着他吐了一口口水，当然没能吐中温衡。温衡嘀咕着：“不是说它速度慢么？我看它吐口水挺快的。”
莲无殇道：“据史书记载, 见过它吐口水的人会有好运气, 恭喜你了。”温衡扁着眼睛道：“我觉得你在敷衍我。”温衡叹了一声和悠哉灵兽大眼瞪小眼：“我连自己都养不好，还养它？”灵兽大大的眼睛水汪汪：“嘤嘤嘤……”
就在温衡一筹莫展之际, 他正好看到了安哲。安哲正在和云清说话, 他手上拿着几个大头娃娃, 明显是按照云清他们的样子做的。安哲笑嘻嘻的将娃娃递给云清：“云师侄, 师叔没什么好东西送你，这是给你们做的娃娃, 不要嫌弃啊。”
云清感激不已：“哇, 安师叔会做娃娃啊, 好精致啊！做的真好！谢谢师叔！”安哲不止给云清做了，他还给云乐乐还有云白以及白欢做了，每个娃娃都和他们的本尊神似。尤其是云乐乐的那个娃娃，放在云乐乐身边就像是她的分、身一样。不得不说安哲的这一手在云清他们面前刷足了好感，就连别扭的云白都大大方方的收下了安哲手中属于他的大头娃娃。
温衡招招手：“安哲，这个给你照顾。”安哲和云清他们说了几句之后屁颠屁颠的就过去了，温衡将悠哉灵兽递给了安哲：“还是交给你照顾吧。”别说，安哲的气质和悠哉灵兽竟然诡异的相似……
站在传送阵中，温衡对谭天笑他们说道：“天笑、怀瑾，辛苦你们了。白泽大人，几个孩子就拜托你照顾了。”白泽点点头：“回去对焦恒贤说，我等欢欢这边稳妥了再过去看他。”
众人在传送阵前分开了，只见传送阵中灵光一现，温衡他们再一次来到了祥安城。几天前他们离开祥安城的时候，城内兵荒马乱，这才过了几天，回来一看，城内风平浪静。
秦初晴的鸾车在晴初阁门口等待着众人，哪怕从祥安城到秦初晴的府邸御风飞行只要几炷香的功夫，秦初晴也坚持着要坐鸾车。用她的话说，这是她执道仙君的身份象征，看到鸾车，宵小就知道她回来，就不敢造次了。
温衡他们嘴角抽抽，当日他们离开祥安城的时候可没几个人知道啊，秦初晴甚至还对外宣传在闭关。现在再乘着鸾车回去，这不是自己打脸吗？
安哲对温衡说道：“前几日张师侄清理两界的安家时捉到了安嘉鹤。安嘉鹤是安家嫡支的人，名义上是我的二伯父。安嘉鱼是旁支的弟子，对安家勾结轩辕律那些事了解的不是太多，我想安嘉鹤知道的会多一些。”
温衡静静的听安哲叨叨，等安哲说完了之后，温衡笑着开口了：“安哲，过去的那些我已经不计较了。你有什么想要问安嘉鹤的尽管问，但是有关轩辕太子的，不用对我说的太清楚。”安哲张张口，他满眼都是痛：“……太子，您不介意的事，我介意。”
温衡拍拍他的肩膀：“我知道你介意，但是事情已经发生了这么多年，现在追究起来又能如何？我更希望你能开开心心的做你的安哲，不要去管这些破事。”安哲若有所思，接下来的行程他一言不发。
鸾车很快就停在了秦初晴的府邸前，秦初晴跳出了鸾车，她深深的吸了一口气伸了个懒腰：“说起来我的老家在和安界，可是这次回到和安界我发现，我好像对现在的府邸更加有归属感，果然是金窝银窝不如自己的狗窝吧？”听到秦初晴这么说，温衡他们笑了：“在一个地方住的时间长了肯定有感情，猫猫你在这里住了几千年，对这里的山川河流风土人情早已熟悉，这里也是你的家了啊。”
看到秦初晴下来，她府邸中的女修们急忙来行礼：“欢迎仙君回府。”秦初晴点点头：“都下去吧，没什么事不要来打扰我。”女修们齐齐行礼：“是！”
看着女修们整齐划一的退下，温衡笑着问秦初晴：“猫猫，你对我说句实话，每次招手或者挥手都能使唤这么多人，是不是特别有成就感？”秦初晴想了想：“有时候心情好的时候会觉得这样很爽，但是心情不好的时候一想到她们背地里不知道怎么编排我，就觉得也就那样。”
落地后没多久，胖大和胖二就嘤嘤嘤的跑过来了，它们的身躯如此庞大，一跑动全身的皮毛和肉都在抖动。徐泰和邢正天跟在后面，看到温衡之后两人行了个礼：“温道友/散人，你们回来了？”
温衡他们回了个礼，张惊雷问邢正天：“安嘉鹤怎么样了？”邢正天道：“什么都不肯说，本想给他点颜色看看，但是看他老态龙钟的，怕不小心打死了反而误事。”
温衡笑着拍拍邢正天的肩膀：“做的好，走，我们去会会安家的长老。”
安家现存的三个老家伙……呸，老长老，都已经存活了数万年了，安哲还没出生，他们就已经是仙界中人了。
温衡他们在平安楼听安嘉鱼说过安家的大体情况，安嘉鹤和安嘉燕是安家地位堪比家主的人，没想到安家封闭平安界，竟然将安嘉鹤给关在了下界。安嘉鹤老态龙钟，他满脸都是老人斑。坐在椅子上的时候脑袋往旁边一偏，嘴巴张大，不知道的还以为他已经嗝屁了呢。
难怪邢正天没对安嘉鹤动手，温衡觉得安嘉鹤这样的老身板子都经不起邢正天一拳头。温衡甚至怀疑，安家是不是不想照顾安嘉鹤特意把他丢出来送死的。
众人进门之后没多久，安嘉鹤就悠然转醒了，他老眼昏花眯着眼睛：“谁呀？”安哲看到这样的安嘉鹤不禁唏嘘道：“我小时候他打我可凶了，竟然昏聩成这样。”
温衡走到安嘉鹤面前挥挥手：“他能看到我的脸吗？”安嘉鹤眼神渐渐清明，他瞳孔一缩：“是！是！是你！！轩辕太子！！轩辕太子索命来了！！”
安嘉鹤面部涨红，他手舞足蹈吓得从椅子上栽到在地上。他像是看到鬼一眼拼了命的向着后面的椅子底下钻，这样子哪里像是修士？
安嘉鹤哆嗦着，四肢不受控制的抽搐着：“别过来！别过来！不是我害的你，是安嘉燕！是安嘉燕做的！别来找我！！咔——”随着安嘉鹤喉头中发出了轻轻的一声咔，他就再也说不出话来了。他的双目惊恐的睁大，随着身躯轻轻的抽了几下，他断气了。
众人：……
温衡傻眼了，他摸着自己的脸：“他看到我的脸，然后就吓死了？？我这么吓人？”莲无殇声音带着冷意：“亏心事做多了总会遭到报应，就算他没被吓死，我也没打算留他的命。”
张惊雷哭笑不得：“还指望在他身上问出和安家通讯的方法，哪知道温老祖一出来直接断送了所有的念想。这下好了，我们可能真的要等上数月才能到平安界去了。”
温衡双手一摊：“怪我咯？”一定是因为安嘉鹤身体太差，才不是他的问题。
莲无殇道：“以后审讯这种事还是让我们来吧，你在外面等着就行了。”温衡能说什么，他只能叹了一声：“太冤枉了。”温衡觉得自己都没地方说理去，真憋屈。
安嘉鹤挂了，祥安界和静安界的安家都被肃清了，剩下的就是平安界的安家。可平安界被封锁了，一时半会解不了封。众人只能在秦初晴的府邸中大眼瞪小眼，没几天，徐泰就先熬不住了。
徐泰为难的说道：“我出来就是想要参加平安楼拍卖会，虽没买到灵兽，但也干了一番大事。我也想跟着温道友你们继续向上界走，可是我还有个宗门在承乾界，再不回去小兔崽子要闹翻天了。”胖大胖二嘤嘤嘤的在旁边表示同意，他们已经离开兽皇楼太久了，再不回去楼里的灵兽就不知道谁是老大了。
温衡道：“徐道友已经帮了我们很多了，接下来的事情我们能自己处理，你有什么事先回去忙吧。这次真是多谢你了。”
就这样，徐泰先撤了。
温衡他们在秦初晴的府邸中又呆了几日，没多久祥安界就传出了奇怪的流言：静安界的张惊雷为了讨好秦初晴，给她送了两个容颜绝世的面首，就连安哲仙尊都沉迷于这两个面首的容颜，安哲和秦初晴对两个面首情根深种对他们言听计从，因而握手言和，然后共用这两个面首。
听说他们长得沉鱼落雁闭月羞花，秦初晴的府邸前不时有修士在徘徊想要一睹这两个绝世美人的芳容。然后真的被他们看到了手拉手散步的温衡和莲无殇，当时就有人对温衡的容颜沉醉不已。于是这两人莫名其妙的就成了面首，接下来他们去祥安界喝茶溜圈和买东西的时候，都会有一脸猥琐的修士盯着他们看。
听到这个消息的时候秦初晴气得不顾形象变出了一身肌肉疙瘩出去找外面那群修士干架，结果反而越描越黑，秦初晴变成了能夜御十个猛男的女人，两个面首在床上经常被她折磨得哀声求饶。
秦初晴气的一口老血卡喉咙口，她将府邸中的那些嚼舌根的女修统统发卖了出去，气的多吃了十桶饭。
喂灵兽做娃娃的安哲听到传言之后一脸懵逼，面首？什么是面首？谁是面首？是说温衡和莲无殇吗？单纯的安哲特意去找焦恒贤问了一下，结果安哲仙尊自闭了。一连几天都面容呆滞的看着天，连娃娃都不肯做了。
温衡他们觉得这里不能再呆了，再呆下去流言就要杀人了。只怪他们之前不严谨，他们一群大男人住在秦初晴的府邸，还从秦初晴的鸾车上下来，就算他们做得正，但架不住有人想的歪啊。
温衡叹了一声给张惊雷发了个符篆：“惊雷，你在上界有府邸吗？我们呆不住了。”张惊雷显然也听说了这个传言，他愧疚不已：“对不起，温老祖，我让你们受委屈了。”
温衡哭笑不得：“说的好像真是你做的一样，我和你师母很快就到静安界来，猫猫和安哲还有焦恒贤也来。”祥安界的八卦太可怕了，再呆下去他们也不知道要被传成什么样了。
443
温衡他们出现在了静安城，静安城是个靠海的城市，一出传送阵就闻到了浓郁的海产品味道。张惊雷和邢正天在传送阵前面等着温衡他们，一见到温衡，张惊雷就抱歉的说道：“温老祖，莲先生，对不起啊……”
温衡笑道：“这和你有什么关系，人言可畏罢了。”焦恒贤感叹道：“世上人都喜欢人云亦云，越是夸大离奇的消息，越是有人深信不疑。靠着一星半点的异样，就胡乱猜疑，哎……”
焦恒贤都想心疼温衡和莲无殇，这两个一个是温柔敦厚的前太子，一个是清风明月的混沌青莲，这两个要是做面首了，世上有谁能配得上这样的面首？
张惊雷的府邸在静安城的西边，离静安城还有一段距离。说是宅子，其实并不大。从外面看起来只有两三间屋子的样子，周围也没什么人家，院子外面还有开垦的农田，田里的小白菜结满了狭长的菜籽荚，白色的粉蝶在田间穿行。还有青蛙和虫子吱哇吱哇的叫声传来。
张惊雷不好意思的说道：“我平时不住在这里，修行之人一剑走天下，哪里需要我，我就在哪里。这个宅子是我来到静安界的时候商铺老板感谢我救了他的性命给我的，小是小了点，但是胜在清净。”
门一推，只见院中芳草萋萋，果真很清净。张惊雷红了脸：“才数十日没回，怎么成了这般模样？温老祖，你们先休息片刻，我收拾收拾。”
温衡笑道：“没事，你有事就先忙，我来收拾就行。”从飞升之后到现在，他第一次看到如此有生活气息的地方，这一切让他想起了玄天城的烟火气。
众人在祥安界憋了一肚子的火气，正愁找不到发泄的方法呢。现在看到了张惊雷的小院子，一群人顿时干劲十足。温衡提议：“我建议大家不要用术法，就凭自己的双手收拾这间屋子怎么样？”除了焦恒贤之外其他人都举起了双手：“好~”
焦恒贤站在院子门口即兴赋诗一首，什么田园人家，什么山村野趣的，温衡终于明白欢欢为什么要逃跑了。要是有人天天在他耳边这么念叨，他也会和欢欢一样拱开禁制逃出去的。
温衡丢了一块抹布给焦恒贤：“焦大师，别吟诗了，来帮忙打扫。”焦恒贤手中捧着书卷一脸无辜：“我不会呀……”温衡笑道：“擦灰总会吧？劈柴也可以吧？”
焦恒贤遮住耳朵：“我心中有山河日月，一草一木皆是生灵，就让它们安静的长着不好么？反正我们也住不了多久，灰尘就灰尘吧。”温衡笑吟吟的：“那行，今天晚上吃饭的时候我们吃饭，你就站在门口面对清风明月就别吃饭了。我怕这些俗物玷污了您的肚子。”
焦恒贤憋屈的看了看温衡：“好么，我做。”
院子中猫猫正在利落的除草，她力气大，就连已经长到几丈高的小树都被她连根拔起了。安哲和温衡去了附近的林子中找到了合适的木头，回来就可以加固房子了。莲无殇正在宣纸上勾勾画画，焦恒贤提着木桶进屋的时候瞟了一眼，那上面画着一个宅子。
众人忙的热火朝天，他们的身体素质远超普通人，再加上术法加持……虽然温衡提议说不用灵气和术法，可是最终他们都没能忍住，不让用灵气和不让呼吸空气有什么区别？
等张惊雷他们回来的时候，宅子已经变了样子。
原来败落的宅院变成了整洁干净的农家小院，院子中铺着湿漉漉的青砖，宅子的柱子和椽子都是重做的。院子的角落还留了花坛，花坛中还种着几株从山间挖回来的正在开花的灵草。
温衡他们在院中做了一张石桌，安哲猫猫他们正围着石桌吃东西的吃东西做娃娃的做娃娃。温衡他们则在廊檐下放了两张躺椅在优哉游哉的晃悠着。客厅中，焦恒贤正在泼墨，他正在给小院子题词。
虽然不能和仙界各色行宫相比，可这个宅子像是有了灵魂一样，张惊雷一进来就觉得喜欢得紧：“温老祖，你们真厉害。”温衡谦虚的说道：“只是个宅子罢了，随便布置了一下。对了，宅子里面有阵法，想住多少人都可以。”
张惊雷笑道：“一看就知道是莲先生的手笔，多谢莲先生。”莲无殇淡淡的说道：“不谢，比起这个，你遇到什么麻烦了吗？”
听莲无殇这么一说，温衡才意识到，这几天张惊雷一直忙的脚不沾地都没办法去祥安界，每次给他发符篆的时候他都很忙碌。今天来到静安界，以他的性子，只要不是很麻烦的事，他都会推开然后留在这里和大家一起整理宅子。可是他还是去了静安城，回来之后到现在眉头还没完全舒展开来。
温衡坐起来招招手：“来来来，乖孩子，遇到什么麻烦事了，和老祖说说。”说着温衡手中灵光一现，他旁边就出现了两张躺椅。
张惊雷还迟疑着不肯说，可是邢正天已经大大方方的说出来了：“静安界的那群商贾利用惊雷剑仙对付了安家，现在安家倒台了，他们有的想一脚将惊雷剑仙踹开，有的想要紧紧的缠着他不放。”
张惊雷叹了一声：“我并非迷恋权势不肯松手，只是安家现在还没有真正的倒台，平安界还在封锁中，安家的主力还在上界。我怎么能掉以轻心？若是真正消灭了安家，就算他们求我，我也不会留在静安界。”
累啊，做生意的人眼中只有利益没有道义，张惊雷前脚刚收拾了安家还没好，后脚就被之前那群可怜兮兮的‘盟友’捅刀子了。温衡笑道：“他们要什么给他们就是了。”
张惊雷叹道：“这种名利之物我自然不放在心上，可是有的事情还真难推。您还记得我之前对您说过，我飞升到上界的时候有个商贾看中了我，让我做他的护卫后来还提拔了我的事情吗？”温衡点头：“记得啊，这个宅子不就是那个商贾赐给你的吗？”
张惊雷点头：“这个商贾姓贾，名为贾泓。贾泓搭上了全部身家让我成为静安界讨伐安家的领头人，我现在才知道，他想要让我接手他的家业，让我照顾他的独女。”
邢正天嗤笑了一声：“打得一手好算盘，贾泓的女儿和惊雷剑仙根本不相配。贾泓仗着之前给剑仙的那点恩惠，想要让剑仙接盘呢。”
张惊雷叹道：“别的商贾觉得我德不配位没关系，我可以退位。但是贾老板想让我做……我烦躁得紧。”温衡理解道：“我明白了，贾家之前给了你帮助，以此来要挟你，你觉得该做的事情还没做完，暂时不能离开，因此烦躁对不对？”
张惊雷愧疚的点头：“是的。”温衡想了想：“贾家小姐心性如何？”张惊雷老实道：“只见过几次，看起来温婉大方。”
温衡笑道：“不喜欢她？”张惊雷无奈极了：“老祖，你也知道我们做剑仙的以剑为伴侣，我从没有过那方面的心思啊。”邢正天道：“贾家小姐对惊雷剑仙满意得很，今日送汤明日送衣，剑仙没见过这种阵仗，前面还要和那群不要脸的商贾谈判，后面还要应对闺阁女子的一厢情愿。”
温衡笑了：“我们惊雷一表人才风度翩翩，有姑娘喜欢你很正常。你若是不喜欢，直接说明就行了。”张惊雷叹了一声：“我自然说明了，可是贾老板对着我痛哭流涕，只要我流露出拒绝之意，他就痛不欲生寻死觅活。”
温衡坐了起来：“哎哟，这么难缠呢？”张惊雷叹了一声：“贾老板大限将至，他是在托孤。我若是拒绝他，现在离开，他一旦死了，贾家小姐将来的命运就如同无根之萍，我受过贾家恩惠，这样做违背我的道义。可是我若是接受了，我又觉得不妥。”
秦初晴一直在吃东西，她突然插嘴道：“简单一点，就是给你恩惠让你用身体和未来来偿还，你拒绝了你就会变成不仁不义的白眼狼，你接受了就要憋屈一辈子。”
张惊雷点头：“是这个道理，贾老板大限将至，我到现在都没能找到折中之法，因此分外头疼。”
莲无殇问道：“贾老板什么毛病？”张惊雷道：“贾老板是无垢之体，前些年去进货的时候被人袭击伤了肺腑，他的肺已经快要烂了，现在靠着丹药续命，丹药已经不管作用了，他撑不了多久了。”
温衡眯着眼睛上下打量着张惊雷，张惊雷小心的问道：“老祖，您怎么这么看着我？”温衡笑道：“没什么，贾老板今天会死吗？”张惊雷一直知道他老祖口无遮拦，他坦言道：“应当不会死吧？”
温衡笑道：“那你今天就什么都别想，好好的吃过饭休息休息，有什么事明天说。我就说看到你的时候你瘦的厉害，原来陷入了这种事情中。我们惊雷一直有原则讲义气，但是没有人能以这样的理由威胁你绑架你。”
444
吃完晚饭之后张惊雷终于睡下了，这时候天空飘起了雨点。温衡到上界之后遇到下雨天不多，上次看到下雨还是在二十一层。窗外雨淅淅沥沥，屋内夜明珠明亮，温衡和莲无殇躺在床上听着雨声说着闲话。隔壁房间中安哲猫猫他们也都躺下了，住在自己建的宅子里睡眠都会变得踏实。
房间的椽子和柱子散发着木头的清香，雨点打在瓦片上发出细碎的声响，廊檐外的雨滴滴滴答答，院子外面的青蛙在雨水中叫声都弱了许多。
莲无殇依偎在温衡的怀中：“惊雷看着稳重，其实还是个孩子，他从来没遇到过这种事情，应该相当苦恼吧。”温衡搂着莲无殇：“是啊，站在旁观者的角度谁都能说上几句，可是轮到自己的时候，怎么抉择都困难。若是惊雷真的答应了贾老板，我们也不能多说什么，只能支持孩子。”
莲无殇道：“无垢之体只要保养得当和修士没什么区别，若是惊雷答应要贾老板接受贾家小姐为道侣，邵宁他们也不会有什么意见的。”温衡笑道：“是啊，老邵一直娇惯孩子。只能说贾老板慧眼识英才，一眼就看出惊雷的不同。我也能理解他临终托孤的心情，只是总觉得惊雷和贾家姑娘不合适。”
莲无殇轻笑一声：“有些人结为道侣并不是因为爱，有人因为责任和义务有了道侣，有人因为利益和前途有了道侣。总之我们做长辈的可以适当规劝，却不能棒打鸳鸯，要是惊雷真有那方面的意思，成全就对了。”
温衡眯着眼：“是啊……对了无殇，我今天去树林里面取木头，眼睛里面可能落了毛刺，你帮我看看。”莲无殇凑过来神识一转：“难怪看你一直在眯眼睛，是有毛刺，已经帮你取出来了。你怎么之前不说？”温衡笑道：“也不是什么大事，想着忍忍就过去了，可是夹在眼中就是觉得膈应。”
雨越下越大，哗哗的水声中青蛙都闭嘴了。温衡和莲无殇已经陷入了昏睡，突然之间院落的门被人敲响了，有个姑娘在门外哭喊：“惊雷剑仙！！惊雷剑仙！！求求你去见见我父亲吧！！”
莲无殇睁开眼睛叹了一声：“今夜看来没法睡了。”邢正天披着衣服走了出来，他嘟囔了一句：“又来了。”
安哲不解的问道：“刑道友，你说的又来了是什么意思？”邢正天没好气的说道：“只要惊雷剑仙离开贾家超过半日，贾老板一定会派人来寻找他。这几天每天都要找一次，张惊雷也真是倒霉。”
莲无殇他们让姑娘进了院门，姑娘踉跄的进了门，一进门她就被门槛绊了个跟头。她摔倒在泥水中一身污糟，手上还擦破了皮。她爬了起来哭着：“惊雷剑仙，您去看看我父亲吧，父亲他不行了！他喘不过气来了！”
张惊雷一听对着温衡他们拱拱手：“老祖，我去去就来。”温衡披着衣服：“一起去。”
数道灵光从宅子中飞起直奔静安城而去，没到一盏茶的功夫他们就看到了夜色中灯火通明的贾家。贾家在静安城的城西，离张惊雷的宅子不到五里地。五里地对修士而言很近，但是对贾家小姐而言跑五里路够呛啊。
贾家小姐一身都是泥水，她蹲在张惊雷的灵剑上忍不住的哆嗦：“晚饭后爹爹说他想休息休息，可是方才李伯去看爹爹，发现他喘不过气来。我们喂了他丹药，可是他还是没办法呼吸！怎么办啊？怎么办啊？”
张惊雷安慰道：“别急，会有办法的。”说话间众人落在了贾家府中，一落下贾家小姐就直奔着眼前的两层小楼而去：“爹爹！”众人跟着贾家小姐进了门，只见二楼的房间中跪满了人，有正在抹泪的妇人，有表情木然的下人。
贾老板面色雪白只有出气没有进气了！贾家小姐扑在床边泪雨连连：“爹爹，惊雷剑仙来了！爹爹，你睁开眼看看！”贾老板艰难的睁开了双眼，他伸出手握住了贾家小姐的手：“娴儿……”
他对着张惊雷的方向渴求的伸出了手：“剑仙……”看样子要托孤了！只要张惊雷伸出了手，以后贾家小姐就是他甩不掉的责任了。张惊雷皱着眉看着贾泓的手，那只手不是手，是他一生最难接的一把剑。
说时迟那时快，温衡从后面上来屁股一扭将张惊雷撞到了旁边，他伸出两只手握住了贾老板的手：“你好你好，我是惊雷的师尊温衡，很高兴能见到你。”
众人一脸惊愕，张惊雷都傻眼了。温衡笑容满面：“贾老板有话就对我说吧。”贾老板一双眼睛瞪得老圆，他的身体抖啊抖的，像是随时要厥过去一般。
温衡柔声道：“贾老板身子不太好，我给您送点灵气，您会觉得舒服一些。”说着温衡传了一些灵气给贾泓，贾泓的面上出现了一点红晕，他的呼吸也顺畅了很多。温衡对着众人挥挥手：“都聚在一起做什么？散开散开，让新鲜的空气流进来。”
贾家小姐一脸错愕，听到温衡这么说，她委屈的看着温衡。温衡柔声道：“贾姑娘，你先去将衣服换了吧，姑娘家受凉对身体不好，这里有我和惊雷就可以了。”
张惊雷这时候回过神来了，他对贾家小姐点点头：“听我师尊的，去换衣服吧。”贾家小姐一步三回头的看着床上的贾泓和张惊雷，她看向温衡的眼神多了几分说不清的情绪。贾家小姐下去之后，秦初晴不悦的对着满屋的人说道：“都堵在这里做什么？你们当家好好的呢。”
秦初晴这么一说，一屋子的人面面相觑。秦初晴哼了一声：“怎么？你们还怕惊雷剑仙的家人害了你们家当家？”不，他们巴不得惊雷剑仙的家人和贾泓有点什么呢，这样他们才能更加正大光明的要挟张惊雷啊。他们互相看看，然后退出了房间。
贾泓声音比较慢：“惊雷师尊，没想到会在这个时候见到您。我这样……怠慢您了。”温衡还握着贾泓的手：“贾老板这话就不对了，修行之人不重这些繁文缛节。您对惊雷的照顾惊雷都告诉我了，惊雷飞升至静安界，若不是由您提携，现在还是个寂寂无名的剑修，我们要感谢您啊。”
贾泓喘了两声面上有了一抹笑容：“惊雷剑仙是个好人啊……”温衡笑道：“是啊，惊雷这孩子从小就有原则讲义气，为兄弟两肋插刀，对宗门众人都尊敬有加。他有没有告诉您，他是我们上清宗的掌门？”
贾泓双眼亮了，他想要急切的说话，但是实力不允许，他只能艰难的说道：“原来惊雷剑仙还是掌门哪……”
温衡笑道：“我们上清宗有规定，滴水之恩当涌泉相报，惊雷对我说，您不堪忍受安家迫害，他已经将祥安界和静安界的安家全部都扳倒了。贾老板应当已经知道这个消息了吧？”
贾泓笑道：“是啊，惊雷剑仙好样的。”贾泓说话间，贾家小姐已经换好了衣服走了出来，她站在贾泓床边就红了眼睛，要哭不哭的样子梨花带雨我见犹怜。
贾泓叹道：“其实安家或者其他商贾对我已经不重要了，我的身体我知道，师尊啊，我这辈子只得了一个女儿，我若是走了，我家娴儿怎么办呢？娴儿她对商贾之事不通，这些年我树敌不少，我若是去了，她一个姑娘家怎么办呢？师尊，我想豁出去，求您一件事，能不能……能不能帮我们家娴儿找个好人家？”
温衡满口答应：“行啊，我们玄天宗和上清宗加起来足有十几万修士，贾娴姑娘喜欢哪款的我可以做媒。”贾泓看了看张惊雷：“惊雷这样的就很好……”
温衡笑道：“惊雷这样的确实好，只是容我问贾娴姑娘几个问题。”温衡微笑着看向贾娴：“姑娘，你可知张惊雷是什么人？”贾娴说道：“他是惊雷剑仙。”
温衡笑道：“你可知他的秉性？”贾娴道：“他是君子。”温衡道：“你喜欢张惊雷，想要嫁给他，是这个意思吗？”贾娴犹豫了一下，随后坚定的点头了：“嗯，他会对我好的。”
温衡又笑道：“那你可知，他心中有谁？”贾娴猛然睁大了眼睛看向张惊雷，张惊雷垂下了眼帘，他熟知温老祖的脾气，温老祖又要瞎咧咧了。
温衡笑道：“实不相瞒，我们惊雷在没飞升的时候心中就有了喜欢的人，为了能和喜欢的人双宿双飞，他认真修行飞升。难道他没有告诉你吗？”贾娴眼眶红了：“我……我和剑仙并没说几句话。”
温衡笑道：“是啊，你们没说过多少话，你只知道他是君子，是剑仙。可是你对他的过去和他的打算一无所知，只是因为你觉得合适，你就认定他要做你的道侣，你可问过他，他愿意吗？”
温衡对贾泓说道：“儿女之事，我们做长辈的可以引导可以给参考意见，但是不能由着他们的性子胡来。对于我们修真人士而言，寻得一个一心一意的道侣是可遇不可求的机缘，惊雷是剑仙，他对剑道的痴迷和执着贾娴姑娘不清楚，他的过去经历和未来打算，贾娴姑娘不了解也不打算了解。我觉得这两个孩子不太合适。”
温衡拍拍贾泓的手：“我能理解贾老板的心情，想要将自己的女儿托付给合适的人。这样的人很多，只是惊雷他正好出现在了你们最尴尬的时期，他以自己的能力为你们解决了麻烦。你们认可了他的能力，知道了他的为人，只要能让他点头，他便会负责到底，可是你们谁都没有问问惊雷的意思，我们家惊雷他不乐意。”
温衡依然眉眼弯弯：“贾老板，您的女儿是大家闺秀，喜欢她的青年才俊会很多很多。她为什么不能找一个自己喜欢并且对方也喜欢她的道侣呢？为什么要在没说过几句话不知对方是什么人的情况下把自己给嫁了呢？这不是不负责吗？
当然，贾老板您会觉得您若是有时间一定会认真慎重的给贾娴小姐挑选夫婿，您现在没有时间，才死死的咬定张惊雷不放松。如果我说，您的病我能治，您是否能改变主意呢？”
听到这话贾泓沉默了，贾娴噗通一下给温衡跪下了：“求仙长救救我的父亲！”
温衡笑道：“雨夜奔跑五里路很艰难吧？明明可以用符篆来召唤张惊雷，却选择自己跑过去，这一路凄风苦雨不好受吧？贾老板很舍不得让自己的女儿这么折磨自己吧？为人父母，总想给子女稳妥的人生，我能理解。
看着自己的父亲倒在床上无能为力的滋味很痛苦吧？若是有选择的机会，宁愿自己代替父亲承受痛苦吧？贾娴姑娘，想要完成父亲的心愿的你也没错，我也能理解。
只是希望你们也能体谅一下我，我是张惊雷的长辈。这孩子能有更远大的前程，会有更加合适的道侣，他不该被困在这里扛不属于自己的责任。你们给予惊雷的那点东西，对于玄天宗和上清宗而言微不足道，惊雷从来不欠你们的恩情。
我给你父亲治病，也希望你们能放过张惊雷，请不要道德绑架他了，好吗？”
张惊雷闻言红了眼睛，他不好意思的转过了身偷偷的擦拭眼泪。他知道贾娴的雨夜救助和贾泓的‘病危’只是为了逼自己就范，要是没有温衡，他真的不知道今夜怎么过这一关。现在温老祖给了他一个示范，将来再遇到这种情况，随着本心坚定的说不就行了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
温衡：一不小心，我和无殇就成了别人口中的面首，面首耶！无殇，我们两成男、宠了！
莲无殇：你确实是男、宠，不过我只宠你一个，你也只宠我一人。
被塞了一嘴狗粮的秦初晴和安哲：……别理我们，自闭中。
我讨厌道德绑架，可是生活中有好多这样的人，张口就来，反正不要他们付出，他们就能随意的要求别人付出。哎……

### 第一百八十章 
445
安哲他们紧张的看着贾泓的卧室, 安哲紧张的来回踱步：“太子他能行吗？他会给人看病？他在下界是医修吗？”莲无殇淡定的表示：“他不是医修。”安哲那个表情顿时就惊恐了：“那他拿什么给人治病啊。”
不只是安哲有这个疑惑，贾家的那些人都有同样的疑惑。不过莲无殇不准备给这群人解惑, 他坐在二楼的窗户边听着窗外的雨声。
张惊雷红着眼坐在莲无殇旁边, 他就像做错事的孩子一样。
张惊雷能做上清宗的掌门，就证明他是个心志坚定的人。他到上清宗投奔邵宁的时候, 晋陵张家是御灵界数一数二的剑修宗门，他们的宗门老祖张修远和张修宁在邵宁之前就已经是出窍剑修了。张惊雷和张家断了关系时，邵宁身上的污名还没有洗清。他走了两年才从张家走到上清宗, 一路上遇到多少困难和磨难，他都不曾放弃。
他成为掌门之后，也经历过无数的风雨, 但是他从未退缩。他是个让邵宁和温衡都省心的孩子, 如果说王道和是来讨债的，张惊雷就是来还债的。
张惊雷其实知道贾泓他们的打算, 若是换了其他的事, 他必定会毫不犹豫的拒绝。可是他第一次遇到这种事，他没经验。他可以毫不犹豫和张家划清界限, 因为张家人苛待他, 他能做到问心无愧。他也能在上清宗各种决策中做到公平公正, 因为他做决定的时候不涉及私人恩怨。
莲无殇递给张惊雷一杯茶：“压压惊。”张惊雷愣了下, 他接过了茶：“谢谢莲先生。”莲无殇缓声道：“这事你没错，你不需要为此感到愧疚。别人对你有恩, 你有恩报恩, 这没什么问题。
只是你以前没见过这种阵仗, 我知道给你时间，你一定会处理好这事，但是他们不会给你时间。人心难测，有时候为了自己的利益会不折手段。
贾家将姑娘托付给你，将家产托付给你，其实他们也有诚意，只是对你而言这不合适。你若是真心喜欢贾家姑娘，回头邵宁和温衡会为你三媒六聘将贾娴娶回来，该给你和她的东西一样都不会少。你也知道你的三个师尊都不是轻贱别人的人，他们不会因为贾娴的出身身份或者她的家庭情况就会轻视她。
温衡替你出面，只是因为他看到你的迟疑，也看到了贾家对你的算计。你不要怪他，他这人见不得弟子受委屈。”
今天若是张惊雷毫不犹豫的伸出手握住了贾泓，温衡一句话都不会说，他会传信给邵宁，让他来这里一起处理贾泓的后世，然后将贾娴姑娘风光的娶回上清宗。
张惊雷慌忙说道：“怎么会怪温老祖呢？是我优柔寡断让大家为难了……莲先生，我本来想着送贾老板走了之后将贾娴姑娘认作自己的义妹，可是还没等我将这个想法说出来就……”
莲无殇摆摆手：“事已至此就不必多说了吧，以后若是再遇到姑娘递个帕子送个汤，若是对她无意就不要收了，免得落人口舌自己纠结。”张惊雷有些委屈：“莲先生，我没有收。”
莲无殇缓声道：“只是打个比方，以后的事还要你自己把握。若是哪天你对我们说你找到了想要与之共度一生的人，我们所有人都会祝福你。”
张惊雷红着眼微笑了起来：“嗯，经过这事我也学到了，报恩的方法有很多，以身相许是对自己对他人最不负责的一种方式。以后我会注意的，这种事情不会有下次了。”
莲无殇点点头：“我相信你能处理好。”张惊雷苦笑一声：“以前看到道和总是和姑娘们黏糊暧昧，我总是一本正经的规劝他，结果道和将这些事情处理得很好，反倒是我……轮到我，我竟然六神无主了。我的修为还是不够，回去之后我会和道和好好讨教。”
莲无殇欲言又止，半晌之后他幽幽的说道：“只可以讨教，若是王道和带你去奇怪的地方，你要记得告诉我们，温衡会去收拾他的。”莲无殇都能想到，张惊雷要是为了这事去找王道和，以王道和的脾性，他一定会带着张惊雷去找各种姑娘……真是太可怕了。
这时候门开了，温衡走了出来。众人围上去：“怎么样了？”温衡笑道：“没什么大碍了，睡一觉起来就可以了。”听到温衡这么一说，众人都松了一口气，尤其是张惊雷，他像是卸下了重担一般。
温衡对着贾娴招招手：“贾家小姐，劳驾。”贾娴连忙走过来行了个礼，温衡笑道：“你爹已经没有什么大碍了，你们要答应温某一件事，这一个月让贾老板老老实实呆在贾府哪里都不要去。”
贾娴迟疑的问道：“可是我爹爹有什么不妥……”温衡笑道：“你爹爹他很好，这是温某的一点私心。温某给贾老板服下的是我们宗门不外传的秘药，这本是我宗门中人保命的法子不该为外人所知。若是贾老板今日病危明日就完好无损的出去溜达，会给温某带来一点麻烦。你们就说，找到了一位云游的神医，神医给了一味方子，贾老板服用之后就恢复正常了。”
贾娴点点头：“若能救回我爹爹，贾娴必当守口如瓶。”温衡笑着对她说道：“好了，你能去看看你爹了。”
贾家人呼啦啦的涌到了房间中，温衡笑着对莲无殇他们说道：“走吧，这雨一时半会停不了，我们回去可以睡个懒觉。对了惊雷，我已经和贾老板说清楚了，从此之后你和贾家的恩怨一笔勾销两不相欠，你想做什么放心大胆的去做吧。”
张惊雷感动不已：“多谢温老祖。”
一群人又御剑回到了小院中，这次一群人围着温衡转。安哲急不可耐的问道：“太子，你用什么法子救回了贾泓？我刚在贾家的时候听说，贾泓为了续命找遍了上界的名医都没什么效果，你怎么做到的呢？”
温衡笑着从袖子中捏起一片叶片，叶片上有一个指甲盖大小的洞洞，像是被虫啃了一般：“用的它。”秦初晴拿过叶片狐疑着：“这不就是树叶么……”
突然之间，树叶在秦初晴的手中有了变化，上面的洞洞更大了，细细一看，一条狭长的翠绿的叶片竟然少了一大半。秦初晴的表情也从疑惑变成了惊叹：“这……是什么？”
她觉得头脑一阵清灵，仿佛一道灵光从头顶而下充斥了她的全身。和猫猫融合之后的混沌感消失了，秦初晴觉得她从来没这么清醒过！这种感觉让她上瘾，她还想再来一点。可是那种感觉却稍纵即逝，她手中只剩下了半片残叶。
温衡笑道：“道木叶子。”这话一出，除了莲无殇之外的众人皆惊，尤其是秦初晴，她目瞪口呆：“你是说……鼎天道木的叶片？原来道木真的有叶片？这种肉骨头生死人的宝贝，你竟然用来救贾泓？”
温衡道：“贾泓只用了指甲盖大小的叶片，你用了一大半，怎么看都是你沾光了。”秦初晴面色一红：“我若是知道那是道木叶子，我根本就不会直接拿在手上！”
讨饭棍上面的两片叶子啪啪啪的拍着，似乎在嘲笑秦初晴。秦初晴看向叶片：“先前我以为这上面的叶子是小术法，为了让棍子更可爱专门做的术法，原来这是道木叶片？”
听到这话温衡疑惑了：“你好歹也是执道仙君，没见过道木的叶片吗？”秦初晴摇摇头：“我从没见过道木的叶片，在我记事开始，道木就没有叶片。但是我听上界的执界仙君说过，道木以前是有叶片的，叶片能活死人肉白骨，现在一看果然名不虚传。”温衡笑道：“那有机会一定要让你见见我们的道木，一定会颠覆你的想象。”
安哲小心翼翼的从秦初晴手中接过了半片残叶：“道木叶子啊，我长这么大第一次见。这是宝贝啊……”温衡道：“其实也没有众人传说的那样厉害，道木叶片对神魂损伤很有用，若是灵根有损毁，用这个效果不错。除此之外内脏要是有伤也能修补修补。”
邢正天惊叹道：“这还不厉害吗？可是为什么在下界没人知晓？”下界的道木遮天蔽日，上面都是花和叶，若是消息散布出去，会有多少人疯狂啊。可惜下界的人只知道道果珍贵！
温衡狡猾的笑着：“要是让下界的人知道了，我的道木叶片还能保得住吗？小邢，你出去之后也不能乱说，不然我会找你麻烦。”邢正天举起手：“保证不说！”
莲无殇正色对屋子里面的人说道：“今天的事情谁都不要说出去。”温衡道：“救治贾泓的时候，我把他弄晕了，贾家人是不知情的。”莲无殇道：“所以，一旦消息泄露给温衡引来麻烦，我就会找你们麻烦。”
这两人在一起时间太长了，说话的语气都如此相似。房中的四人举起手发起了誓，等他们发好誓之后，焦恒贤睡眼惺忪的从房间里面出来了：“你们大晚上不睡觉吗？怎么都在这里？”
众人互相看看对方，这个时候他们才发现，原来方才焦恒贤没和他们一起走！
446
一场雨下了三天三夜，这三天中众人在宅子中悠哉悠哉，吃饭睡觉看书绘画发呆。静安界的气候就像是它的名字一样宁静又平安。温衡躺在廊檐下的摇椅上手里抱着小鸡枕头晃悠晃悠，微风带着细雨吹到他的脚边。
听着院子中的雨水潺潺，看着院中偶尔蹦跶过的几只灰色的小田鸡，盯着院中水缸中的水纹摇曳。温衡觉得特别的惬意，惬意到他希望时间能慢一点走，能让他多享受一会儿。啊……不想动……温衡觉得自己骨头都要散掉了。
安哲坐在门槛附近正在和悠哉灵兽说话：“你这也不吃那也不吃，就知道嘤嘤嘤，你想怎么样啊？我叫你大爷行不行？你别哭了，哎哟……太子你快看看吧，悠哉灵兽一直在哭哭啼啼的。”
温衡总算明白从下午开始那种挥之不去的悠哉情绪是怎么回事了，原来是因为悠哉灵兽的关系啊。他懒懒的翻了个身：“你怎么把它拿出来了？”安哲郁闷道：“它好几天不吃东西了，是在想以前的主人还是害怕我们呢？”
温衡晃悠晃悠：“可能……想家了吧。”莲无殇走来将灵兽袋系好，温衡眨眨眼：“无殇你要来躺一躺吗？这个天气太适合犯懒了。”莲无殇没有理温衡，他对安哲道：“悠哉灵兽生活在森林中，平安界附近的雪雾森林中就有悠哉灵兽的聚集地。等到了雪雾森林，我们把它放了吧。”
安哲沉重的说道：“还是放了吧。虽然我喜欢灵兽，可是看着它哭唧唧的样子，养着也不开心。”
温衡继续在躺椅上晃悠晃悠，莲无殇道：“我本来以为是悠哉灵兽让你这么懒，看来不是灵兽的关系。”温衡笑道：“下雨天适合犯懒，挺好的啊。无殇我觉得我们可以在这里多呆呆，反正现在平安界还没开，静安城就那样，我们就在这里呆到平安界被迫打开的时候。完美~”
莲无殇在温衡身边坐下：“只要你觉得没问题就在这里呆着吧。”
临近傍晚时分，雨渐渐的停了下来，土地被雨水充分的浸润，小道上积着一个个坑坑洼洼的水坑。温衡在院中伸了个懒腰：“哎呀，真舒坦。”厨房的烟囱中冒出了灰色的烟，一股烟火气传来，温衡惬意的蹲下、身看了看院中那几颗被雨水打的七零八落的野花。
焦恒贤已经带着书卷跑外面去画画去了，用他的话来说，他的一支笔能记下千万种风景。温衡不懂大师的情怀，他只知道他喜欢这样的环境，比住在城中最豪华的酒楼中都要舒服。
温衡提议道：“回头我要对天笑说说，让他给做几个这样的宅子。”莲无殇笑道：“这个要麻烦天笑做什么？自己就能做。”温衡道：“我们把宅子丢在玄天宗的荒山上，说不定会有修士返璞归真的时候过来住住。”
莲无殇笑了：“玄天宗还有荒山？不是都被云清包了么？”温衡想了想：“那就丢在云清的果园子里面，你看，修士们还能锄地摘果子，挺惬意的。”莲无殇噗嗤一下笑了：“你回去和云清商量去，你说了不算。”
温衡嘀咕着：“我怎么说了就不算了，哼，不行我就建在老邵那边的荒山上！”莲无殇笑的更开心了：“你还不知道？邵宁那边的荒山也被云清包了。”温衡都要震惊了：“什么时候的事？他包那边的荒山做什么？那边的山头像刀劈了似的，树都不长，他要来干嘛？”
莲无殇道：“说是和温豹联手在种灵植，有些灵植就喜欢长在悬崖峭壁上，效果不错。”温衡叹了一口气：“我真成了宗门里面最没出息的一个。”
莲无殇温柔的看着温衡：“你是给他们定目标竖标杆的那个。”温衡瞬间被莲无殇安慰了，他心情极好：“这话我喜欢。”
这时候只见焦恒贤慌慌张张的跑了回来：“太子青帝！外头来了一群人正向着这个方向来。”温衡眉头一挑：“嗯？”他和莲无殇神识一扫后面面相觑，竟然是贾家人！
贾泓什么意思？温衡不是已经和他们说好了让他们好好在家宅着么？为什么还要来找温衡？温衡顿时脑补了一系列的麻烦事，莲无殇面色都沉了下来：“他们来做什么？”
没一会儿一辆赤豹拉着的车停在了院子外，拉车的人是贾家的管家，莲无殇记得他姓李。李伯掀开了帘子，贾泓探出头下了车，紧随其后贾娴也下了车。
一见到温衡，贾泓就眉开眼笑的拱拱手：“温仙长！多谢您赐药，我的身体好起来了！老李，你把我给仙长准备的礼物拿出来。”温衡微微一笑，他连礼都不想回了：“贾老板，你是不是忘记了和我的约定了？”
秦初晴和安哲他们在贾泓进门的时候就站到了温衡身边，贾泓解释道：“温仙长，我坐着车而来，上面有术法看不到我。”莲无殇缓声到：“我和温衡神识一扫就看到你们了。”
贾泓闻言老脸一红，他讷讷的说道：“两位仙长修为高深，是贾某唐突了。贾某此次前来，是想感谢两位仙长，也想对惊雷剑仙赔个不是。”
温衡道：“感谢就不用感谢了，只要贾老板能遵守和我的约定就行。我不想日后走到哪里会被莫名其妙的人追着求药，希望贾老板能体谅。”贾泓连连作揖：“是贾某处事不当，我们说完话就会回去。娴儿，娴儿，你不是有话要对惊雷剑仙说的吗？”
众人看向张惊雷，张惊雷表情淡定：“贾小姐找我有事？”贾娴低着头上前行了个礼，她红着脸挣扎道：“能否借一步说话？”张惊雷看了看这么多人，他点点头：“请随我来。”张惊雷走到了院子的一个角落，然后支起了结界。
贾娴吞吞吐吐的问道：“按理说这是剑仙的私事，本来我不该问，但是心中万分好奇，还请仙剑解惑。”张惊雷道：“请问。”贾娴道：“剑仙心上人也在上界吗？她和你一起飞升了吗？我没有别的意思，其实我倾慕剑仙已久，我从始至终都知道自己配不上剑仙。我就想问问剑仙，她是个什么样的人？”
张惊雷如同遇到五雷轰顶，他嘴角控制不住的抽了一下。他能说这是温老祖瞎咧咧的吗？他根本就没有什么心上人。他在下界最重要的就是宗门师兄弟，其次就是他的惊雷剑。
张惊雷梗着了，贾家小姐却拿出了一个红色的储物袋，她低着头将储物袋捧在手中：“这是……寒菱纱做的流仙裙，我没这个福气穿，请剑仙收下转交给您的心上人。贾娴祝剑仙和您的道侣长长久久恩恩爱爱白头偕老永结同心。”
张惊雷又犯难了，他挣扎着不知道如何拒绝。灵光一闪中，张惊雷艰难的开口了：“你怎么知道他是女人？”贾娴惊愕的看向张惊雷，她满眼都是震惊，过了好一会儿她才红着眼眶：“原来是这样啊……”
张惊雷好想扇自己一巴掌，让你胡说，他不是那个意思啊！他根本就没有那个人啊！万一贾娴哭了怎么办？他最不擅长哄女人了！
张惊雷钢铁笔直，却不妨碍他有强有力的后盾，温衡传音过来：“让贾家姑娘自己穿，姑娘家辛苦做成的裙子怎么能穿在别的女人的身上？”张惊雷顿时就找到了主心骨，果然是老祖厉害！
张惊雷沉声道：“贾小姐，裙子你留着自己穿，早晚有一天你会穿着这身裙子见到你的良配。你是个好姑娘，一定会有男人真心相待！”
贾娴闻言笑了，她对着张惊雷行了个礼：“那就借剑仙吉言，祝剑仙平安顺遂诸事如意。”张惊雷拱拱手：“祝姑娘早日觅得如意郎君。”
贾娴在和张惊雷说话的时候，贾泓一直搓着手看着温衡。温衡笑着：“贾老板还有事？”贾泓为难的对温衡说道：“温仙长救我一命却分文不取，贾某羞愧难当。”贾泓从身后的李伯手中捧过一个木制的盒子：“温仙长对贾某有再造之恩，这是我的一点小心意，还请温仙长笑纳。”
温衡刚想拒绝，就听贾泓说道：“说来惭愧，我们对剑仙的那点恩惠剑仙早已还清，我为了家族和女儿对剑仙提出了不合适的要求，您没怪罪我，我已经很感动了。您若是不收下这个礼物，我心难安哪！”
温衡终于知道张惊雷面对贾家父女为何这么纠结了，贾家人确实很会做人。温衡想了想便伸手接过了盒子：“那温某就不客气了。”贾泓眉开眼笑：“应该的应该的。”
贾娴和张惊雷说完话之后，两人各自回到了自己的队伍中。贾泓从袖中摸出了一张烫金的请柬：“这张请柬是文渊阁发给剑仙的帖子，我顺道带来了。”
温衡觉得他好像在哪里听说过文渊阁的名字，但是一时之间想不起来了。张惊雷接过请柬对着贾泓拱拱手：“多谢贾老板。”贾泓父女对着众人行了个礼，然后又爬上了车回去了。
温衡捧着盒子站在门口：“都没让他们喝口水，感觉是我们做的不对。”莲无殇道：“贾泓是天生的商人。哪怕他做的不对，都能让别人对他恨不起来。”
焦恒贤从房间里面出来了，他松了一口气：“人都走了吧？”秦初晴不解的问焦恒贤：“焦大师，你怎么这么紧张？又不是见不得人？”
焦恒贤叹了一声：“别提了，要是被那些文人发现了我，只怕我们都要不得清净了。”秦初晴嗤笑了一声：“不见得吧？你在我执界仙君府邸外露面之后，也没人来看你啊。”
焦恒贤道：“那是因为祥安界厨子多，马上要到我开讲坛的时候了，往年他们会聚在平安界，今年平安界被封了，很多人会聚在静安界，总之还是小心点为妙。”众人实在难将胆小的焦恒贤和文坛巨匠联系在一起，尤其知道他是白泽的半个弟子之后对他都很随意：“那你就老老实实的呆着不出门吧。”
焦恒贤委屈不已：“我要用我的笔记录下山川河流记录下世间美好的！”温衡正准备打开木盒子，他头也不抬：“那你去城里住好了，反正他们找你又不是找我。”
焦恒贤都快哭了：“太子，如果我被发现了，你觉得你能跑得掉吗？”莲无殇淡定的说道：“只要你不告密，他一定跑得掉。”
木盒子制作的很精致，乍一看还以为是一块完整的木头，等抽出侧边的一块楔子之后，盒子就如同莲花一般自动的打开了。盒子中装了几张散发着灵光的绸布，温衡拿起来一看，只见上面写着两个大字——房契。
他翻看了一下，这里面的都是房契和地契，张惊雷粗粗的扫了扫，这相当于贾家半边身家了。温衡想了想将契书放在了盒子里面收好，他交给了张惊雷：“你收着，这些地方以后就算是咱宗门的土地了。”
不管贾泓是真心实意也好，是虚情假意也罢，他送出的这些东西以后就和他没什么关系了。
447
张惊雷翻看着文渊阁的帖子，温衡正在饭后消食，他探头问道：“这个文渊阁是做什么的地方？我怎么觉得这么熟悉？”焦恒贤说道：“文渊阁是我的产业，专门给天下文人骚客吟诗作对切磋探讨的地方。”
众人：……没和焦恒贤打交道之前，他还是风光霁月的焦大师。和他打交道之后，看到他的脸就想到他胆小如鼠的性子，众人就再也没办法直视他了。
温衡笑道：“这是好事啊，要不老焦你陪惊雷走一趟？”焦恒贤嘟囔着：“去了麻烦，可麻烦了，被他们发现了吵吵闹闹的。”温衡道：“反正你都要开讲坛，你说不定能造造势，早点打开通向平安界的通道。”
焦恒贤思忖了片刻：“也好，我离开老窝这么久了，也该回去了。”众人哑然失笑，其实焦恒贤也没离开家多久吧？张惊雷却没众人这么轻松，他眉头微皱：“我不是很想去文渊阁。”
温衡疑惑道：“怎么了？文渊阁有很麻烦的人？”张惊雷道：“也不是什么麻烦的人，就是之前和我一同推翻安家的那几个家族的人，现在邀请我去，怕是觉得我得了安家不少好处。”
温衡不解：“推翻安家还有好处呢？”张惊雷道：“安家的那些产业之前已经让他们瓜分完了，我就只提了一个安嘉鹤走，可是安嘉鹤什么都没来得及说就死了……”
是啊，安嘉鹤看到温衡那张脸就挂掉了，温衡遗憾的说道：“早知道你还不如拿安家的财产，就提了个老头子，还害的我们给他挖了一座坟。”张惊雷叹道：“我要是早知道会是这样，安家的那些铺子和地，我一块都不让。”
温衡问莲无殇道：“无殇，你觉得惊雷要不要赴约？”莲无殇道：“去啊，为什么不去。不但要去，还要让他们把吞下去的都读吐出来。”安哲笑嘻嘻的举手：“带上我和猫猫，我们两个应该能帮上忙！”
第二天辰时，温衡他们就驾着剑光冲向了文渊阁，文渊阁在城东，地理位置特别好，背靠青山面朝湖泊，更远处还能看到波光粼粼的混沌海。
众人在文渊阁的广场前落下，只见广场前立着一座高达十丈的雕像。雕像刻的是焦恒贤，只见焦恒贤左手搂着书卷，右手提着一支笔，他目光悠远的看着前方，一副凛然不可侵犯的圣人模样。
在雕像下方放着青铜鼎，鼎中烟雾缭绕，偶尔会有路过的修士走到这里给焦恒贤行个礼上柱香。众人看向带着斗笠的焦恒贤，温衡幽幽的问道：“老焦，你同我说说，你看到这些雕像的时候心虚吗？”
焦恒贤清清嗓子：“又不是我让他们建的，再说了，成了今天这样，也和太子你脱不了干系。”焦恒贤真是推得一手好锅！众人笑着摇摇头，果然不能对他有什么期待。
文渊阁前已经聚集了不少仙人，仙人们举手投足潇洒风流，他们三五成群向着文渊阁走去。温衡他们分头行动了起来，温衡和莲无殇在文渊阁前的广场附近拿着留影石转了转。猫猫安哲和焦恒贤已经溜到了楼里，而张惊雷和邢正天两人也向着楼走了去。
还没进去，从文渊阁的左边走廊上便走来了三个男人，为首的是一个黑衣男人，他长着一双三角眼，两腮没有肉。后面的一个穿着紫衣，长得倒是一团和气。最后的是一个黄杉男子，倒是这个男人一看到张惊雷就寒暄上了：“惊雷剑仙！好久不见！”张惊雷转头淡定的行了个礼：“姚老板。”
温衡给邢正天传音：“那人是谁啊？”邢正天道：“静安城中一个二流商户，叫姚钟。是个上不得台面的东西。”邢正天一句话就给姚钟定了型，温衡他们也就不多问什么了。
邢正天说道：“姚钟前面那个穿紫衣服的叫邱礼，黑衣服的叫魏维。魏家和邱家是静安城中和贾家地位差不多的商户，姓姚的是他们的狗。”
魏维和邱礼对着张惊雷点点头：“张剑仙今日倒是来的早，还以为你又像前几日一样不来了。”张惊雷道：“前几日家中有事。”姚钟道：“我们听说了，贾老板身体还好吗？”
张惊雷道：“挺好的。”姚钟叹了一声：“还以为这次再见剑仙，就该称呼您为张老板了。”张惊雷波澜不惊：“我是剑修。”
饶是温衡这种不太会说话的都明白邢正天说的那句话的意思了，姚钟真是个上不得台面的东西。
魏维对着楼的方向伸出手：“张剑仙请。”张惊雷和邢正天两连眼神都没给他们，他们大步的走进了楼内。温衡他们在外面看到了这三人阴鸷的眼神，今天的这场会注定不会太平。
温衡他们担心张惊雷便向着文渊阁走去，这时候后方传来了一声惊喜的呼唤：“温道友！莲先生！”温衡他们回头一看，他们竟然看到了一个意料之外的人，来人竟然是安子谦！安子谦肩膀上蹲着一只打盹的猫头鹰，猫不闻竟然也来了！
安子谦快步跑来，脸颊上都出现了红晕：“我老远的就看到了你们，依稀觉得像，走过来一看果然是你们！”温衡笑道：“安道友，你怎么到这里来了？”
安子谦道：“是谭长老让我来的。”谭长老？哪号人？还是莲无殇提醒了温衡一句：“他说的是天笑。”温衡恍然大悟：“哦，原来是天笑啊，天笑竟然让你到这边来，是有事吗？”
安子谦道：“我们最近不是盘下了醉仙楼吗？谭长老说静安界的醉仙楼太多了，想要将其中的两座改成千机阁，就让我上来看看位置。没想到会在这里碰到大家，好巧！”
温衡伸手摸了摸正在打盹的猫不闻：“小猫怎么也来了？”安子谦道：“谭长老说我一个人出发不放心，就让猫将军陪我一起来。”温衡笑道：“你确定这家伙白天除了睡觉之外还能做其他的事？”
猫不闻睁开一只眼睛：“我现在用的义骸是升级版本的，就算在白天也能活动，还有你能别摸了吗？我的发型乱了。”温衡正揉的开心，冷不丁的被猫不闻吓了一大跳，这也太吓人了。他讪讪的将被他弄乱的羽毛给抹平了：“没办法，猫将军的发型实在太可爱了。”
猫不闻继续稳稳的蹲着：“你们要去文渊阁啊？”温衡道：“是啊，一起进去？他们要讨论安家财产的归属。”听到安家财产这几个字，安子谦面色一白。他经历过可怕的时刻便是巧盛楼被清算的时候，一夜之间他就失去了九成的财产。
温衡对安子谦道：“我觉得安道友可以进去听一听，虽然你也姓安，但是此安非彼安。”猫不闻道：“是上界的安家？”温衡笑道：“是啊，安家在和安、祥安、静安三界的产业全完了。”
安子谦失去血色的面容才慢慢的缓和了过来，他眼中闪出了快意的光芒：“好，我要进去。”能看到安家的倒台，安子谦非常痛快！
进入楼中之后，温衡他们想要向着上层走去，却不料楼中的侍卫拦在了楼梯口：“上层宾客已满，请在楼下入座。”幸亏秦初晴出来接了一下，这四人才能上去。
二楼有一个大大的厅堂，厅堂中放着数百张椅子，椅子面向一个红色的展台。温衡他们来的晚，椅子上面早就坐满了人，不过没事，更多的人站在厅堂周围呢。
展台上放着一排案桌，案桌后面有数十张椅子，张惊雷就坐在其中。看到温衡他们进来，张惊雷对着温衡他们的方向点点头。温衡小声的问安哲：“现在是什么情况了？”
安哲道：“上面的坐着的都是这次推翻安家的商号，名义上说是处置安家的那些财产，其实大部分的财产已经被他们私吞了，能拿出来的都是些明面上的东西，现在他们要和大家商量该怎么处置财产。还有估计就要让惊雷交代安嘉鹤的下落吧。还有，这孩子是谁？”
温衡笑道：“和你一样姓安，但是不是安家人。他叫安子谦，是安同和的孩子，安同和你知道吧？”安哲想了想：“是……兄弟两为了抢一个女的闹得离家出走的那位吧？有点印象。”
安子谦震惊的看着安哲：“您是……”安哲眯着眼睛笑道：“我是安哲，执界仙尊安哲。”可怜安子谦双眼一翻嘤的一下就晕了，安哲忙不迭的接住他：“这孩子怎么了？怎么好好的晕了？”
温衡想了想：“其实我觉得安子谦和安哲更像是一脉相承，你看，这性子多像啊。”莲无殇看了看：“嗯……还真像……”
说话间魏维开始说话了：“静安界对抗安家过程中，缴获如下产业。产业都写在了这里，大家可以看一看。”他将手中的一叠单子用灵气卷着送到了在场每个修士手中，温衡也拿到了一份。不得不说，安家还是有底蕴的，虽然被吞了不少，拿出来的这些铺子也有数百间。
魏维道：“本着公平公正的原则，这些商铺接下来要在文渊阁二楼拍卖，欢迎有兴趣的道友前来参加。”修士们热烈的鼓起掌来。
温衡幽幽说道：“我看到了墙倒众人推……”莲无殇很淡定：“很正常，要是你经营不善，将来玄天宗的产业也会这样被拍卖。”温衡瞪着莲无殇：“你故意的吗？”
魏维道：“这次推翻安家的暴行中，各家各户出钱出力，魏某在此非常感激。但是魏某发现，我们当中的有些人和安家勾结，放跑了安狗！”
温衡他们激动起来了，重头戏来了吗？张惊雷慢悠悠的说道：“魏老板不妨直说是我张惊雷放走了安家人如何？何必含沙射影？”
魏维手中拿着一个留影石：“请大家看看留影石的内容。”随着魏维的讲话，展台后方有画面在播放，留影石中张惊雷和邢正天提着安嘉鹤说道：“我需要问他一些事。”过了一会儿后，留影石中的张惊雷淡定的说道：“安嘉鹤已经死了，我什么都没问出来。”
魏维眯着眼睛一字一顿：“诸位道友，我有充分的理由怀疑，张惊雷放跑了安嘉鹤！”众人哗然，有人指着张惊雷怒斥道：“好你个张惊雷，你竟然吃里扒外！把安家的狗贼交出来！给我们一个解释！”
魏维义愤填膺：“你和安家达成了什么交易？安家给了你多少好处让你做出这种不仁不义之事？！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
莲无殇：经营不善的话，玄天宗也会被拍卖的哦。
温衡：不关我的事啊，我又不经营。
谭天笑：……不要在我面前说这么可怕的话，蕴城被毁的时候我已经够心痛的了！
温衡：放心就算破产了，我要饭养大家！
众人：还是想办法经营好吧，不然就要沦落到吃泔水的地步了。

### 第一百八十一章 
448
听到魏维的话, 张惊雷嘲讽的笑了：“就凭留影石上的一点证据，魏老板就咬定我和安家有交易。魏老板, 当日我们可是说好的。”
魏维面色一凝：“张惊雷, 我们现在说的是安嘉鹤的事。你将他提走，现在却告诉我们他已经死了。证据呢？你觉得我污蔑你, 那请你在大家面前拿出证据来证明自己的清白。”张惊雷慢慢的说道：“安嘉鹤埋在祥安界的山林里，你们可以去挖坟。”
魏维嗤笑一声：“祥安界？谁不知道祥安界是执道仙君秦初晴的地盘？你和秦初晴的那点事情谁不知道。”秦初晴郁闷的挠挠脸颊：“我和张惊雷能有什么事？不就是没融合之前倾慕他吗？难道不行吗？”
温衡同情的拍拍猫猫的肩膀：“别气了，我和无殇还被传成你和安哲的面首, 你看我们不是照样淡定？”听到面首两个字，安哲一脸灰败的靠在了柱子上：“我要气死了……”
魏维咬定了张惊雷放跑了安嘉鹤，群情激动之下一群人指责张惊雷：“亏我们一直仰慕你, 你竟然在背地里做这种事！”“就是就是, 之前一剑破安家结界，说不定也只是个幌子。”“可能早就和安家勾搭上了。”
面对这些指责, 张惊雷波澜不惊。他一字一顿的说道：“我和安家并无勾结, 我提走安嘉鹤确实是因为私人原因，但是具体情况我不能和大家说明。一剑破安家结界也是因为我修为的原因, 并不是事先说好。”可惜张惊雷的解释说明并不能服众, 反而让群情更加激动。
姚钟八卦道：“我听说张剑仙和贾家划清道了？贾老板以家产和爱女托付都不能让你留在贾家, 贾家是我们静安城数一数二的商铺, 若不是你有了更好的选择，你能舍得放弃这么丰厚的利益？”
魏维站起来对着众人高声道：“诸位, 是非曲直自在人心, 张惊雷没有对我们吐露实情, 我觉得他已经不适合当我们静安盟的盟主了。”众人呼应着：“对！下台！下台！”
温衡惊讶道：“什么萌？萌什么？”莲无殇淡定的说道：“为了对付安家临时组建的什么联盟吧，现在安家倒台了，他们要将惊雷赶下台自己当盟主。”
邢正天解释道：“静安盟是指静安城中除了安家之外的商户联合组建的商会，已经存在数千年了，之前就是解决解决各商户之间的争端。原来的盟主是贾泓，后来贾泓推举了惊雷剑仙当了盟主，惊雷剑仙将安家肃清之后，这群人听说贾泓一病不起，就想将惊雷赶下去。”
温衡不解：“一个盟主的位置罢了，又没有很多油水，至于吃相这么难看吗？我们惊雷又不在乎。”秦初晴道：“大小商户交的费用，里面的人事调动之类的还是很有油水的。张惊雷看不上，不代表这群人看不上。”
看着张惊雷面对众人的指责，温衡站不住了：“这群孙子敢污蔑我们惊雷，我要给惊雷作证去。”秦初晴一把拉住了温衡：“杀鸡焉用牛刀？让我来。”
秦初晴拍了拍安哲的肩膀：“别装死了，准备开工了。”站在安哲旁边的焦恒贤听到装死两个字连忙否认：“我没装死啊！”秦初晴嫌弃道：“没和你说。”
安哲怀里的安子谦悠然转醒，他刚想说什么，就听到周围闹哄哄的。安哲将安子谦放下：“你还好吗？能站得住吗？”安子谦张张口：“挺好的，谢谢仙尊。”安哲笑道：“你放心，我和你一样不是安家人，你别紧张。”
秦初晴大步的从走道中走向最前方的展台，她从侧边的台阶上走到了展台上。下方一片喧哗：“谁家的孩子这么没规矩！赶紧领走，不要在这里丢人现眼！”“下去！下去！”
坐在最边上的姚钟连忙拦住了秦初晴的去路：“小姑娘，这里不是你玩耍的地方，你快回到你爹娘身边去吧。”秦初晴面色阴沉，她直视姚钟：“滚。”
姚钟一愣：“哎？你这小姑娘怎么说话的？谁家的，这么没规矩！”话音一落，秦初晴一脚就将姚钟踢到了台下，姚钟没想到秦初晴突然发难，到了台下之后撞翻了好几张椅子压倒了好几个仙君后才停下了身子。
众人哗然，秦初晴径直走到案桌正中间的位置，案桌中间的位置上坐着张惊雷和魏维，张惊雷刚想站起来就被秦初晴按住了肩膀：“师侄，你坐着。”秦初晴面无表情的对魏维说道：“起来。”
魏维面色阴沉：“你——”秦初晴伸出手直接提着魏维的衣领子一手将他丢到了旁边，魏维摔得口鼻都是鲜血。众人刚想发作，就听秦初晴开口了：“我是本界的执道仙君秦初晴，这是我的大印。”
说着秦初晴从袖中丢出了一方暗红色的印章，印章落在案台上散发着一股浩大的灵气。在场的修士就像是被掐住了咽喉的鸭子，一个个都不敢说话了。
张惊雷站起来为秦初晴挪了一下椅子，秦初晴大大方方的坐下：“若是有谁质疑我的身份，只管上前看我的大印就行。”众人的神识往秦初晴的印章上扫了一眼，顿时不少人就被道义伤了神识。
秦初晴环视一周：“静安界是我治下四界之一，虽然我的府邸不在此界，但是静安界的大小事，执道仙君和执界仙尊都有资格参加。我说的可有错？”台下不少修士被大印伤的口鼻流血，听到秦初晴这话，他们只能默默的点头：“没错没错。”
秦初晴道：“安嘉鹤是我让惊雷剑仙提到我府邸中去审讯的，我亲眼看到安嘉鹤死了，你们还要质疑吗？”秦初晴这么一说，还真有人质疑了，质疑的人是满口都是血的魏维，还有去搀扶魏维的邱礼。
邱礼不满道：“秦仙君，我们敬您，可是您下手也不能这么狠。您有话可以好好说，何必一上来就动粗？”秦初晴转过脑袋看了看邱礼和魏维：“我的礼貌只留给有礼的人，对于你们，我觉得我方才已经很礼貌了。”
秦初晴站起来慢步到魏维身边：“利用别人的时候点头哈腰，不用别人的时候就泼脏水赶人走，这种人连畜生都不如。毕竟我喂狗的话，狗见到我都会摇摇尾巴。”
魏维面色一白：“秦初晴，你说什么！”秦初晴双手一摊：“我说什么你心里清楚，你们几家暗地里吞的安家财产还不够多吗？那些东西还不够喂饱你们？”
魏维眼神游离：“你说什么我不清楚，你不能含血喷人！”秦初晴笑道：“含血喷人的事情我做的不如你，你们让张惊雷来找我联手对付安家，安家还没倒台，就说我和张惊雷有那点事。”
秦初晴笑的渗人：“说说看，我和张惊雷有哪点事？事先说明了，我这人脾气不太好，你们也都听说过我的传闻，我嚣张跋扈不讲道理还力气大，你要是说不出让我满意的解释，可要小心你的脑袋。”
安哲这时候出场了，没有人注意他是怎么到的展台上，他笑眯眯的对秦初晴说道：“秦仙君不要这么粗暴嘛，这里面有误会对不对，好好说就行了，误会解开了大家还是一界的道友对不对？”
温衡快要笑死了：“我从来不知道猫猫和安哲两个一个□□脸一个唱白脸这么好玩。”莲无殇道：“要是我们两个暴露了身份上去更好玩。”
众人的目光落到了安哲身上，安哲笑吟吟的挥挥手：“嗨，诸位道友，我先自我介绍一下，我是安哲。本界的执界仙尊安哲，很高兴见到大家。”
安哲！安哲竟然到静安界来了！是了，安哲先前在祥安界露过面，而且还在秦初晴的府邸前面露过面。魏维原本想着，等赶跑了张惊雷之后，他还要代表静安界的人去祥安界拜见这两人，没想到他们两竟然提前上来了。
魏维他们的计划完全被打乱了！
安哲慢悠悠的坐在了中间，他手中拿着一个留影石：“说起来啊，我这里有证明惊雷剑仙清白的证据。就让我们来看看吧？”
留影石播放的时候需要提前往后面翻，安哲捣鼓了一阵，只见眼前出现了一道灵光。灵光中出现了安嘉鹤的脸，安嘉鹤在抽抽，没一会儿就断气了。
安哲嘀咕着：“哎呀，我没用过这个留影石，我试试往前翻啊。”
温衡疑惑的问莲无殇：“留影石哪里来的？不会把安嘉鹤死的时候都录下来了吧？”莲无殇道：“我录下来的，本来以为能从安嘉鹤的话中分析出蛛丝马迹出来，没想到刚拿出来他就死了。昨天我问惊雷要了他的留影石，把这段画面放到了他的留影石中。”
温衡不解：“嗯？为什么要用惊雷的留影石？”莲无殇微笑道：“你看下去就知道了。”
安哲抱歉的说道：“对不住啊，这不是我的留影石，用起来有点不顺手。让我们往后面调一调~”
留影石中突然出现了魏维和邱礼还有台上几个老板的脸，张惊雷的声音传来：“安家的东西我都不要，你们随意处理。只有一个要求，安嘉鹤让我带走，我需要问他一点事。如果诸位有事情要问他，你们可以先问。”
画面中邱礼笑呵呵的说道：“惊雷剑仙一剑破安家结界，您辛苦了。您尽管带走安嘉鹤，话说，安家的这些宝贝您真的不要吗？”留影石中出现了山一般的灵石堆和灵宝，张惊雷淡定的声音传来：“不了，我用不着。如果没什么事的话我先把安嘉鹤带走了。”
先前魏维他们放的留影石的内容只是截取出来的！真正的内容竟然还有这么多！
安哲挠挠头：“嗯？这真是意想不到啊。安家还有这么多灵石和宝贝留下来呢？”众人沉默了，无数的神识落在了台上这些老板的脸上，邱礼面色一阵红一阵白：“张惊雷！你竟敢暗算我们！”
张惊雷道：“我们宗门有不成文规定，商议事情的时候必须留着记录，当日后出现分歧的时候有据可循。我没想到这么快就用到它。”
台下的修士愤怒的吼道：“魏维！你们怎么好意思吞了那么多宝贝！”“原来把我们当傻子戏弄哪！”“难怪要处心积虑把惊雷剑仙赶走，原来吞了安家财产还要吞我们的财产！好黑的心啊！”
449
之前义愤填膺指责张惊雷的人一面倒的指责起了台上的那些商铺老板，张惊雷坐在椅子上看着这样的场面只觉得很搞笑。
眼看在场的人快要失控，安哲清清嗓子：“大家稍安勿躁不要激动，我想这里面有误会，不要着急，坐下来慢慢说。”台下有人对安哲说道：“安哲仙尊，这事求您为我们做主啊！”
安哲笑道：“这事当然会做主，我就是为了这事来的。”安哲摆摆手示意大家都坐下，可是之前坐在台上的那些商贾都趁着刚才的慌乱下了台，就连魏维和邱礼他们也缩在了展台后面的柱子旁边。一时之间展台上只剩下了安哲秦初晴和张惊雷三人。
台下有修士叫嚷着：“安哲仙尊，那些浑水摸鱼的家伙都跑啦！”安哲笑笑：“放心吧，我已经在文渊阁周围部下阵法，他们跑不了。再说了，他们跑得了人跑不了庙。”
安哲笑道：“先前大家针对安家的清扫活动我是支持的，安家倒行逆施封平安楼让无数妖修和修士陨落其中，我作为执界仙尊应该带头推翻安家。然而因为一些原因，我没有调用仙兵，多谢大家伸出援手才能这么快就平息了混乱。”
安哲这么一说之后，众人的表情变得微妙了起来。安哲之前一直是安家的庇护伞来着，众人就是因为忌惮安哲这么多年才忍了安家，没想到现在安哲竟然带头反起了安家……这里面是不是有什么猫腻？
秦初晴翻了个白眼，她冷声道：“诸位，我秦初晴脾气急性子直，我就不和大家说这么多虚情假意的话了。讨伐安家的事原本应该由安哲和我牵头，现在安家在平安界嚣张，这个时候就开始拍卖安家财产是不是有些操之过急？而且，安家的财产被收缴之后都属于天庭，就算拍卖也应该在安哲和我的见证下拍卖。
大家对安家的财产有兴趣，也应当等安家完全倒台之后由安哲指示在各界进行拍卖。而不应该在这里任由几个商贾老板联合起来自作主张。稍后散会之后，我和安哲会重新调查安家财产的去向，我们向大家保证，安家的财产每一块灵石的流向我们都会标得清清楚楚。”
温衡对莲无殇说道：“猫猫他们是想把安家的财产都吞下来？”莲无殇淡定的说道：“不止是收下现有的财产，还会让那几个牵头的家族把吃进去的全部吐出来。而且他们栽赃惊雷，惊雷这边的人不会饶了他们。”
温衡叹了一口气：“太复杂了。”莲无殇倒是看得津津有味：“我喜欢这种反转。魏维他们现在一定悔的肠子都青了，他们的算盘打得好，却没料到惊雷不是单枪匹马的人。”
话虽如此，莲无殇也知道张惊雷今天遇到的事情对他的影响有多大，一个不小心，张惊雷就会身败名裂。幸亏安哲和秦初晴在这里，他们四两拨千斤，轻而易举的就粉碎了魏维他们的阴谋，还将他们的心思都摊开来放在了阳光下。张惊雷保全了名声，安哲他们也得了一笔横财。
安哲又红着眼眶了：“诸位道友，我身为执界仙尊却长久以来不管四界的事，虽然我不是安家人，但是安家所作所为和我脱不了干系。等安家的事情摆平之后，我会上书天帝辞去我执界仙尊的职务。”
邢正天戳了戳焦恒贤：“大师该你上场了。”焦恒贤猛然回过神来：“到我了？好。”
温衡他们嘴角抽抽，焦恒贤看戏也看得太入迷了吧？不过不怪他，温衡也没反应过来。
焦恒贤扬声道：“此事怎么能怪安哲仙尊？”说话间，他大步走向展台，等来到展台上的时候，他猛然掀开了头上的斗篷。在场的修士们齐刷刷的喊了出来：“焦大师！！”“是焦大师！！”
焦恒贤不愧是能开讲坛的人，他威严的挥挥手：“诸位道友听老朽一言。”众人奇迹般的安静了，温衡擦擦汗：“这老负鼠有一手啊，不过我怎么觉得他的本性和表现出来的截然不同呢？”
莲无殇淡定的说道：“胆小是本性，遇事能忽悠是能力，不冲突。”温衡觉得有道理！
焦恒贤叹了一声：“诸位道友，老朽不才正好亲眼见证了三界混乱，老朽想站在自己的立场上说一说这事。
老朽前些日子去了平安楼，没想到碰到了平安楼封楼事件，老朽我九死一生逃了出来。路遇安哲仙尊，可怜安哲仙尊一直被安家蒙蔽，对安家拍卖妖修的事一无所知。
安家长久以来打着安哲仙尊的名号胡作非为，实际上对仙尊呼之即来挥之即去，仙尊他性子软生性纯良，竟然被安家一直蒙蔽至平安楼破之日，哎……
安哲仙尊和秦仙君联合了张剑仙，两界同时举事才将现存的安家一网打尽。在此过程中，静安界的诸位道友捉住了安家的长老安嘉鹤，为了得到安家的情报，仙尊和仙君让惊雷剑仙将安嘉鹤提到祥安界细细审问。
然而没能问出什么，安嘉鹤就惊厥致死。这是老朽亲眼所见之事，不会作假。安嘉鹤死后，我们还在秦仙君的领地中给他立了一个坟冢。确实不是惊雷剑放跑了他，老朽以人格担保。”
众人窃窃私语，这次说的又截然不同了，方才还有人骂张惊雷是张狗，现在一个个都点头夸他了。
焦恒贤叹了一声：“我们来到静安界就是为了去平安界将安家一网打尽，安家将平安界封印至今，也不知上界有多少商户要被安家祸害。诸位道友，老朽已经年迈，此事若不是亲眼所见，我也没想到安家会如此丧心病狂。多在这里等待一日，上界的情况就越加麻烦，老朽在此恳求诸位，若是哪位道友能联系到上界的亲友，劳烦他们帮忙一起打开安家的封印，还四界一个清净！”
焦恒贤通篇都没说魏维他们的事，他说的都是现在对付安家有多紧急和迫切。然而焦恒贤这么一说要比劈头盖脸的痛骂静安盟的这些搅屎棍效果更要好，修士们义愤填膺，他们一边痛骂魏维他们做事不厚道，一边心疼安哲他们不容易。
邢正天都看傻了：“……就这样？这就完了？”莲无殇道：“有些事不用说的太明白，自然有人会帮忙做。”邢正天表示难以理解：“然后呢？魏维他们会落得什么下场呢？为什么不说？”温衡笑道：“你且看吧。”
焦恒贤说了这话之后，张惊雷拱拱手：“惊雷临危受命，如今静安界安家大势已去，惊雷的任务也圆满了。从现在开始，我辞去静安盟盟主职务，多谢诸位道友的关照。”
说完这话之后，张惊雷从袖中掏出了一方明黄色的玉佩放在了案桌上。他说完就御剑而去，留下了风中凌乱的众人。安哲他们对众人拱拱手：“诸位道友，这段时间我们住在惊雷剑仙的府邸中，若是有事可随时来找我们。”
安哲他们说完之后也御风而去了，众人更加凌乱了。幸亏有焦恒贤镇场：“仙尊和仙君为了安家的事夜不能寐，诸位道友若是能帮忙，请大家务必伸出援手。老朽在此谢谢大家了。”
莲无殇对温衡说道：“好了，我们该走了。”温衡握住了莲无殇的手：“嗯，回去吧？对了，你有没有想吃的东西？我们在城里逛逛呗？”莲无殇想了想：“好啊。”
邢正天郁闷的挠挠头：“这就完了？怎么和我想的不一样？”他还以为众人会把魏维他们给撕了呢，就这样轻描淡写的没了？他看向温衡和莲无殇，这两人正手牵手悠哉悠哉的，看起来一点都不着急。邢正天郁闷的叹了一口气：“我讨厌死这群人修了，说话只做一半，做事也不痛快。”
还是做豹子好，直来直去的，永远没有那么多的弯弯绕绕。
等温衡回到小宅子的时候，秦初晴在吃饭，安哲在喂悠哉灵兽，张惊雷在练心剑……他们一个个的看着都比邢正天淡定，只有邢正天在院中烦躁的踱步。
温衡手中提着大包小包：“哎？焦恒贤没回来吗？”邢正天说道：“他好像被很多文人扣下了，在文渊阁里面讲道，这几天说不定都回不来了。”
焦恒贤没回来没关系，家里还多了两个人。安子谦和猫不闻搬进来了，安子谦对谭天笑请了假，他想要跟着温衡他们去上界安家，他要问一问安同善，他和他爹到底做错了什么，安同善会用那么恶毒的办法对付他的巧盛楼。猫不闻想要回到雪雾森林中，他的家人在森林中，他想回去看看他们。
这两人住在了最边上的房子中，得知宅子是大家一起建的，两人无比满足。
秦初晴欢呼一声：“好吃的！”她跑到温衡身边从他手上拿了几个纸包，。秦初晴对温衡和莲无殇很信任，融合之后她能对其他人凶，但是对着温衡和莲无殇，她没笑都会挤出点笑容来。当然，这笑容也给她换了不少好吃的，温衡储物袋中的吃的飞快的在消耗。秦初晴的胃口比云清和云乐乐加起来都要厉害，不是大户人家还养不起。
邢正天郁闷的化成了原形，一条毛茸茸的大尾巴拍着身下还有些湿漉漉的青砖：“不开心，魏维他们都没什么报应。”众人笑了：“别着急啊，好戏还在后头呢。”
当天晚上就有几个修士踏着月色而来，他们送来了魏维他们侵吞掉的安家的财产清单。清单足有一人高，写在轻薄的绸布上铺开足有数里。清单被安哲收到了储物袋中，安哲对着几个修士长长的鞠了一躬，惊得几个修士面红耳赤忙称不敢当。
几个修士是静安盟中的小商贾，原本轮不到他们出面，这次魏维他们做事不地道，反而给他们制造了好机会。为首的修士说道：“在查找安家财产的过程中，我们还发现魏家、邱家以及数十家商铺存在违规行为，涉事的人都被静安盟扣押起来了，请惊雷剑仙回去主持大局。”
张惊雷推辞道：“我已经辞去了职务了，你们另外推选盟主吧。”修士们对视一眼噗通跪在地上：“惊雷剑仙，先前我们以小人之心度君子之腹，静安盟若是没有您会陷入乱局和僵局，请剑仙大人不记小人过，帮帮我们吧！”
邢正天摇着尾巴放下心来：“原来如此啊……人修的世界真复杂。”有些东西你开口要，别人不会给，可是你不要的时候，反而会有人捧着送到你面前来。
450
张惊雷的小宅子很快就没了清净，温衡他们再也不能躺在廊檐下晃悠着发呆了。来往的修士络绎不绝，小院子里面都快挤不下了。修士们看着这间如此贫穷的小屋对张惊雷的人品更加信服了，惊雷剑仙的名声传得更远了。
温衡叹了一声：“早知道就弄个大宅子出来。”莲无殇道：“你本来就有大宅子啊。”温衡看了看莲无殇猛然一拍脑袋，他怎么忘记了呢？他可是有云巅仙宫的人啊！
当下温衡就摸出了双鱼玉，他探出头对张惊雷和安哲他们说道：“惊雷，你们换个地方办公吧？我想和你师母清净一点。”说着他将双鱼玉放到了张惊雷手中：“你们两乖乖的，别闹脾气。”
张惊雷笑道：“温老祖说笑了，怎么会闹脾气？”温衡摆摆手：“没和你说话。”
张惊雷手中灵光一现，双鱼玉化作了一团红白色的灵气，锦鸿和凝雪两的身形从灵气中冲出。两条鱼飞到了天空中围着房子绕了几个圈圈，然后在空中就出现了一座威严的黑色行宫。
温衡指指行宫：“好了，去用吧。不过不要弄得太乱，不然锦鸿他们会生气。”安哲兴奋不已：“是锦鸿和凝雪！太子！你竟然遇到了他们！”安哲笑着笑着就呜呜呜的哭了：“我以为这辈子都见不到它们了……”
锦鸿和凝雪从天上飞下来化作两条小鱼围着安哲转了转。锦鸿开口说道：“安哲大傻瓜！！”凝雪：“略略略~”安哲的感动咔嚓一下碎了：“你们两给我站住！”
温衡挠挠脸颊幽幽的说道：“好像……和我想象中的重逢不太一样，感情不是太好的样子。好难得，竟然能看到和安哲气场不和的灵兽。”莲无殇道：“凝雪和锦鸿是器灵，不能算是灵兽了。”
安哲气的拿着扫帚追着两条鱼：“太过分了！凝雪你又喷我一身水！锦鸿你过分了啊！”两条鱼将安哲耍了个团团转，看起来两鱼一人心情都挺不错的。
温衡看着修士们飞向了云巅仙宫，他咬了一口灵果：“悠哉的日子过一天少一天了。”
真被温衡说中了，没过几天后的半夜，张惊雷唤醒了温衡：“温老祖，传送通道快要打开了。”温衡和莲无殇穿好衣服走了出来，他们走到院中看到天空出现了诡异的云层，云层黑中透红，在静安城的顶上形成了旋涡正在缓缓转动。
莲无殇手中灵光闪烁，他推演了一会儿道：“没想到安家的封禁之术这么强大，是从内部攻破的吧？”张惊雷道：“是的，静安界的修士用追魂香联系到了上界的亲友，双方约定了在今夜子时攻开通道。”
莲无殇道：“强硬攻开的通道会不太稳定，我也去助一臂之力。”说着莲无殇身形一晃化作了青色的灵光散开了，温衡紧随其后：“无殇等我！”
旋涡的中心位置正对着静安界城中广场，广场周围有上百的修士围成一圈对着地面释放着术法，地面上出现了一个直径有三十多丈的花纹繁复的阵法，阵法中红色的灵光闪动，像是有什么东西被封印住了正在奋力挣扎。
莲无殇径直落到了阵法中心，他手中出现了一柄灵光凝结而成的剑，他将长剑猛地刺入地面，只听咔嚓一声，地面的阵法破碎了！红色的光芒闪了闪后灭了，取而代之的是青色的灵光，灵光形成了一个直径只有两丈的传送阵，传送阵中冲出来几个人：“通了！！”
莲无殇神识一扫就看到温衡在他身后，他对着温衡伸出手：“走！”温衡二话不说冲了下来握住了莲无殇：“惊雷！剩下的交给你了！”
两人身形一闪就消失在了传送阵中，张惊雷他们赶来的时候只听到了温衡的一声呼唤。安哲和猫猫他们紧随其后跳到了传送阵中，万一再出什么幺蛾子，也不知道什么时候才能打开通道了。
温衡只觉得眼前天旋地转，他的身体在传送阵中失去了控制，他一把搂紧了莲无殇：“无殇，别怕。”莲无殇依偎在温衡的胸口：“你当心，传送通道不太稳定，不知道我们会被传送到哪里去。”
眼前混沌一片，温衡轻笑道：“无所谓，若是被传到了奇怪的地方，就来一场属于我们两的旅行。”话音一落，温衡只觉得身躯在快速下坠，不等他运起灵气抵挡，他的后背就重重的磕在了地上发出了沉闷的声响。
温衡闷哼了一声，莲无殇紧张的爬起来问道：“怎么了？”温衡喘了几口气：“磕地上了。”莲无殇灵气往温衡身体中一探，确认他没伤到筋骨才将他扶起来：“还好吧？”温衡笑着：“没问题，不过……这里是哪里？”
两人神识一扫，只见周围一片野草，草都长得比人高了，唯独在两人站立的地方，一片碎石堆。温衡郁闷道：“有没有搞错，这么多草不让我摔，偏偏让我摔石头上，天道你和我有仇吗？”
在草丛中有一个个圆形的石堆，方才温衡就落到了其中的一个石堆上。在石堆周围都是密林，温衡眉头一挑，这感觉……不太美好啊，怎么看怎么像是乱坟岗啊！为什么在仙界还会有乱坟岗？
温衡从坟堆上下来对着坟堆拱拱手：“惊扰了，对不住了。”对于死者，温衡总是心存敬畏。莲无殇道：“我们到了平安界了。”温衡笑道：“你怎么知道？”
莲无殇遥遥的指向东方的天空，只见天幕下有一个笼罩在红色结界中的城市，这个城市上空的结界上不时闪过各色的灵光，远远看去像是在放烟花一样。
莲无殇道：“这应该就是安家的封禁之术，之前在祥安界安家的封禁之术被秦初晴打散没能释放，我看后来形成的结界和灵气团，和这个很像。我们已经到了平安界，只不过没有落在平安城中。”
温衡哭笑不得的看着周围：“这都是什么名字啊，还平安界呢，一过来就看到一地的坟包，哪里平安了？”莲无殇道：“在平安界的西方有雪雾森林，雪舞森林连接着祁阳仙尊治下的太虚界。严格上说，我们进入了人族和妖族的交界地带雪雾森林。”
温衡乐了：“雪雾森林好呀，妖族的修士都是好朋友。”莲无殇幽幽的说道：“你想多了，妖修能走的都去了上界，留在这里的能化形的妖修不多，多的是无法化形也没有多少灵智的妖兽。”
温衡弱弱的问道：“是不是类似于狼妖熊妖之类的？”莲无殇点头：“对，就是这种，杀伤力比野兽大，到雪雾森林极易迷失，弄不好就会死无全尸。这里蛇虫鼠蚁能杀人，花花草草能杀人，看似平静实则每一步都是杀机。”
温衡惊了：“这么可怕呢？”莲无殇道：“是的，等你切身感受到了就会知道了。最可怕的是想要去上界，必须穿过雪雾森林，看到这些坟包了吗？这些都是陨落在森林边缘的修士的尸骸。”
温衡没说话，他的神识向着森林的西边探去，这一探他汗毛都竖起来了：“这是什么东西？”他觉得自己的神识像是进入了一张巨大的口，无法看穿森林的尽头在何处，也无法探明森林中潜在的危险。
莲无殇道：“现在说这个太早，等我们处理好平安界的事情再说雪雾森林吧。”温衡收回了神识，他身上竟然起了鸡皮疙瘩，他不禁打了个寒噤：“这森林挺可怕的。”
两人飞身而起向着平安城的方向而去，这时候他们看到平安城上空的红色结界恢复了稳定，结界屹立不倒，看来上下界人的攻击行为没能对结界有太大的影响。
没多久他们就到了平安城边缘，温衡摸出了引荐信，引荐信上从和安界到平安界的光点都被点亮了。认识执界仙尊和执道仙君真好啊，温衡不费吹灰之力就点亮了前路，只是他有点不理解：“以前下界的仙尊都能点亮到上界的第一层，为什么安哲他们没能点亮太虚境的光点？”
莲无殇道：“太虚境开始就到了上仙界，想要去上仙界就要通过各界的考验才能进入城门，引荐信上面的亮点只能靠上界的人点亮了。”温衡道：“没事，等我们先解决掉平安城的事情再说。”
正值夜晚，城门紧闭，温衡叹了一声：“看来要等到天亮才能进去了。”莲无殇笑道：“没事，慢慢等，只要能进去问题就不大了。”
温衡又掏出了他的小板车：“哎呀，走的太急忘了带双鱼玉了，锦鸿凝雪看到我要抽我了。”莲无殇道：“没办法，谁让我们走得急？不过没事，惊雷应当会把双鱼玉带上来。”前提是他们能打开通向下界的传送通道。
在板车中眯了几个时辰之后，天色亮了。城门大开，门口依然没人排队，不过已经有守城的小哥站着了。温衡眉开眼笑的拿出了引荐信，守城的小哥皱眉看了看温衡：“对不起，你不能进去。”温衡疑惑道：“为什么？！”
守城小哥说道：“奉执界仙尊命令，只允许上界的人进城，下界的人不能进城。”温衡气的都快摔了引荐信了，什么毛病？看不起下界的人吗？！当心他去投诉执界仙尊啊！
温衡转念一想，不对啊……平安界的执界仙尊，不就是安哲吗？安哲的大印不是已经被豹子偷走了吗？那这些仙兵从哪里得到的命令？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老温：能不能让我正常的落地？天道你和我有仇？！
旧木：废话，这还用说？
好多亲亲会关心魏维这群小人的下场，我能说的是，小人一旦落难，永远不缺别的小人落井下石。他们好不了！吃进去的吐出来也就罢了，辛苦赚下的家业也没了，身败名裂，还身陷囹圄，好不了了~
走完平安界这一关之后，就要进入妖族副本啦~已经看到凤渊这些大妖怪在对我招手了~

### 第一百八十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百八十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百八十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百八十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百八十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百八十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百八十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百八十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第一百九十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百零九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百一十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百二十九章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十一章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十二章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十三章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十四章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十五章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十六章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十七章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

### 第二百三十八章 
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外一（上）
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外一（下）
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外二
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外三（1）
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外三（2）
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外三（3）
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外三（4）
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外四
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外五
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外六：沈柔
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外七：狗子
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外八：温豹
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外九：天笑
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外十：葛纯风  王道和
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外十一：道和 、云清
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外十二：八方客
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外十三：清清白白和和美美
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外十四：幽冥
暂无内容，请登录网站在线阅读！

番外：大结局
暂无内容，请登录网站在线阅读！

【全文阅读结束】
