

=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================


　　《金乌每天都在忙》作者：老大白猫
　　两只鸡版文案：
　　云白：有一天，我捡了一只鸡。这鸡，有点傻……算了，反正捡来的，随便养养吧~
　　云清：有一天，我被一只鸡捡到了，这鸡特别懒！算了，我勤快一点养着他吧！
　　蠢作者版文案：
　　思归山云白云清与世隔绝过着幸福的小日子。云清觉得自己挺忙，养虫子种灵米还要照顾云白，每天忙碌又充实。天不遂妖愿，妖在家中躺祸从天上来，云白被人类修士捉去当灵宠了！！
　　云清……更忙了！要走过多少路才能把他们家懒凤凰找回家哟！
　　寻亲一路走，修行复仇两不误！
　　云清觉得自己每天都很忙碌~~~
　　此文原名《寻妖》又名《我家凤凰被捉走了》、《我家黑鸡整天都在忙》、《快看那个二傻子！》
　　作者文笔小白，逻辑见光死，诸位大神请下手轻拍！
　　内容标签： 情有独钟 仙侠修真 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：云清云白 ┃ 配角：谢灵玉温衡林修等 ┃ 其它：
　　======================================================================
　　【不归寻妖】


### 第1章 云清
　　不归林中居住着无数的妖物，在这片被人类誉为禁地的森林中，大大小小的妖怪们各自盘踞。
　　遮天蔽日的巨木遮挡了大部分阳光，哪怕是在正午阳光最盛的时候，森林的底部依然阴暗潮湿。潮湿的环境滋生出无数魍魉，只要置身于这片树林，妖怪们便会觉得自己被无数的视线锁定，那些阴险的卑鄙的充斥着欲望的目光如跗骨之蛆，让每一个踏足不归林的妖怪都不寒而栗。
　　巨大的蜈蚣在枯枝烂叶中蜿蜒爬过，红色的腹足在烂叶中发出细微的沙沙声。当这蜈蚣爬过一棵在灰色的灌木时，灌木下飞速伸出一只尖锐的利爪一把抓住了蜈蚣。蜈蚣剧烈的挣扎并没有起什么作用，它被拖到灌木下，灌木下有一团黑色与灌木的阴影融为一团。若不是那黑色上有两个红色的眼珠，根本不会有人意识到这里有个活物。
　　细微的咀嚼声响起，蜈蚣的表皮被嚼碎，它一点点被活物吞入腹中。灌木下的活物打了个嗝，蜈蚣的味道不好，确是最容易得到的食物了，多吃几条，多少安抚了腹中的狂躁。
　　犹如影子一般静静隐藏在灌木丛间，希望还能有不长眼的虫蛇从他眼前爬过。等腹中再饱一些，他要上路了。
　　幼时的事情他已经记不清了，只依稀记得他随着很多妖怪坐着一艘特别大的船在水上漂啊漂，漂了好久。他想他那个时候大概只是个蛋，他能听到很多妖怪嘈杂的话却不能回应他们，他唯一能做的就是被船上一个女妖揣在怀里暖手。他大概是那艘船上最没用的妖怪了吧，他看不到也动不了，只能听到外界模糊的话语。
　　“真晦气，居然偷了个杂种回来。”“丢了它吧，留着也没用。”
　　后来船上仿佛发生了骚乱，一直揣着他的女妖受了重伤然后掉到了水中，他什么都做不了，他只是一只圆溜溜的蛋。入水的时候，他觉得整个都冻僵硬了，周围爆裂的声响透过蛋壳模糊的传到他耳中，那一定是一场非常大的骚乱吧……他失去了意识，直到后来一阵阵温暖唤醒了他。
　　他啄破了蛋壳，看到了两只黑色的大鸟。大鸟的叫声特别刺耳，他虽然不能理解大鸟说什么，可是大鸟坚硬的喙啄在身上可真疼啊。他破壳而出却遇到了这世上最原始的恶意，大鸟们啄得他一身伤后又叼起了他一只稚嫩的翅膀腾空而起，他哀哀的叫着却不能激起大鸟们一丝怜惜。在大鸟们飞到足够高的时候，他们丢下了他，他无力的扑腾着翅膀，却不能阻止身体快速落下。
　　就在这个时候，他遇到了云白。
　　云白一身白衣立在半空中，两只大鸟一见到他立刻嘎嘎叫着飞远，而他则被云白手一挥收到了手心中。云白手心微凉，他却抖的不成样子。“真狼狈啊。”他听到云白这么对他说，“唔……真丑。”
　　云白的家在不归林中央的思归山上，山上有棵巨大的树。云白的房子就在那巨树下，他被云白带到房子里时，他的血已经将云白的手染红了。云白洗净手后便捏着一团棉花帮他清理伤口，他只会呆呆的看着云白垂着的专注的眼眸，直到身上上满了药时，他还在看着云白。云白伸出食指轻轻戳了下他的脑袋：“莫不是个傻的？”
　　“云白云白，我给你送果子酱来了。”敲门声响起时，他吓得下意识想躲，却慌不择路从云白的桌子上摔下。云白压根儿没看他，而是走过去打开了门。门口的妖怪只到云白的肩膀，长着一张圆圆脸，两只眼睛眯起来看起来一团和气。他穿着灰色的衣服，屁股后面拖着一条毛茸茸的竹节花斑的大尾巴。一见到这妖怪，他脑中便本能的反应出来这是一只狐妖。狐妖两只前爪间举着一个陶罐，云白伸手接过：“花尾，谢谢你。”
　　“云白，你又捡到妖怪了？这次是个什么？”名为花尾的狐妖是他见到的第二个妖怪。
　　“是个鸟妖，看着毛还没长齐。”云白将陶罐放到桌上。“哦，他有名字么？”花尾突然凑过来，放大的脸在他的面前放大，他全身的毛都炸了，如果他有毛的话。“你有名么？”云白打开了陶罐用手指沾了罐中的果子酱，然后放到口中，“唔……甜。”花尾尾巴摇得生风：“这次的果子酱可是用老熊家的蜂蜜腌制的，肯定好吃。”“花尾做果子酱真是一绝。”
　　他呆呆的看着眼前的两个妖怪将话题转移到果子酱上聊开了，过了一会儿花尾才回过神来：“云白，你捡的这个小妖怪未免太安静了些，是不是个傻的？”“…………”云白的视线和他对上了，“看起来确实智商不高的样子，嘛……傻妖有傻福么。”“他有名字么？”花尾兴奋起来了，“要是没有的话就让我取名呗！”
　　“阿呆？”花尾偏着脑袋问道。他缩着脑袋不回应。
　　“黑蛋？”“……”
　　“傻宝？”“……”
　　“黑鸡？”“……”
　　花尾连说了十几个名字，都非常接地气。云白在旁边都快笑岔气了，花尾泄气一般：“你倒是给个话啊，这些名字你到底是喜欢还是不喜欢啊。”“……”他已经连白眼都不想翻了，谁他妈的想叫屎蛋！
　　“云清，他叫云清。”云白坐在桌子旁的椅子上，一只手拖着腮帮子。云清觉得一定是那天他饿的太久了，才会觉得云白气势逼人。
　　“介绍下，我是云白，从今天开始你就是云清。”
　　思归山上的云白捡到了一个鸟妖，名字叫云清。这个消息很快就传遍了思归山，大大小小的妖怪们开始用各种方法在云白的窝附近徘徊偷窥，然而他们除了看到一个被压榨的黑鸡外，什么都看不到。
　　之前说过云白家在思归山上，更确切的说，他的家在思归山南山的半山腰上。山顶上白雪皑皑，据说上面有一湖温泉，里面居住着一只万年老龟，据说能通晓古今是个厉害的大妖怪。云白居住的山腰上倒没什么大妖怪，都是些和云白差不多的妖怪们，最起码云清是这么认为的。
　　云白家木制房子外有一棵巨大的梧桐树，云清到思归山时是秋天，梧桐木金灿灿一片，看起来特别壮观。妖怪们也挺喜欢这梧桐木的，闲暇时候他们总喜欢三五成群过来坐坐。【其实是为了围观黑鸡来着。】
　　云白懒得出奇，一天中的大部分时候，他都窝在门口的梧桐树枝丫上晒太阳。大树从地下向上数第二根枝丫特别长，站在上面能看到很好的风景。云白拜托山上巧手的狐妖帮忙安了一张躺椅，天天躺在那边嗑梧桐子儿！然后一边磕梧桐子一边指挥云清做事。
　　“云清，倒杯茶来。”
　　“云清，炒点梧桐子来。”
　　“云清，桌子擦完了把被子拖出来晒晒。”
　　“云清，我想吃炸竹虫。”
　　围观的妖怪们看着忙的都快出残影的黑鸡感叹道：“可怜的哟，这黑鸡这辈子是没法翻身了。”“哎，也亏云白心善收留他，不然他一个残疾的妖怪在不归林早就死掉了。”正说着，那边黑鸡“啪……”一声从梧桐树上摔下来了。云白的声音懒懒的从上面传来：“哎……笨死了，这都多久了还摔跟头。”
　　云清觉得自己大概真是云白口中说的朽木，就飞到云白身边给他送梧桐子这么简单的事情，他每天都要摔几次！云白特别挑剔，冷掉的梧桐子他嫌弃味道不好，一定要现炒的热乎乎的他才肯入口。云清每次给他送十五粒，注，是刚刚炒好的，滚烫烫的十五粒。万幸云清皮厚不怕烫，不然光用三个爪子各抓着五粒梧桐子都能烫熟他！
　　云清话不多却特别勤劳，云白交代的事情他一开始不顺手，过了几天顺手之后做的特别溜。地板被他擦的干干净净，桌椅上面沾着的果子酱痕迹也被清理的看不出来。云白在房子里面散乱堆着的小东西都被他归类放好，阳光透过窗户照到云白的床上，整个屋子看起来特别温馨。
　　“呵呵，你是个懒的，却得了个宝贝。”泡在巨湖中的老龟探出巨大的头颅看着云白。云白一手捏着温热的梧桐子，一手端着茶盏：“若不是宝贝，我何苦多事。”“你啊你……”老龟摇摇头，水中荡起巨大的波纹，“你准备怎么办？”“还能怎么办，养着他呗，都跟我姓了，万不可能交给他们。”云白眯着眼放了一粒梧桐子到嘴里，然后娴熟的上下牙一磨，舌尖一卷勾走里面的仁儿后吐出了近乎完整的外壳。
　　“你这身体扛得住？”老龟今天话特多。“所以你看我这不是好好养着么，对了，给我条鱼。”
　　云白提着一尾大鱼晃悠悠从山上下来时，看到云清在灌木丛里面躲着。“云清，今晚喝鱼汤。”云白手一挥，大鱼向云清砸去。“叽！！！！”云清被鱼砸倒爬不起来，他口里还叼着云白想吃的花毛虫。云白完全没有帮他一把的意思，只是眨眨眼睛笑意吟吟：“哎呀，今晚有炸花毛虫啊，谢谢啦云清。”然后飘然而去。
　　“叽！！！！”
　　作者有话要说：
　　蠢作者想了很久，西国之后想要写个什么样的小说。奈何自己文笔奇差，逻辑也见光死，想了很久便定了一个这样的故事。希望大家能给作者撒个花花留个言，大家的肯定便是我最大的动力！


### 第2章 云白
　　云白大概是这思归山上最邋遢的妖怪，没有之一。云清叠好的散发着太阳味道的杯子被云白滚过一圈后就立刻邹巴巴不成样；云清擦干净的桌椅云白吃过一次饭后就沾上了汤汤水水；云清将家里的东西分类放好后云白总会去翻的乱七八糟。综上，云白是一只除了把自己收拾的能看的妖怪，他的窝里简直不能见妖。
　　过了几个月云清总算能开口说话了，他说的第一句话就是：“云白 ，你不要乱翻了。”弯腰翻安魂草的云白愣了一下扭头看着云清：“你会说话？哦，倒也不傻。”云清：“……”傻妖能做这么多事？！云清认为云白才是傻的。
　　云白性子懒散，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。云清看着在躺椅中没骨头一样的云白叹了一口气，云白之前怎么过的哟，他懒成这样。冬天到了，云白便不上树躺着了，云清拜托狐妖白尾又打了一张躺椅，放在房子的廊檐上，遮风又向阳。云白摊在躺椅中，裹着毯子打盹。
　　云清已然驯熟，他蹦着三只脚上了云白的床，将被云白揉成一团的被子拖到廊檐上晾晒。然后叼着抹布把家里桌椅地板擦了一遍，家里整理好后，他扑腾起两只小翅膀飞到了装梧桐子的大口袋里，抓了十五粒子送到了火炉上的铁锅里。梧桐子受热，很快就发出劈啪声。云清快速从锅里取出滚烫的梧桐子，飞到了门口的云白面前，将梧桐子放在了云白手边。
　　“云白，我找虫蛹去了。”云白喜欢吃花毛虫，那种长的越粗壮越狰狞的毛虫，火燎一遍后用油一炸一个个笔挺挺，云白一口咬一半嚼的酥脆。云清也喜欢吃这样的花毛虫，不管是成虫还是虫蛹，他和云白两个吃起来那叫一个欢快。云清一直在想云白是个什么样的妖怪，山上有猫妖狐妖虎妖，云白是哪种妖怪呢。云白长得特别好看，应该是狐妖一族吧？可是他又那么懒，妖狐们都很勤快啊。
　　云清脖子上吊着一个大布袋，这是他从云白杂物里面翻出来的，他一只鸟想多抓点虫可真不容易。云白不帮忙抓吃的还多，花毛虫入冬后都钻到土里变成蛹，特别难找。这个时候云清就特别高兴自己有三只爪了，中间那只脚负责站立，两边的脚负责刨土。只要找到花毛虫喜欢吃的那种圆叶片灌木，只要在灌木下刨一圈最少都能翻出两三只大蛹来。
　　原本思归山上有很多花毛虫，自从云清来了后，花毛虫数量渐渐少了。云清翻了一圈，找到几十只蛹后站在石头上看着山下的不归林。不归林无边无际，高大的思归山在这片密林中是那么小。云清不敢下山到不归林里面去，云白对他说过，不归林里残暴的妖物多。加上他破壳而出那两只大鸟给他造成的阴影，哪怕他知道不归林里面的花毛虫多到能让他和云白吃一辈子，他都不敢往林中多走一步。
　　和云白相处下来，他算是知道云白有多懒，他破壳那天是多幸运才会遇到云白。要知道云白几十年才会出思归山到不归林的尽头去办事，其他时候他只喜欢窝着晒太阳吃梧桐子儿。正是由于云白的不管事，云清自觉的担负起照顾云白的任务来，他一直觉得云白在没遇到他之前一定混的非常惨。
　　“云清清啊~~这么认真的在找花虫虫呢~~你家云白白呢~~”云清正在灌木丛中埋头刨土，小道上走过来一个娉婷佳人，如果无视佳人身后那条大尾巴和压都压不住的狐狸味道的话。她是青狐一族的青芳妖狐，明明是朴实的青狐每次见到云清云白就变得像媚狐一样，声音嗲的云清每次都炸毛。“在走廊上晒太阳。”云清抖了抖毛，抖落落在黑羽上的泥土。“哎呀~~云清清你就不能多说几句呀~~~叫声姐姐呢~~”青芳扭着屁股向云白的小屋走去——她每周都会给云白带来安魂草。
　　云白身体不好，一到冬天就开始咳嗽，好几次云清看到云白咳的喘不过气来，只有安魂草熬成的汤水能镇下云白的咳嗽。一般云白都是拜托青芳直接将安魂草熬成膏给他带来，有时候青芳忙的来不及送来，云白就叼着安魂草当零嘴嚼嚼。云清偷偷尝过一根，安魂草尝起来有淡淡的甜还挺好吃。不过云清并没有因为嘴馋就去偷云白的草药吃，那是云白的药。
　　云清比谁都清楚，他的这条命是云白捡到的，云白不嫌弃他是畸形的鸟怪，不但收留了他还给了他一个家。云清特别感激云白，他想过了，以后就好好的在思归山照顾云白，云白那么懒身体又差，要是没有他，云白怎么办哦。
　　云白从来没照顾过别人，他连自己都照顾不好，不过他捡到的黑鸡无师自通学会了照顾他。不得不说云白的运气简直爆了，他捡到的黑鸡实在太能干，超乎了他的想象！
　　妖怪们天生天养，深受天道眷顾。有些妖怪在幼崽阶段就能感知四周，云清破壳后没几个月就学会了说话，不仅如此，他还能分辨出很多妖怪的种类，每当遇到强大的妖物时，他就屏住呼吸缩在角落不动。这种方法特别有效，这大概是云清自带的求生手段，他在思归山遇到不认识的妖怪时只要这么做，妖怪们基本上都发现不了他。他也尝试过在房子里面躲起来，看看云白能不能找到他。事实上他想多了，云白压根儿没注意他，呼噜噜睡了一个下午，最后是他做好炸虫虫去把云白唤醒吃饭的。
　　云清挂着一袋子的虫蛹回到小屋时，青芳正和云白闲聊，聊天的内容各种八卦，可惜这些都和云清无关。什么老熊家的三孙子的四儿子勾搭了媚狐一族啦，什么兔妖里面的断耳朵一心跟着一个雄妖精私奔啦……云白居然眯着眼睛嚼着梧桐子听的津津有味，时不时的问上几句。
　　云清三只小短腿儿划得飞快，他叼着木盆来到屋外取水，然后将脖子上的袋子打开一个个将虫蛹叼到盆中清洗。青芳之前仅仅是无意识的一瞥，结果发现黑鸡做的事情之后她都傻了！
　　“云白白，你怎么没教云清清化形之术？”难为云清一个黑鸡居然做的一手好家务，青芳真是大开眼界！“化形？”云白眼睛睁开一条缝，金色的眼珠子斜斜的看了看云清，“他不就是这样，还化什么形？”“你是不是傻了白白，你居然连化形术都没教云清清！”青芳嘴角都快抽抽了，云白更加无辜：“化形这种事情难道不是天生的？我哪里知道。”云白一出生就是人形，这些年一直用人形来往，他都快忘记自己的妖形了。
　　“你还真是……”青芳看着忙里忙外的黑鸡都不想吐槽云白了，他还真是白捡了个仆人啊。“你要是不想教，就送到阿猫那边让他帮你教吧，只要一条鱼，阿猫保证给你一个比现在更好用的。”青芳见黑鸡上下扑腾着翅膀，叼着花毛虫在火中烧毛，生怕黑鸡一个不稳栽到火里。“啊……云清，家里还有吃剩的鱼不？”云白懒眯眯的又倒下了。“唔……”云清忙着用嘴巴将油锅里面的毛虫叼出来，青芳心惊胆战：“云白白，你就不怕你家云清清掉到油锅里面去把自己给炸了？”“多掉几次就好了。”云白特别淡定，不就是油锅么，云清在里面也不知道洗过多少次澡了，第一次掉进去还是自己爬出来的。
　　“还有一条。”云清快速去查了一下食物库存，云白会不定期的去山顶带下几条鱼，家里的吃的除了梧桐子花毛虫外就属鱼最多了。“明天你带着鱼，去后山上面找最大的那只肥猫，让他教你化形术。”云白晃着二郎腿，慢悠悠的将手里的梧桐子送到口中。“云白白，你不送云清清去阿猫哪里？要是阿猫吃了云清清怎么办？！”青芳觉得她不能在继续担心云清了，她要赶紧离开这里，要不要心塞死，就没见过这么放养幼崽的！青芳一脸郁卒，她看看窝在躺椅里面的云白，再看看忙的冒烟的黑鸡，深深感觉到了来自天道的恶意。
　　是的，我们云清清，还是个破壳才几个月的幼崽。然而他已经是一个自带忠仆属性的勤劳的黑鸡，他话不多却特别听云白的话，身子小做事却不含糊。怎么就让云白这种懒鬼捡到这么勤劳的崽儿！天道不公！
　　第二天，背上背着比他身体还要大的鱼的黑鸡，走去了后山。因为鱼比他身体还要重十几倍，云清实在飞不动了。他从没去过后山，不知者无畏的黑鸡迈着三条腿坚定的向后山走去。
　　作者有话要说：
　　阿白我有个大学同学，可谓是个奇人。她出门之前总是把自己弄得光彩照人，但是我永远不会忘记她打开柜子门，小山一样的衣服哗啦啦倒下来，她一边扒拉衣服一边随手把掉在地上的衣服卷起来揉到柜子里面去的场面。哈哈哈哈，我和她讲了我要写新文章，里面有个主角参考了她的性格，她立刻就狡辩了——放屁，我不要太好！哈哈哈哈


### 第3章 北山学化形
　　后山居然有这么多的房子！！！云清作为一只没啥见识的鸡，深深的被妖怪们形成的聚落震惊了。狐族住在洞里面，一个个洞口密密麻麻挨挨挤挤的镶嵌在后山一片缓坡上，坡前青草像是绿色的地毯一般，来来往往的狐妖热热闹闹的交谈着。云清在南山难得见到几个妖怪，在这里居然看到这么多！
　　“哎呀，这不是云清嘛。云清云清，看这里。”远远的，圆圆脸的花尾先看到一条巨大的鱼在路上晃着，然后才看到了背着鱼的云清。“花尾，你好。”云清背着鱼一本正经的对着花尾打招呼，他认识这只狐妖，他经常去给云白送果子酱。“哈哈哈，难得看到你到北山来，你带着这么大一条鱼是准备干嘛？”花尾挺喜欢云清的，就冲着他能在云白的压力下活的这么久就特别佩服他。
　　“云白让我来找最大的一只肥猫。”云清想了想，好像云白昨天下午是这么交代他的，“让他教我化形术。”花尾了然的点点头：“哦哦哦，懂了懂了。阿猫的化形术最厉害了，你找他学是找对妖啦。你认识阿猫家么？”云清摇摇头，他第一次来后山，哪里会知道。“我带你去吧。白尾，白尾！！”花尾扭头对着草地上面聚在一起的几个狐妖叫到。“来了来了。”一只狐妖听到花尾的召唤后应道，然后不缓不慢的走了过来。
　　“白尾是我弟弟，之前帮云白做躺椅的，你还有印象不？”花尾对着云清介绍道。云清抬头看着来到自己面前的白尾，白尾穿着和花尾同样的灰色衣服，只是身后的尾巴尖尖上有一块白，他脸没有花尾那么圆，眼睛也不是眯眯眼，看起来是个爽朗的少年。“白尾你好。”云清自认为自己是个有礼貌的妖怪，他主动打招呼了。“你好。”“我要带云清去阿猫那里学化形术，家里你多注意些。”“好。”
　　云清背着大鱼跟在花尾后面走了，他回头的时候还看到白尾站在原处看着他们。“白尾……”云清破壳就形单影只，遇到云白后才有了一个家，他还是第一次接触到有兄弟的妖怪。“白尾比我晚几分钟出生，所以我就是哥哥啦。哈哈哈~我妈妈说白尾生下来可小一只啦。”花尾非常健谈，云清却注意到口中的一个词：“妈妈？”“呃……”花尾挠着脸颊在想怎么对云清解释，他们是由妈妈胎生下来的，可是有很多小妖怪在非常幼小时就失去了双亲。尤其是云清还是被云白捡回来的……
　　“我知道的，妈妈……”云清知道的，在他还是个蛋的时候，在他的记忆深处，有一双温柔的手抚摸过他，有一个温柔的声音不停的唤过他。那可能就是妈妈吧？
　　“啊，前面猫虎族的居住地啦。”花尾指着不远处的一片色彩斑斓的房子介绍道，“我们狐族喜欢住在山洞里面，但是猫虎族喜欢住在房子里面，他们的家里总是铺满了柔软的毛毛。”“毛毛……”云清看看自己身上毛茸茸的一层黑色绒毛，只有翅膀尖尖上才有几根扁羽，他再瞅瞅花尾的尾巴，上面的毛毛一根根细细的，和自己不一样。云白身上就没有毛毛，他只有一头雪白雪白的长头发，还因为云白不喜欢梳头总是乱七八糟的。想了一下他和云白家里铺满了毛毛，云清打了个寒颤，他实在没那个时间去收拾了啊！
　　“猫族和虎族住在一起么？”云清发现有的房子特别大，有的房子却特别小。“啊，猫族的体型比虎族小，可是他们在上古时期是同族的，猫族和虎族除了体型不一样，他们会的法术什么都差不多哟。”花尾像是小向导一般介绍道。“那……猫族要是被虎族欺负了不是很惨，他们肯定打不过虎族啊。”“哈哈哈，他们都是一家的，不会打架。”花尾甩甩尾巴，“就算有小打小闹，很快就会过去啦。”
　　后山的妖怪们关系一直都很好，花尾一到猫虎族就看到了几个玩伴。云清看到几个喵喵叫的柔软小东西向着自己奔了过来，背着一条巨大鱼的云清对这些未化形的喵星人是一种巨大的诱惑。“！！！”云清惊得想飞起，然而鱼特别重，他根本就跳不起来。云清僵硬着身体不敢动弹，而被鱼腥味吸引奔过来的几只小猫则围着他打转转。
　　云清的妖形实在太小了，小猫们眼中只有大鱼，压根儿没有看一眼大鱼下方那撑着三只细脚努力支撑大鱼的黑鸡。“好啦好啦，这是云清，他过来找阿猫学化形术的，你们不要欺负他啊。”还是花尾开口替云清解了围。一只左眼边有一团黑色的花猫开口：“我要鱼~~”“鱼是云清带给阿猫的，你等下问阿猫要吧。”“喵~~~我要鱼~~”
　　花尾带着云清向着猫虎族村子中央走去，终于一座橘黄色的大屋子前停下了。“阿猫你在家吗？”花尾站在门口大声问道，云清抬头看着那巨大的橘黄色大门小小声的感叹：“阿猫的家好大……”比云白的房子还要巨大，比刚刚看到的虎妖的房子还大……只听屋内传来浑厚的男音：“是花尾啊，有什么事吗？”然后橘黄色的大门打开了，里面探出一张巨大的脸，因为脸太巨大，云清只看到面前出现了一堵黄色的毛墙。
　　“啊……每次看到阿猫的原型我都觉得特别震撼呢！”花尾后退几步仰着头看着阿猫的大眼睛，“阿猫的皮毛保养的真好。”“哈哈哈哈，花尾嘴巴真甜。”“阿猫，这是云白家的云清，他要找你过来学习化形之术。”花尾指指旁边的大鱼，好吧，从阿猫的视线看来，他只看到一尾鱼，至于下方的云清，他压根儿看不到。“等等啊……”云清眼前一阵白光闪过，一个比云白还要高大壮的男人出现了！！
　　“我们思归山上的小妖怪，除了云白，就属阿猫化成的人形最好啦。不过云白说他生来就是人形，阿猫可是通过修炼才化成的人形呢。”花尾笑眯眯的。云清仰头看着阿猫，只见眼前的男人浓眉大眼，一头乌发扎的整整齐齐，看起来特别有威严。“哦，你就是云白捡到的灵鸦啊，可真小啊。”阿猫弯下腰才看到大鱼下方的云清，表情微妙：“难为你带了这么大一条鱼来。”“你好。”云清有礼貌的问好。
　　云白窝在廊檐下对着一望无边的不归林发呆，梧桐树叶都已经掉光，光秃秃的枝丫冷清清的在萧瑟的寒风中瑟瑟发抖。他没那个精力也没那个兴趣像别的妖怪那样使用妖力维持周围的风景，以前他总希望花好月圆，却被□□裸的打脸。思归山是个好地方，有不归林做保护，他们再也不能伤害他……
　　温暖的炉灶被云清搬到云白手边，云白冷的时候能烤手，放上铁片也方便云白烤梧桐子——云清甚至在云白的手边放了一缸装满了梧桐子的袋子。云白冷硬的心被这炉火烤的暖呼呼，也不知道他家的鸡学习学的怎么样了。
　　天色慢慢暗下来，云白慢慢的起身，将炉火搬到屋子里面去。这炉火中的碳是不归林中一种叫鹏鹏的妖怪的骨头，这种妖怪性格暴躁，长得像是凡世的老鼠，不过比老鼠大多了。鹏鹏妖是火性妖怪，他们的妖力都聚集在骨头中，只要一只鹏鹏妖的骨头就能保这炉火十年不灭。
　　云白将躺椅拖到炉火边，躺下。这几百年来，他都是这么度过的。
　　梧桐木制作的门‘吱呀——’一声开了，垂头丧气的云清走了进来。云白挑起眼帘瞅瞅他：“饿了。”云清一声不吭只是低着头做事，他在铁锅里面倒上油，然后魂不守舍的开始炸虫蛹。“…………”云白也不问，想必云清在那只肥猫那边受刺激了。晚饭的时候，云清只吃了三个虫蛹，云白自然不会和他客气，云清不吃的虫蛹，他全包了。
　　晚上睡觉时……这里要说句题外话：
　　云白是一只单身了几百年的妖怪，没捡到云清之前，他的房子里面乱的没法见人。捡到云清之后，云清开始收拾屋子，这房子才有了人样。然这房子被云白糟蹋了太多年，房子里面堆放的杂物实在容不下再放一张床，云清又不想打地铺，云白只能在他床的里隔出一小块地方让云清睡。云清爱干净，从没出现过尿床之类的情况，反倒是云白睡觉特别不老实，云清第一天晚上睡在云白旁边，就被睡着的云白做恶梦给扇到了地上。咳咳……
　　云白摊开被子滚了进去，云清心情依然不好，他灭了灯后便缩在床内一声不吭。外面寒风呼啸，小屋中除了有炉火的微光闪动外，还有云清红红的眼睛。
　　“阿猫骂你了？”云白本来不想多事，可是他实在见不得云清一副无精打采样。“嗯。阿猫说我资质愚钝，怕是连灵鸦都不是，我大概是个鬼鸦，还是畸形的。”妖界中的妖怪千千万万，按照人类的分法有灵禽有灵兽。可是按照妖怪的分法，这就多了去了。比如乌鸦就有灵鸦鬼鸦和乌鸦之分，灵鸦天生就生了灵智，化形后修为就能超过人类的金丹修为。乌鸦就简单了，他们无法化形又没有灵智，一辈子就只有短短几年，是一种不吉祥又短命的鸟。而在他们之后，有一种更加悲哀的妖物——鬼鸦。
　　鬼鸦与灵鸦一样，生来就开了灵智，可是鬼鸦缺特别坎坷。大部分的鬼鸦都会死在幼时化形时，他们拥有灵智却没有与之匹配的妖力，因而化形时无法突破硬生生憋死。就算能成功化形，鬼鸦也没办法像灵鸦那样修炼，他们的经脉细，就算能感知到天地的灵气也没办法留住这些灵气。鬼鸦们的寿命和乌鸦差不多，可是活的却比乌鸦还要痛苦。因为有灵智，他们拼命的想要摆脱这种悲哀的命运，可是最后还是逃不开。
　　云清虽然只是个破壳不久的小妖怪，可是不代表他傻。他虽然整天都在房子附近转，不代表他听不到外面的传言，之前兔灰和狗二在梧桐树下玩的时候，他们就说过这些。
　　云白哂笑了一下，然后摇摇头。当初他之所以住在南山，就是不想和北山那群没脑子的小妖怪一般见识。鬼鸦，呵，这是云白活了九百五十岁听过的最搞笑的事情。“你之所以现在无法化形，只因为你太小了，才破壳几个月，你连毛都没长齐。还没学会跑你就想飞。”云白淡淡开口，他金色的眼睛在炉火中仿佛像两点灿烂的星星。
　　“可是阿猫……”“一只不过百年的猫妖罢了，他说的话你也能听得？”“可是……”可是明明是你让我带着鱼去学化形术的！云清委屈上了，但是他什么都没说。“云清，即便你不会化形，这对你我的生活有什么影响么？”云白伸出一只修长的手指强势的抬起云清的脑袋，“别畏畏缩缩的，我云白的妖怪，可没这么弱。”
　　“我和你们不一样……云白长得就和我不一样，我和花尾他们都不一样。我想和大家一样……”云清心底的不安终于爆发，这段时间他战战兢兢，就觉得自己是个异类。“…………”云白闻言默默的叹了一口气，然后难得温情的将云清抱在怀里摸摸，“你会化形的，在此之前，你的身体需要积聚非常大的妖力，然后终有一天你会变成你想要的样子。变得，比谁都好。”
　　“你不用管别人怎么说你，只要你自己心底知道你要成为什么样的妖怪，这就好。别人说你异类说你畸形说你蠢笨，你都不需要理睬，只要自己问心无愧就好。”云白抚摸着云清的绒毛，思绪放空。云清抬眼看看云白：“云白你总是说我笨，以后我也可以不理你么？”云白刚说了几句心灵鸡汤，立刻就被云清拉回了现世，他冷笑着揪着云清的扁羽：“呵，你不理我试试，造反了还。”
　　“云白，如果我这辈子都不能化形，你会嫌弃我吗？”云清终究没忍住说出了自己的担忧。云白瞟了他一眼：“你刚出壳那把挫样我都没嫌弃，你说呢？”“如果我真不能化形呢？！”云清还计较上了，云白这次特别淡定：“那你惨了，不会化形的话以后你就没法逃离不归林了，只能一辈子伺候我了。”云清乐颠颠的抖抖毛，他不要离开云白，一辈子伺候云白也挺好的！
　　云白半夜醒来看着睡在旁边美的冒泡的黑鸡微微笑了：“傻鸟。”


### 第4章 断粮
　　云清认为他和云白应该是思归山残病二妖组，云白是病患，他是残疾。自从那晚云白表明就算云清不会化形他也不会嫌弃云清后，云清对云白照顾的更加上心啦！若是之前云清对爬梧桐树给云白送梧桐子这件事有些许不满的话，如今他做起来特别欢快，都不需要云白招呼他，他就把刚炒好的梧桐子儿送上去了。
　　虽然阿猫对云清的评价不高，可是并不妨碍云清是个好学的妖怪。云清今天又继续过去和小猫崽们坐在一起听课了，之前围着云清要鱼吃的小猫都已经开始学着化形了，比如那只叫圆圆的小猫，她化形之后是个顶着两只颜色不一致猫耳朵的小姑娘。走路的时候还会甩着身后的黄尾巴。
　　阿猫看看云清，云清资质不佳，可是记性着实不错，若是云清是只灵鸦，以后肯定会成为大妖怪，可惜了……阿猫眼中的同情和怜惜太明显，可是云清却觉得没什么。云白说的，他总有一天会化形成为他想成为的样子，他想好了，如果能化形，他一定会照着云白的样子化形。在云清看来，云白是这思归山最好看的妖怪，没有之一！
　　春暖花开的时候，云清遇到了妖生中第一次断粮。云白的梧桐子没了，磕了一个秋天一个冬天，梧桐子一粒没剩。与此同时花毛虫虫蛹也找不到了，春天的花毛虫都变成了漂亮的大飞蛾。
　　“云白，我们没有吃的了。”云清拖着原本装虫蛹的袋子道。云白站在梧桐树下抬头看着渐渐转成绿色的树枝，然后淡淡的‘哦’了一声。云清郁结了，云白总是这样什么都不管，他以前怎么活的？！“云白，没吃的了。”云清再次发声。“那就不吃。”云白这么开口，“都是妖怪，饿个几十年没什么问题。”于是，云清什么都不想说了。
　　后来他才在花尾那边得知，原来云白每年只在梧桐子成熟的时候吃点梧桐子，然后再搭配些花毛虫。而且梧桐子是让北山的小妖怪们帮忙收集的，花毛虫也是同样让小妖怪帮忙捉的。捡到云清之后，云白还稍微勤快了些，他好歹会去山顶提些鱼下来。
　　云清肚子饿的咕咕叫，他在山腰的林间捕捉大蛾子。“云清清，这样的飞蛾不能吃哦~~”一听这个声音，就知道是青芳过来送药膏了。云清一直奇怪，云白都穷成那样了，青芳还有后山的小妖怪们怎么还会帮云白做事。“不是吃，我要养。”去年刚破壳不知道情况，总以为思归山的花毛虫可以尽情的吃，结果根本不是那么一回事！合着云白饿了一年就等着秋天的几顿虫子宴！
　　“云白白是不是又断粮了哟？”青芳的话让云清眼前一黑，云白这家伙！“可怜的云清清，跟着云白白那个不靠谱的家伙可受罪了，要不，你到我们狐族来吧~”云清谢绝了青芳的好意，他要是走了，云白饿死了怎么办？！“哪，这是我们狐族的糕点，你尝尝喜欢不喜欢。”青芳挺喜欢云清的，她从随身的兜兜里面掏出一包由后山的大竹叶包裹的糕点，然后还贴心的给云清打开。云清低头啄了一口后就深深震惊了！！这世界上居然有这么好吃的东西！甜甜的软软的，和花毛虫还有梧桐子完全不同的味道！吃到胃里暖暖的，云清觉得自己幸福的都要飞起来了。
　　“青芳姐姐，狐族是怎么种这糕点的？你能教我么？”云清认为这糕点应该是像梧桐子一样的东西，由糕点树长起来，然后到了收获的时候就能收获到这美味的糕点了。云清话音一落，青芳就笑岔气了：“哎哟喂云清清，你简直就是姐姐的开心果啊~也不能怪你，云白白本来就是十指不沾阳春水的家伙，难为你跟着他了。这可不是种出来的，这是由灵米磨成粉做的，回头啊姐姐教你。只是云白白太懒不肯种植灵米，要不然你们南山可以种好多灵米哪。”
　　“……”云清歪着头看着青芳远去的步伐，然后再低头啄啄摊在竹叶上的糕点，可真好吃啊。然后云清就把剩下的糕点包起来了，云白肯定没吃过这么好吃的糕点，带回去给云白尝尝！当然，他也没忘记把捉到的飞蛾带回去。
　　“云白云白，青芳给了我糕点，特别好吃，你快尝尝！你一定没吃过！”云清献宝一样飞到云白面前，然后把剩下的糕点摊开放在云白面前。云白看着竹叶上的几个小糕点愣住了，那糕点就是最普通的灵米磨成粉加点蜜糖蒸制而成。云清却像是得到宝贝一样，还带回来……“云清，你以后会恨我吗？”云白看着快乐的都在打转的黑鸡，那脸上的表情是云清从来没见过的，好像……好像圆圆被阿猫骂了之后要哭不哭的样子。
　　很久很久之后，等云清长成了大妖怪，他见过了许多人和妖，知道了很多事情，再后知后觉的发现，云白的那个表情是愧疚，是心疼，更是无力。
　　云清后来才知道自己闹了个大笑话，经过花尾他们的指导才知道，原来糕点是妖怪们做出来的，不是从树上长得呀。花尾给云清带了些灵米种子，南山的山花今年烂漫不起来了，云清口吐妖火，烧了一大片，然后在烧焦的土地上小心翼翼的种下了灵米种子。花尾他们看得满头都是冷汗，万幸思归山上灵气充足，灵米在哪里都能生长，要是换了别的地方就云清这种种法肯定活不了。
　　云白看云清忙里忙外，不知道是不是良心发现，居然也帮着云清播了种，除此之外他还帮忙挖了很多花毛虫喜欢的那种灌木堆在了门前的那片空地上。云清三只脚刨的飞快，很快就在屋子前面开辟了一大块地。花尾他们过来帮忙种了下去，云白用妖力帮忙挖了些灌木后就面色如雪躺倒在了摇椅上。云清觉得云白之所以这么懒，是因为身体不好，不然他肯定也很勤快的！
　　云白其实是个非常娇气的妖怪，别说挖灌木种灵米，曾经的他，非梧桐木不栖非竹实不食，饮用的是天界碧竹上的凝露，就连擦脚的都是精贵的赤鎏金沙。那些奢华精致的曾经就像是镜中的倒影早就不可捉摸，如今他住的地方，连个镜子都没有。看着在土里三只脚刨的土乱飞的云清，再看看梧桐树下破破烂烂的木房子，这些是他现在拥有的。和奢华精致完全不沾边，非常的接地气，好像有了云清之后他的生活一下子就踏实了，这样其实挺不错的。可是……这对云清真的好么？
　　云清完全没有云白那个胡思乱想的时间，他忙着呢。按照他的设想，灌木就种在屋外，这样以后养虫子就非常方便了。听花尾说，灵米生长时间不长，在思归山这里灵米种下去只要一个月就能长成了。
　　云清累的一屁股坐在地上喘气，三只细细的腿儿微微卷曲着伸向面前。云清低下头看看自己的三条腿，他对中间的那条腿其实很介意的，若没有中间那条腿，他就不是畸形。像他这样的，就算化形了估计也会是三条腿吧？那多难看啊，他只想要两条腿，像云白那样又白又长的两条腿就好了。云清坐在地上胡思乱想，肚子咕噜噜叫。
　　“云清忙完了么？和我蹭饭去。”云白起身唤了云清一声，云清狐疑的转身，蹭饭？云白是要去哪里蹭饭去啊？“要准备礼物么？”云白说过，去别人家要客气，不能空手上门，要带点东西去。家里还有什么能当礼物的？满屋子都是云白的杂物，连个梧桐子都没有啊！“不用，跟我走就行。”云白晃荡着慢悠悠走到梧桐树下，云清二话不说就跟上去了。
　　“这条路不是向北山的路啊。”云清也是去过北山的小妖怪了，他原本以为云白要带着他去北山哪家妖怪家蹭饭，结果云白却选了一条通向山顶的路。“不去北山，今天带你去见见老龟去。”云白如此回答着，云清顾不上环视四周紧紧的跟在云白身后。云白看起来走的慢悠悠，但是速度一点都不慢！云清不得不小跑才能跟上云白的步伐。
　　越往山上，植物越少，白雪渐渐覆盖住了山路，山路的尽头一片雪白。云白突然停下来了，云清一个不防撞到了云白的腿才停下。“到了么？”云清从云白身后探出头来，只看到眼前的雪壁上有个大大大山洞！山洞很大，云清觉得就算是他们门口的梧桐树都可以被这洞口吞进去，洞口的白雪堆积着，和洞内的黑形成了鲜明的对比。这么大一个洞口，为什么他在山下的时候就没看到啊？云清转身向着山下眺望，他看到了之前他播种的灵米田，看到了梧桐树目前还光秃秃的枝干。
　　“这里有老龟的结界，山下的小妖怪们看不到这洞口。”云白淡淡的解释道，“只有被老龟认可的妖怪才能见到这结界。”难怪他在山下只能见到山顶一片雪白，云清在洞口的白雪上擦擦脚上的泥土。云白静静的等着他，云清是只爱干净的鸡呢。等云清擦干净脚，云白便一步走到了山洞中，然后云白的身影便再也看不到了！！云清大惊失色赶紧冲了上去，见云白还好好的在前面他才放下心来。
　　“结界外没法窥探结界内的风景，你在外面看不到我。”云白仿佛都能从云清脸上读出他的想法，云清觉得自己是个没知识的妖怪，除了紧紧的跟着云白，他什么都做不了。原本以为结界内是黑洞洞的山洞，哪知道一进来云清就震惊了！！这地方鸟语花香，就像是花尾对他说过的世外桃源啊！
　　这里温度适宜，各种鲜花绽放，迎面便能看到一个巨大的湖泊，湖中波光粼粼印着蓝天白云，美的像是仙境！云清贫瘠的脑海中就只有‘漂亮’这两个字了。他原本以为北山花尾他们住的地方就已经很美了，可是和这里比起来，花尾他们住的地方就显得很破了，当然，他和云白住的地方更加破。


### 第5章 老龟
　　“云白，你来啦。”洪亮的声音从四面八方传来，云清却觉得自己全身的细胞都在颤抖。这难道就是花尾所说的大妖怪的威压？！云白居然能认识这样的大妖怪！！
　　“声音小点，耳朵都要被吵聋了。”云白不悦的皱眉，那声音立刻就委屈的小了下去：“对不起，我又忘记了。”这下云清才觉得细胞不颤抖了，合着刚刚是因为声音太大引起的震动啊！“我带我家云清过来蹭饭，捉条鱼上来。”云白在湖畔的大石头上坐下，云清则在四下张望。“你看什么？”“谁在和你说话呢？”云清愣是没看到和他们对话的妖怪，云白示意云清向广阔的湖面看去。
　　云清：？？？微风吹过湖面波光粼粼，湖畔的绝壁顶着白雪倒映在水中，美，真美。云白这是让自己看风景不说话么？
　　湖心渐渐起了波澜，先是大朵大朵的水花翻涌，然后一个光秃秃的灰褐色物体慢慢从水下浮现。水中的物体一边上浮一边向云白他们的位置过来，一个巨大的头颅出现在了水中，云清吓得一屁股就坐在了地上！那是一个怎样的头颅！简直比后山花尾他们门前的小山还要巨大！灰褐色的皮肤光秃秃带着褶皱，两只巨大无机质的眼睛看起来冷冰冰，巨大的牙中还叼着一条正在挣扎的大鱼，云清吓得直哆嗦，连滚带爬的躲到了云白的袍子下面去。
　　“哎呀，看来我吓到了小云清了，对不住啊。”即便刻意压低了声音，老龟的声音依然巨大。云白一点都不惯着云清，他一把把他袍子下方正在发抖的云清揪出来让他面对老龟：“太失礼了啊云清，老龟特意为你捉了大鱼……”云清哆嗦着睁大眼睛看着面前的巨物，老龟巨大的头颅抬起，遮住了云清头顶的阳光，落下一片巨大的阴影和淅沥沥的水滴。
　　老龟的脖子特别粗，比门前的梧桐树的树干都要粗很多很多。“啪嗒”一声，一条巨大的鱼落在了云白身边的草地上。然后老龟缩回了水中，特别温和的对云清说：“吃吧，别怕我。”云清若是化形的话，此刻必定脸都红到脖子了。云白一直教他不能以貌取人，可是他却这么失礼，老龟还特意给他捉了大鱼，他却畏惧老龟的样貌。
　　“龟爷爷，谢谢。”云清憋了半天才说了一句，闻言老龟哈哈哈哈的就笑了，而提着云清的云白顿时脸色就黑了。“我可担不起小云清一声爷爷，你同云白一样叫我老龟就好。”老龟的脖子没在水中，留了一对大大的眼睛露在水面，看久了居然有种憨厚的感觉。
　　“吃吧。”云白把云清放到大鱼身边，然后还隔空给了不断蹦跳的大鱼一下，大鱼顿时就躺了。“云白，你不吃吗？”好几天没吃东西的云清围着巨大的鱼走了几圈，然后扬起脖子看着云白。“不饿，你自己吃吧。”云白依然斜斜的坐在大石头上，而且还不知道从哪里掏出了茶盏正在喝茶！
　　“云白，你倒是捡了个实心眼的小家伙。”这还是云白第一次带妖怪来他的面前，老龟寂寞了几千年就得了云白一个能说话的，现在再添了一个云清，自然欢喜异常。“实心眼好，比起那些会说漂亮话的好多了。”云白垂着眼帘，发现云清正看着自己，“还不快吃，不是饿了几天了么。”
　　难为云清一个破壳没多久的小妖怪，被云白捡到之后非但没能得到良好的照顾，还要整天为了云白忙里忙外。云清的妖形看起来就是一只瘦小的黑鸡，过了一个冬天，他身上的羽绒茂密又厚实，可是这并不能掩盖他没能得到好好照顾的真相。云清一头扎在鱼身上，大口的啄食着鱼的外皮，他饿坏了，昨天他饿的实在受不了，还偷偷的嚼了一根云白的安魂草。
　　鱼肉鲜嫩甜美，尝起来凉飕飕。“这银霜鱼鲜嫩无刺，最适合幼崽食用了。我给你捉了一条最大的，你慢慢吃，不够我再帮你捉。”老龟两只眼睛全都盯着撅着屁股吃鱼的云清身上，怎么看怎么心疼。“你和云白也真是有缘，每一个到我思归山来的时候都这么狼狈呢……咳咳……”云白一眼瞟去，老龟顿时不说话了。
　　云清敞开肚皮吃得肚皮圆溜溜，等他吃饱了才发现这鱼只少了一点点背鳍上的肉。身为会过日子的妖怪，云清自然不能浪费这些鱼，这鱼看起来能够他和云清吃很久呢！云清跳到鱼背上，之前他站在下面没发现，此刻才注意到，这鱼居然是透明的！他能清楚的看到鱼的骨骼和内脏！好稀奇！
　　“老龟，我想让云清跟着你学点东西。”云白这才将真正来意对老龟说了出来，“云清跟着我只能浪费时间，还是你来吧。”哪怕是在冬日，云清都会跑去后山跟着阿猫学习那些半吊子知识。云白本以为自己不会再对别的妖怪有过多的关注，可是云清还是拨动了他心底那根脆弱的弦。
　　“云白你说真的？”老龟瞪大了两只大眼睛，连着水中的倒影，看起来像是四只巨大的灯泡。“你不是说你一个人寂寞么，这下子你不会寂寞了。”云白看看站在鱼上一脸深思的黑鸡，“云清会是一个好弟子。”“云白，你不要我了么？”没等老龟开口，云清先激动了。“你想多了，我就是想让你学点东西。”免得丢了云白的脸么？？好吧，云清抬起一只爪子挠挠脸颊。
　　“你和老龟正好一个话唠没人理，一个愚钝没常识，绝配。”云白的嘴真毒，老龟真想泼他一脸水。“后山那些半吊子小妖怪没什么能教你的，你过去不过是浪费时间。有空的时候就到老龟这里来，听听他说说那些外面的事情，给你补补脑。再不济可以让他给你加加餐。”云白顿了一下补充道，“不过饭还是要给我做的，梧桐子也是要收的。”
　　云清这才淡定下来，若是云白不要他，可真是这世界最可怕的事情。“我一定好好学！”看着打了鸡血一样的黑鸡，云白淡淡的笑了，那笑容比周围的景色都要美。可惜云清目前是个土鸡，他只知道，云白的笑容真好看啊。
　　那天之后，云清就更加忙碌了。他除了要照顾云白的一日三餐外，还要照顾灵米田和灌木丛，然后才能忙不迭的往山上爬去老龟那里学东西。
　　云清着实在老龟那里学到不少东西。比如，他就知道了这世界不只是有妖怪，还有人类。人类集中的地方是御灵界，妖怪居住的地方是元灵界。
　　御灵界中有凡人有修士，凡人就是最普通的人类，日出而作日落而息，他们不会与天地沟通灵气，因此都比较短寿。与他们相比，修士们能沟通天地灵气，通过修行能延长寿命，甚至能飞升成仙。元灵界的妖怪们也与人类差不多，只不过开启灵智的妖怪们大多都自带妖力，即便是鬼鸦这样的妖怪也能吊打普通人类。妖怪虽然深受天道喜爱，然而他们数量远远不如人类，因此这个世界人类和妖怪们维持了一个微妙平衡。人类的修士和大妖怪们结成了联盟，两边表面相处甚好。
　　至于云清他们所在的不归林则出于两界都不管的混沌地带，这里曾是混沌时期仙妖混战的遗址。据说原本这里是一片净土，仙妖混战后陨落在此的诸位大能们的怨恨还有不甘浸染了这片土地，到达这里的修士和大妖怪不管妖力多强大都会失去方向，最要命的是他们的灵力或者妖力在这里会受到限制。
　　密布在林间的瘴气可以要了普通人类的性命，修士们想飞天遁地到不归林深处更是会迷失不见踪影。曾经外界有传言说不归林中有大能陨落后留下的无数洞窟，人界和妖界发动了大量人力物力进入不归林，结果洞窟没找到，差点全军覆没。从那之后，不归林就成了人妖两界三不管地带。
　　“哦哈哈哈哈，其实呢，不归林并没有外头说的那么可怕，你看，我们不都好好的活着么。”老龟摇头晃脑卷起巨大的水花，云清蹲在岸边的大石头上，这对师徒交流方式基本上是老龟在说云清在听。竟然……出乎意料的和谐。
　　仙妖大战如何，人与妖面前情况如何，听听就得了，云清和云白的小日子还是要过的。“小云清，你要回去了？今天走的有点早啊。”老龟眼巴巴的看着三只脚的黑鸡从大石头上起身，一般云清这个动作就表面，他要回去了。“今天花尾对我说，田里的灵米可以收割了，我要回去收割灵米。老龟，明天见。”“哦，明天见。”
　　云清其实很激动，他种下去的灵米总算可以收割了！在吃了一个月的鱼后，他总算可以吃点别的东西了！一本正经的黑鸡三条腿迈得飞快，山下，梧桐树长出了巴掌大的嫩叶，云白估计又在廊檐上窝着睡觉了。等云清回到小屋前，他睁大了眼睛——屋子前铺了一地金黄！云白脸色又像雪一样瘫在了躺椅上。
　　“云白！你没事吧！不是和你说了让我来吗，你怎么又用妖力了！”云清跳到躺椅的扶手上，云白睁开眼睛瞅了一眼云清：“让你来还不知道要收到什么时候。”作为一只黑鸡，云清实在能干，可是即便这样他也有很多做不了的事情。“放心吧，我就是有点累，休息一下就好。”云白虽然身体不好，可是也不是纸糊的。
　　“云白，我一定会早日化形的。”云清垂着脑袋，他觉得特别沮丧。云白虽然嘴巴不饶人，可是他最心软，每次都会在后面偷偷的帮着自己，都怪自己太没用。“没事，不急于一时。”云白伸手摸摸黑鸡的脑袋，“你还是个幼崽，有些事情要顺其自然。”云白眼底的黯淡一闪而逝，他已经支撑的够久了，如今这身子能拖一天是一天，他要是走了，这实心眼的云清怎么办？
　　云清背上了大大大的背篓，背篓里面装满了粮食往北山去了，花尾他们有办法能脱掉灵米外面的壳壳。云清的背影消失在小路的尽头，云白咳了几声然后便失去了踪迹。


### 第6章 灵米粥
　　“你这身体越来越糟了，前段时间还对我说没事，结果这才多久就打脸了。”老龟担忧的看着大石头上咳的撕心裂肺的云白。“本就是偷来的日子，过一天算一天。我现在也不知道捡到云清是好还是坏，原本我只想让自己不这么无聊罢了。咳咳……”云白擦去手心中的点点血迹。
　　老龟不说话，只静静的看着云白。他陷在不归林这么多年，是云白的到来唤醒了他。云白来到不归山时奄奄一息，他的妖丹被生剖了去，幸亏云白是个大妖怪，这才没有一命呜呼。这之后的五百年来云白缩在思归山上，只偶尔出去一趟换些续命的药材。思归山上的小妖怪们对云白有种本能的畏惧都不太敢靠近他，云白原本就是个精致娇惯的妖怪，哪里会收拾自己。要不是云白身体太差妖力减退，思归山后山的小妖怪们根本不敢向南山前进一步。还是在他捡到云清后，北山的小妖怪们才往南山跑动的多了。
　　“老龟，你说云清会恨我吗？”云白按着胸口喘着。“你想多了，他为什么会恨你。你救了他收留了他，他特别感激你爱戴你，你没发现？”老龟活了这么久，有些事情看的通透，云白只道云清是个实心眼的，他自己何尝又不是。“他今天对我说，他要早日化形。恐怕我看不到那天了。”“啊…”老龟缩回脑袋，然后过了一会儿一团裹着妖力的东西从水面上升起飘向云白，“这个你拿去用吧，估计能支撑几百年。”
　　“养魂木？”妖力中裹着一根翠玉般的树枝，这东西在修士和大妖怪之间可是至宝，任何得到养魂木的妖怪都能用养魂木上的灵力增加自身的修为。除此之外，养魂木还能温养神魂，妖怪们要是带着养魂木，等于是带了第二条命，就算身体逝去，神魂都能在养魂木中停留，直到找到合适的身体——夺舍。
　　可惜云白拿了养魂木也只能温养温养残破的身体，修为想要更近一步什么的，别想了。“他们打破头都不会想到这东西在我这里，哦哈哈哈哈~~”老龟笑的摇头晃脑，“混沌时期，我就是一只小崽儿，漫天神佛仙妖打的头破血流，却被我捡了个漏。拿去用吧，用完了我这里还有。”“………………”云白无语的看着老龟。“你别这么看我呀，要不是你之前一直嘴硬，说什么‘过一天算一天，活着没意思’之类的话，我早就拿给你了。如今你好歹有了点盼头，我作为你的朋友好歹要给你一点希望啊。”
　　“我看哪，云清是个好的，你也是个不错的。你们两就好好的过日子吧，你也别整天端着。哪里有做家长的这么放养幼崽的，云清这是命大，不然早就嗝屁了。你也别嫌弃我老龟说话难听，你们两一个病一个残的，好好相处吧。”老龟说完就缩回了水底，岸边云白握着一小截养魂木发呆。老龟说他有了盼头，是的，从他捡到云清那会儿起，他确实就有了盼头。
　　云白将养魂木塞到怀中贴肉放着，养魂木散出青色的光芒笼罩了云白的身体，然后便化作了青烟钻到了云白的身体中。云白只觉身体一阵轻松，胸口不闷了喉咙也不痒了。“老龟，这个情我云白记下了。”云白对着湖泊行了个礼，老龟的声音悠悠传来：“你欠我的还少？”云白一阵窘迫，他身无分文来到思归山，若不是老龟伸出援手，他早就嗝屁了。老龟收下他一滴精血，可是那滴精血算什么，这几百年来老龟对他的照顾远远超过了他的那滴精血。
　　云清背着大背篓从北山回来时，云白正背对着他站在梧桐树下。“云白，等下我煮灵米粥给你喝。花尾说身体不好的妖怪喝灵米粥最补了，他还送我一罐酱菜，说配粥吃最好。”花尾说云白身体差一定是因为挑食，他成年只吃梧桐子和花毛虫，营养不均衡。云清扑腾着翅膀叼着花尾送的酱菜罐儿飞到了屋子里面的桌子上。经过一段时间的锻炼，云清的小翅膀已经能飞到梧桐树枝头上，他再也不用担心飞到一半摔下来啦。与此同时他正在学习阿猫他们的搬运术，平日里送个鱼摘个菜不要太好用。
　　“云白，你……你看起来……不一样了……”云白一转身，云清就觉得云白看起来很好。“煮粥去呀。”云白见云清站着发呆便提醒道。云清立刻忙不迭的去准备煮粥了。
　　云白的房子不是他自己搭建的，据说是很久很久很久之前一个迷路的人修居住的地方。那人修大概是随着大部队来到不归林中寻找大能宝藏的，不知道该说他运气好还是坏，他没死在不归林中，反而误打误撞来到了思归山。后来人修去哪里了云白不知道，他只知道他来到思归山的时候，梧桐树下就有了这么一个破房子。房中放着很多杂物，云白一直没打扫过。反倒是云清特别勤快，把房子打扫了个底朝天，并且还把部分人修留下的杂物认成了云白的东西。
　　云白不解释，云清瞎脑补。于是当云清从杂物中拖出一个丹炉在清洗的时候，云白问云清了：“这是什么？”“…………锅啊，花尾说要用圆形的锅煮粥才好喝。这不是你的东西么？”“哦……”云白点点头，然后看着云清把丹炉洗干净后放灵米放水。“这锅口好小，上面的盖头上面还有两条蛇来着。”云清还吐槽上了，在鹏鹏妖妖火上煮粥的丹炉：==谁能救救他？他只想做个安静的丹炉，不想做粥锅。
　　“是龙，上面的花纹是龙。”云白伸出手在丹炉盖子上两下一抓，硬生生把两条精致的龙头给捏成了两坨看不出形状的扭曲的圆柱。丹炉中传来烧焦的味道，云清手忙脚乱揭开盖子，他飞起身和云白一起探头，然后看到了一锅焦黄的不明物质。“这是怎么啦？”云清摸不着头脑，花尾不是说只要放米放水然后开火煮的么！“……”云白一脸你问我我问鬼啊的表情，云清想了一下，根据他这段时间掌厨经验得出大概结论：“嗯……我可能是水放少了，再来一次？”
　　云清两只爪子抓起冒着焦烟的‘锅’飞到了灌木丛旁边，然后倒出了里面焦黑的米饭。云白顺手捞起酱菜罐儿躺在了躺椅上，在云清清洗锅的时候，他摸开了酱菜罐儿的口并且从里面摸出了一块褐色的根茎状东西。在没有捡到云清之前，云大仙儿从不肯屈尊品尝这些看起来奇怪的东西。【仙儿，你喜欢吃的花毛虫难道不比这个奇怪！】小心咬了一口，嘎嘣脆，还不赖。
　　云清灰头土脸的把第二锅水和米放到了炉火上，都来不及清理粘在自己身上的残渣和水渍。过了一会儿，灵米……漫出来了，怎么都止不住的那种漫法！“这什么情况？！！”云清大惊失色，然他是只黑鸡，又一贯喜欢摆出一副冷峻样，所以基本上看不出什么表情变化。“……我不知道。”云白摊开手，他怎么会知道这些事情。
　　那天晚上，云白还是没能喝上云清的爱心粥，云清郁闷的看着一大盆倒出来的煮的半熟不熟的灵米。他泄愤一般啄了一口，哎嘿，生的也好吃啊！那天晚上，云白把酱菜吃光光，云清把半熟的灵米吃光光，半夜口渴的云白起床倒水喝发现了在门口打转转的云清，那家伙吃多了撑了在消食。
　　“过来，我帮你揉揉。”云白躺在床上冲云清招招手，云清撑的连飞都飞不起来了，只能跳上床。云白摸摸云清的胃，手上带了些妖力缓缓的帮云清吸收灵米中的灵力，云清没一会儿便呼噜噜睡着了。云白看着云清睡的天真，嘴角挑起一丝笑容，这样也挺不错的。


### 第7章 龟息
　　云清后来去找花尾问了原因，原来他米放多了。花尾还演示了一遍煮粥方法给云清看，云清这才意识到他浪费了多少灵米，原来只要一小碗浅浅的灵米，便能煮出一大锅稠稠的灵米粥来。当花尾得知云白一个人一顿就把他送的酱菜全部吃完后，花尾那表情一言难尽：“你们两个还真是……”没什么生活常识啊，能活着真是不容易啊！
　　云清后来好好的煮了一锅灵米粥，云白认真的喝了一碗，果然暖到了胃里。没喝完的粥云清给老龟带了过去，老龟……老龟败在了云清的纯真眼神下，硬生生的化形出来喝了一大锅粥。老龟化形后是个白胡子老爷爷形象，和云清想象的一模一样哟！“小云清，我都好多好多年没有化形过啦，如今为了你一锅粥现形，真是越活越退过去了。”老龟一手端着粗瓷碗，一手拿着竹制的勺子在丹炉中盛粥喝。
　　“以后等我化形了，我会做更多很好吃的东西给你还有云白。”云清认真的说，“花尾说，给喜欢的人做好吃的东西是一件非常幸福的事情。”“哦哈哈哈，那我等着哦。”老龟摸摸云清的头，然后把空了的丹炉还有碗勺交给了他。
　　从那天之后，云清就开始热衷于做好吃的，可能是由于天赋问题，云清手艺只能算是一般般。云白实在下不了口的，云清就负责带到老龟面前，然后用亮晶晶的眼睛看着老龟，然后老龟就会全部吃掉并且还会给云清一条大大大鱼作为回礼。
　　梧桐树金红色的小花落了便结出一个个船型的果荚，云白又开始窝在梧桐树上不肯下来。云清打理着灵田的同时还在灌木丛上养上了花毛虫，那一只只肥大的花毛虫密密麻麻的在灌木叶子上蠕动，花尾他们一过来就吐了，就连青芳都换了一条能绕开灌木田的路来拜访云白。
　　“云白，我们今年能吃到很多花毛虫呢！”云清站在灌木丛边看着密密麻麻的虫子特别激动，花毛虫多好吃啊，今年总算可以敞开肚皮吃了！“唔……”云白眯着眼睛在躺椅上看着白云悠悠飘过，真是太悠闲了。
　　“云白，昨天老龟教我御物术了。”云清飞到云白手边，作为证明，他还卷起一片叶子在云白面前飞了两圈。“哦，不错不错。”云白懒懒的微抬眼眸，长长的睫毛下便是沉静的金眸。云白真好看啊，怎么看都看不够啊。
　　不管是人还是妖，学会御物术之后总想操纵些高大上的东西，云清也不例外。他拜托后山的虎大伯给帮忙打了一把小菜刀，以前他只会炸花毛虫和烤梧桐子，后来好不容易学会了煮粥。如今有了小菜刀，那可是如虎添翼！哼哼！
　　云白瞅了一眼站在岸边旁操纵菜刀剁酱菜的云清，真担心他失手砍到自己身上来。当然这种事情又不是没发生过，前几日云清操纵菜刀剁菜的时候刀就劈到了他的小翅膀上，万幸云清皮厚，没事~“云白，你不是喜欢吃花尾家的酱菜么，我问过花尾制作方法啦。”云清居然还能分心和云白聊会儿天。云白幽幽的开口：“你……”“哎呀！”小菜刀又劈斜了，硬生生把案板给劈裂了一个角，云清果真帅不过三秒。不过黑鸡愈战愈勇，这几天惨死在他手中的各种菜都堆积成了小山。
　　思归山气候宜人，各种果蔬长势喜人，云清只要在离家的时候稍稍留意一下就能找到各种可食的菜。后山的花尾教会他很多种菜肴的制作方法，云清看着南山满地可食用的东西陷入深思，云白果真不会照顾自己，满地的食物居然还能饿的自己营养不良身体虚弱。不过从此之后有了他，他肯定会全方位给云白补充营养，把云白养的白白胖胖的。瘦不拉几的黑鸡鼓足干劲用意念操起了菜刀，砍得案板砰砰响。云白看着案板被看的木屑飞溅混到了菜里，暗暗决定今天不吃菜了。没错，他就是一个挑剔的妖怪，怎么了？
　　云清去山上老龟那里上课去了，老龟对云清算得上是倾囊相授，只要他会的，他都要对云清说上一两句。与此同时老龟还教导云清一些术法，云清现在做饭用的御物术目前只被他拿过来抡菜刀，若是云清再长大一些，他便会知道他能操控的不止是菜刀。人修那边学习这种御物之术的，也有个高大上的称呼——剑仙！他们家云清算得上——菜刀仙！嗯，大小也算个仙哪。
　　想到好笑的，云白顺手捞起云清放在他手边的几个野果子咬了一口，然后那张美美的脸立刻就扭曲了，真是，酸死他了。
　　老龟今天准备教云清龟息功，简而言之就是闭气装死。“这世上没有哪种妖怪的龟息功会比我老龟厉害，论闭气，我能闭气好几百年哩。”老龟得瑟中，“来来来，小云清你和我学。首先，脑海放空，什么都不要想，然后让灵气从你的肺部缓慢流动……对，对，就这样，做的好……”
　　云清按照老龟的方法一步一步放缓自己的呼吸，他觉得自己的心跳仿佛都放缓，整个妖开始懒懒的提不起精神，就想这么睡下去……睡下去……
　　云白在躺椅上睡饱醒过来，太阳已经偏西，他盯着那一轮红彤彤的太阳发了一会儿呆。总觉得太安静了，虽然在此之前他一直是这么过的，可是今天却突然觉得安静。“啊。”云白恍然大悟，往日这个时候云清都在炉火前做晚饭了啊，今天怎么还不回来？总不是又去找难吃的野菜去了吧？
　　云白又等了一会儿，发现云清还是没回来。他系在云清身上的妖力缠丝没有反应，证明云清没有遇到危险。再说思归山上的妖怪们没什么攻击性，云清只要不去山下的不归林，基本上不会遇到危险。感应了一下缠丝的方位，云清居然还在老龟那里？！好样的，居然不回来做饭……
　　云白到山顶的时候，只看见老龟闭着眼睛浮在水面，而岸边的大石头上，黑色的小鸡崽心跳气息全无！云白疾步上前右手探出修长的食指和中指在云清的脑袋上轻轻点上，点了好一会才能触到云清那还在微弱跳动的妖力。再看看水中死了一般的老龟，云白哪里还不明白！“老龟！云清又不是你玄武一族的，你教他龟息功干嘛！”云白扬起左手作刀劈状，白色的妖力化作一道漂亮的弧线拍到了老龟的头上。
　　老龟：“Zzzz……”得，老龟自己也龟息去了，没几个月醒不过来。云白不担心老龟，他提起云清放在手心有些气急：“老龟真是傻了！”龟息功并不适用于羽族，羽族的心脏搏动比乌龟快太多了，曾经有羽族学习龟息功，结果闭气时间太长身体消耗太大，还没等到醒来就已经饿死了。云清只是个崽！万幸这是云清第一次学习龟息功，灵力运转并不熟练，估计等几天就会醒过来了。
　　云清在老龟的指导下进入了龟息状态，他脑海中原本什么都清空了。渐渐的，他脑中出现了一抹白色，云清愣愣的看着那白影，好熟悉啊……啊……这不是云白么……云白在对自己说话？云白说什么……云清脑海中的云白嘴巴开合，云清努力的想听清云白说了什么。他向着云白的方向跑去，云白越来越近了，然后云清总算听清了云白的话：“我饿了……”
　　云清猛地惊醒，他要给云白做饭！云白本来都睡着了，愣是被惊跳而起的云清两脚蹬到了脸上！“大半夜一惊一乍干嘛？！”云白怒拽云清的腿，然后把云清甩到了地板上。‘啪’的一声后，原本还有些闹不明状况的云清更加晕了：“云白你做噩梦啦？”反正不是第一次被云白甩下床了，云清早已习惯，这真是一个可怕的习惯。“第一次假死，感觉如何？”云白侧身，单手撑着脑袋调笑着看着地上的云清，如果忽略他脸上的两只脚印的话，云白这姿势真好看。当然，脸上顶着两只脚印的云白也很好看。
　　“假死？？”云清反应了一会儿才想起来，今天老龟教他龟息功了！“云白云白，今天老龟教我龟息功了！”云清立刻从地板上弹起来，“好神奇啊，老龟说他能龟息几百年！”“嗯，真是超级厉害。不过呢，你不是今天学的龟息功，你是三天前学的龟息功。”“三天？？”云清摸不着头脑，他反射性的看看窗户，外面黑乎乎的，这……这不是晚上么？！
　　“第一次学习，你就龟息了三天。要是你像老龟一样龟息个几百年，呵，我就可以直接给你收尸了。”云白笑容阴测测，云清忍不住哆嗦了一下：“三……三天哪？”“嗯。”“难怪梦里梦到你说你饿了，原来三天没吃饭了，我现在就给你做饭去。”云清立刻麻溜的滚去清洗灵米去了，床上的云白僵住了，他到底在云清的心里是个什么样的存在？！
　　无欲无求的大妖怪们若是愿意，可以龟息到他们妖力消耗空。若是想要在短时间内成功醒来，妖怪必定要记得最重要的事情，所以云清心里觉得最重要的事情就是不让云白饿肚子？这可真是一只为他人考虑的崽。
　　大半夜的，云白硬被云清灌了三大碗粥，两个妖怪就着鹏鹏妖跳动的火光吃掉了一炉灵米粥和半小罐儿的酱菜。“对了，是不是老龟通知你去带我回来的？”云清觉得挺不好意思的，他学着学着就睡着了，居然把老龟晾在那里了，连走的时候都没给老龟打招呼。云清歪着脑袋：“我龟息了三天，老龟也不知道是不是在等我上课呢。不过云白你肯定和老龟说了我的情况了吧？”云白：“……”你想多了，你家云白嘛都没做==。
　　微风吹过漆黑的湖水，湖水中的老龟……看起来就像死了一般……


### 第8章 莲子
　　梧桐树船型的果荚炸开，露出了里面还是青色的梧桐子，夏天只剩下了个小尾巴。云白这几天心情特别好，没别的原因，这几天伙食好啊！花毛虫进入丰收期，每天云清都要捉上一大包裹，烤的炸的甚至还有煮汤！学习了御物术还有结界术的云清如今做事更加快，那锃亮的小菜刀在云清的控制下颇有气势，他甚至拜托了后山虎大伯又定制了一把同样的小菜刀！两把小菜刀划过空气‘咻咻’作响，砍在案板上更是有力，云白家的案板已经被砍坏三块了，目前云清用的是第四块。
　　云白从来不指导云清的‘学业’，在他看来，学习是云清自己的事情。他想做的只有窝在树上磕炸虫虫，哦，对了，今年的梧桐子也特别有盼头！云清跟着花尾学习种灵米和蔬菜，平日的厨余还有残渣，云清全部在梧桐树边刨了个大坑埋进去了。今年的梧桐树开花时就觉得花开的特别多，如今结果的时候发现果然不是错觉，感觉今年的梧桐子能吃到明年夏天呢！
　　云清站在树下，用御物术给云白送上去一盘刚刚炸好的花毛虫，盘中花毛虫只只笔挺，个个比云白的大拇指粗。云白接过盘子，捞了一只送到口中嚼的‘咔擦咔擦’直响，云清做事特别细致，花毛虫身上的细绒毛被鹏鹏妖妖火燎尽，留下的便是结实的虫肉啦。“云白，我去听课啦！”云清也叼着一只花毛虫嚼着，他也喜欢花毛虫。不过后山的花尾他们不喜欢这些虫子，自从花毛虫丰产后，花尾他们都不敢来南山玩了，就连青芳姐姐都不愿意久留了。明明是这么好吃的花毛虫……云清坚定的咬了一半虫子，迈着三条腿儿向山上前进。
　　这里我们来说说云清的三条腿，在他细细的左右两条腿中间，还有一条同样细细的腿。中间的那条腿平日里走路时，云清并不会多使用，可是中间的腿会无意识的随着两边腿的摆动而跟着摆动。哪怕云清只是用两条腿走路，看起来好像三条腿都在动一样。云清一直都特别担心，万一他化形之后是个三条腿的人可怎么办？云白表示，他想多了，云清离化形还有很长很长一段时间，至于化形之后会变成三条腿什么的……只能说云清实在太会脑补。
　　云清上课去了，云白懒懒的伸了个懒腰，斜斜的躺在椅子上。今天风中传来的味道有些异常，估计又是曾经陨落的某个人修或者妖怪遗留下来的什么宝贝现世了吧。这方圆千里之内，宝贝只要现世，多半都到了云白手上，云白虽然懒了些，可是有便宜不占实在不是他的作风。这几百年他在思归山住着，也着实得了些好东西。
　　云清正在听老龟讲课时，只见思归山东南方向一道淡青色的光芒冲天而起。老龟抬头看了看方位没说什么，云清只觉得那光芒不错，很壮观！然而，他的认知也只在光芒很好看这个层面上，青色的光芒转瞬即逝，云清还没看够，光芒便消散了。“不知道云白有没有看到这么好看的光，他肯定睡着了没看到。”云清替云白可惜。
　　云清听完课回家时，看到云白依然在梧桐树上窝着：“云白云白，今天东南方向有特别好看的青色光，不知道你看到没有。”“唔。”云白懒懒的应了一声，云清歪着脖子站在树下瞅瞅云白，他觉得云白的脸微微发红耶。“云白，你是不是生病啦？你的脸好红。”“你才病了。”云白斜斜的眯了一眼云清，云清不以为然的叼起布兜兜去捉花毛虫了。虽然他学了一部分结界术，可是还没学好，花毛虫在他的结界里面会死翘翘，而死掉的花毛虫云白闭着眼睛都会挑出来，云清还是习惯用布兜兜装虫子。
　　吃饭的时候，云白端坐在小破凳子上，云清在桌子上放了一大盘香煎毛虫，两碗灵米粥，还有两盘看起来就不好吃的野菜。云白操起筷子，果断的绕过野菜去夹花毛虫，然后云清熟悉的唠叨声就响起了：“花尾说，这种野菜很有营养，特别补肾。云白你一看就很虚，多补补！”“你毛都没长齐，就知道补肾了？吃你的饭，真啰嗦。”云白才不管云清的说教，云清要是能管得住云白才真有鬼了呢。于是花毛虫吃完了，灵米粥空了，两盘野菜全部进了云清的肚子。云清是个会过日子的崽儿，野菜都是他一根根挖回来的，可不能浪费了。
　　“这个给你。”云白从怀里掏了三粒青莹莹的莲子儿放在了云清的面前，正仰着脖子拼了老命咽下野菜的云清差点哽住了。等云清把野菜吞下，他才能反问云白：“这是莲子么？”“对啊，莲子。”当年仙妖大战，妖界青帝分裂真身化解了人族的大劫杀阵，可是之后就再也没能将分裂出来的另一半真身给收回来。那真身扎根于怨气冲天的无望深潭，化作了一池青莲。而青帝在仙妖大战中受伤太重，听说至今还在妖界十九洲之上的仙山闭关修养。青帝分、身化成的青莲，几万年来才生了这三粒凝聚着强大灵力的莲子儿，如今这莲子儿圆溜溜的摆在了云清面前。
　　云清暗红色的眼珠印着三粒莹润的莲子，他挺开心的：“这是咱们的加餐吗？”“嗯。”“嘿嘿……”云清比较了一下三粒莲子，他本来想找个最大的给云白，结果发现三粒莲子大小均匀，他分不出大小来。“吃吧，你不是说看到花尾他们吃莲藕很想尝尝么？”狗二他们家屋后就有一个池塘，里面长着荷花，只是好像长势不好，每年产出的藕只够他们本族人尝个鲜。花尾有次在云清面前提了一次，云清就记住了。
　　“我们一人一粒。”云清叼了一粒莲子放到云白面前。“你吃吧，这莲子对我没用。”云白浅笑着看着瘦小的黑鸡，可怜云清怎么会知道，他根基被毁，原本火系的妖怪吐出的本命妖火甚至不如鹏鹏妖的妖火。“要有用干嘛，莲子不就是吃的么。”云清坚持让云白先吃，云白迫于无奈，只能放到了口中。青帝的本命莲子果然灵力非凡，就连云白这残破之躯在灵力的灌溉下都轻盈了许多。加上老龟送他的养魂木，云白觉得自己又能多活几百年了。
　　那边，云清仰着脖子小心翼翼的含住了莲子，然后他就奇怪了，那莲子入口就化了！！“花尾说，吃莲子的时候要先剥掉外面的壳壳，然后还要抽掉里面的苦芯，怎么这莲子一下就化了？你是不是找的假的莲子？”云白顿时就为青帝鞠了一捧泪，身为这天地间第一抹生机化成的莲妖，如今却要被小妖怪质疑生出了假莲子，青帝，你太冤了。
　　“不过，挺好吃的，甜甜的，凉凉的。”云清砸吧了下嘴巴回味了下。“还有一粒。”云白示意云清把剩下的这粒吃完，天知道，青帝的莲子放在以前，妖怪们打破了天也想分一杯羹啊。就连他以前，要是知道自己有一天能得到一粒青帝莲子，肯定会乐得找不到北，当然他以前做梦都没想到有朝一日他居然能面不改色面的把莲子推出去给个小妖怪啊。
　　“不吃了。”云清飞起来，向着屋子里面的杂物飞去，然后找了个豁了口的铜盆，还飞到屋外去取了水和土来。云白嘴角抽抽，他确实能想到云清的逻辑，可是他实在是不忍心看着青帝那纯洁的莲子儿……莲子儿被云清无情的丢到了破铜盆的稀泥里！“我把它种起来，以后我们就能吃到很多莲藕和莲子啦！对了，花尾说，莲叶还能用来煮粥，到时候要是莲子发芽了生了叶子，我们就煮灵米粥喝！”云白：“嗯，美。”想的真美！
　　遥远遥远遥远的仙山上，在清净缥缈的仙境中，亭台楼阁在丰沛的汽化的灵气中若隐若现。在这亭台楼阁的正中心位置，有一个大大大湖泊，湖泊中满满一池青莲。湖畔的廊坊中，一位风神俊秀的青年慢慢睁开了双眼，那眼中满是温和与平静，眉间那一点朱砂让他更加不可亵玩。青年慵懒的端起一杯清茶，精致的薄唇轻抿，墨色的长发在青色的衣衫间流淌。慢慢的，青年嘴角有了点点上翘。
　　“两个有趣的小家伙……”
　　“云白云白，你说这花盆放在哪里好呢？”云清低低的飞着，左右两只爪子提着铜盆耳环上系着的绳子。因为云清比较小，家里很多东西上面都系了带子方便他拿。云白嫌弃的看了一眼铜盆，又不想打击云清的积极性，他随手指了指门外：“门口随便放。”“花尾说，花要放在窗台上才好呢，每天都能看到漂亮的花。”
　　前提是要有花啊，你这光秃秃的盆子里面莲子连个芽都没发，你放窗台上真不怕碍眼。哪怕明知里面是青帝的莲子，云白也实在不想把它放眼皮下，就不能找个漂亮点的盆子养花么？！“家里没有好看些的盆子了么？”云白看着云清叼着绳子飞到了窗外将花盆放在了窗户的正中间。简直……辣眼睛……
　　“没啦，这已经是最好看的盆了。回头我拜托青芳姐姐帮忙做一些瓷盘子好了，我看到花尾他们家用的盘子罐子可漂亮了。”云清还在窗台上折腾花盆的位置，声音透过老旧的窗户传来，听起来有些怪怪的。云白看看铜盆，深深觉得对不住青帝，居然用这种破罐子来装他的莲子。莲子一定生气了，装在铜盆里没一会儿就感应不到灵气了。
　　“不过花尾说，家里要合理利用废物，我觉得这个盆子很大啊，丢掉有点可惜了。正好用来种莲子，以后一定能长出很多藕来呢！”云清忙好了，美滋滋站在窗户上对着屋子里面的云白说着。还藕呢，莲子都被你气的闭气了！云白随着云清闹腾，他已经习惯了云清的想一出是一出，不过这样也不错，谁会想到人人都想争夺的青帝莲子现在在他们家窗台上呢？
　　云清回到家里关上门，他还小心的在干净的布上擦干净脚。然后他飞到了云白怀里，他发现云白吃饱了之后窝在躺椅上时心情最好，这个时候他就可以提一些任性的小要求啦！云白把手放在云清背上，轻抚着：“脏死了。”“我擦干净了的。”云清抬起头，“云白，你哼歌呗。”“你好烦。”
　　梧桐树下简陋的房子中，传来低低的哼唱：“云白白，天青青，晨露沾白衣；风绵绵，雨淅淅，鎏金沙儿沉桓溪……”云清伸着脖子听的专注，云白眯着眼睛轻声哼唱着，云清觉得要是每天云白都能允许他飞到他怀里听他哼唱歌曲就好了。
　　“真好听啊。”“给我下去。”


### 第9章 人类修士
　　云白捡到云清的第二年秋天，他们的生活质量有了质的飞越！云清再也不用担忧随时断粮，看着云白给的储物袋中碧莹莹的脱完壳的灵米和堆积如山的花毛虫虫蛹，再瞅瞅房间中两大袋子梧桐子和之前晒干的各种菜干，云清拍拍胸口，总算觉得有了点安全感。除此之外，云白的身体也好起来了，去年的时候，云白还动不动咳得上气不接下气，就靠安魂草过日子，今年入冬以来，云白就算在树梢上睡着了受了凉，最多也就是流点清水鼻涕。
　　云清身上的羽绒入冬后愈加丰厚，看起来毛茸茸一团，经过一个秋天的食补，云清变成了一只圆润的崽儿。冬日的阳光下，云清迈着小短腿在屋子里外来来回回，云白就窝在旁边看书。书是人修留下的，云清也看过，上面有很多字他不认识，不过他早晚会认识这些字的。自从上次老龟教云清龟息功被云白骂了之后，他再教云清东西时就会慎重考虑了。如今老龟正在教导云清认字，先从妖界的文字开始认起，云清记性不错，老龟教过的字，他学一遍就会读写了。写错了也没关系，老龟只会让云清回去把写错的字重新写一百遍，云清有三条腿啊！中间那条腿只要立着，旁边两个爪子各自抓着笔，他可以左右同时开工！
　　时光就这么悠哉悠哉不紧不慢的流走，云清身上的羽绒并未褪去，他的身形大了好几倍，他身上的羽毛颜色越来越油亮，在阳光下都能反射光芒。他学会了很多东西，打理灵田和花毛虫地也越来越纯熟，他变成了一只内敛稳重的鸡。云白这些年变化不大，他依然那么懒，曾经他还会去不归林捉鹏鹏妖得到他们的妖骨，如今连这点都让云清代劳了。
　　云清在思归山下的不归林中挥着两把小菜刀放倒了两只鹏鹏妖，他们接下来十几年都不用担心炉火熄灭。即便云清两把菜刀挥得溜，云白也不会让他离开思归山五里地，云清现在的这点水平放在不归林里面，都不够大妖怪们填牙缝的。云清对云白的话从来都是特别相信的，光一想想他刚破壳那会儿差点弄死他的两只大鸟，云清就心有余悸。
　　“别说你还没学会化形，就算你学会化形了，去了不归林也不够看。”云白翻着书页漫不经心的提醒道，“不归林里面的大蜘蛛最喜欢你这样的小雏鸟，一口一个。还有那种长蛇，长着两个脑袋，一棵毒牙都比你的身体大。对了，还有一种盘在树根上的噬妖藤，和树根颜色一模一样，你就算走到他的胃囊里都不会发现他。还有……”“云白，求别说了，我不会走远。”云清果断求饶，云白一般话不多，但是说出的每句话都能掐住他的软肋，“我就去不归林里面打些兔子来给你炖汤。”
　　云白曾经以为，他死也不会吃那些没有灵气的普通动物，云清的出现打乱了他的设定。几年前当云清叼着一只比他还要大的兔子回来，并且还给云白炖了一锅汤后，云白便彻底放下了曾经的矜持。“要两只。”云白才不会去做猎杀兔子这种事情，他只要负责吃就行。
　　云清轻车熟路的来到了山下的不归林，他向阿猫请教过如何安放陷阱捕捉兔子，马上冬天了，他想养几只兔子。不知道是他学的不到位还是不归林的兔子太厉害，兔子们巧妙的避开了云清制作的所有陷阱。云清隐藏在漆黑的阴影下，静等着兔子从他面前跑过，云清速度很快，只要发现有兔子靠近，他便能找到最合适的时机扑上去。云清的三只脚看起来细却坚实有力，只要兔子被他扭住了皮毛，便别想逃脱。他也曾想过像大鸟们那样从高高的树顶俯冲下来捕捉兔子，不过不归林的树木太茂盛，第一次他尝试的时候就被树枝打落了三根羽毛，心疼死他了。
　　云白在云清身上系了妖力缠丝，只要云清超过思归山五里，云白的妖力便会提醒他。今天的云清依然兴致高昂信心百倍，他要捉两只兔子回去！
　　云清一般喜欢往思归山的南方活动，这样他一回头便能看到房子前的大梧桐树。今天运气不错，他在一棵大树下找到一个可以藏身的树洞！树洞里面还挺干燥的，不用把自己滚成泥球真是太好了！而且呆在这树洞里视线范围也很好，几十米开外的情况都能看清楚，在不归林中他不只是捕猎者，对高阶妖物而言，他同样也是猎物。
　　云清静静的趴着等了半个小时的样子，当然等待的时候他脑海中还在描绘着昨天老龟教的字。云清他自己都没发现，他其实特别擅长一心二用，比如他在做饭的时候，一边和云白说话还一边操着小菜刀剁菜。
　　林中突然喧闹了起来，不同于小动物出现时的喧闹，远远的云清就听到了杂乱的脚步声。“快！他受伤了，就在前面！”这是一个女人的声音，“他刚刚受我一击天狼锤，此刻必定痛楚难当，他跑不远。”男人的声音远远的传来，与此同时云清的视线中出现了一个人类。
　　长这么大，云清第一次见到人类，因为云白和后山的小妖怪们化形后便是人形，云清对人类的大概样子并不陌生，事实上他自己心心念念的就是希望自己早日化形。不过云清还是能一眼就分辨出人类和妖怪的不一样的，眼前的人类修士身着月白色的袍子，在修士的腹部有一片晕开的血痕。他步伐踉跄，脸色发白却神情淡然，那双黑色的眼睛在林中扫视着，想要找到一个能藏身的地方。云清能看到人类修士离他越来越近，也能听到他的呼吸声越来越近。云清缩缩脖子，把自己隐匿在树洞中。
　　上清宗金丹真人谢灵玉天生上品金灵根，他八岁在家中被路过的师尊发现，从此之后便踏上了修行的道路。谢灵玉不负他灵玉之名，在修行路上畅通无阻，他十二岁筑基，十八岁结丹。原本以为自己会顺利的结婴，如今看来只怕自己要殒身在这不归林。身后的楼家兄妹穷追不舍，原本上清宗与玄天宗结盟到不归林来寻找遗迹，结果在遗迹中九死一生，谢灵玉与同伴们失散迷失在了大能的遗迹中。等他好不容易闯出了遗迹，却被御兽宗的一对兄妹修士盯上了，那对兄妹原本还对自己有些忌惮，发现自己形单影只后便动了杀人夺宝的心。
　　楼氏兄妹看上了谢灵玉随身的佩剑，那佩剑是他的师尊在他结丹时赐下的流光剑。流光剑用赤鎏金混着着千年玄铁打造，剑身坚韧无比，这剑本是师尊的友人灵犀散人相赠，师尊修炼的剑道是柔情剑，使用这般正气的剑倒是不妥。反倒是谢灵玉天生金灵根，修炼的又是浩然剑法，因此师尊才会将流光赐给了他，谢灵玉得到流光后爱不释手，修为更加精进。却没想楼氏兄妹为了流光剑却偷袭了他，楼氏兄妹都是金丹初期，他堪堪金丹中期，只能疲于奔命。
　　谢灵玉脚下一空，眼看着就要摔倒，就在他快要倒地的瞬间，他伸出右手在地上一撑，硬生生的让身体在空中翻了个圈儿。谢灵玉来不及回头查看身后的情况，他拔腿便向前跑去，然后脚下又一空，失血过多加上这段时间一直在透支修为，他这次没能伸出手撑住地面，而是不华丽的掉到了下去。他倒在坑底喘息，翻了个身看着头顶的天空。从他的视线中可以看到巨大的树木那遮天蔽日的枝丫。他本不是轻易放弃的人，只是他实在伤的太重，能在楼氏兄妹的截杀中躲闪半个多月已经极不容易。
　　这坑挺深，这地方很偏，老天都给谢灵玉准备了现成的坟墓。楼氏兄妹就在身后，他躲不掉了。谢灵玉粗喘着盘腿坐下，丹田空空如也，那原本圆溜溜金灿灿的金丹现在也颜色暗淡。储物袋中丹药早已用光，他就算想恢复也没有那个时间。他抽出流光，神情淡漠，全然看不出他已经做好了身死道消的准备。
　　上清宗弟子严于律己，弟子们衣着整洁行动时颇有仙风道骨，谢灵玉身为上清宗最被看中的金丹第一人，平日里自然自律。像这种衣衫不洁形容狼狈的情况，在生死关头也不重要了，谢灵玉自小便接受正统的道门教育，他深知自己一旦落到楼氏兄妹手中必定要受到折辱。他已经做好准备引爆自己的金丹，就算死，也不能让宵小得逞。只恨自己身死后要累的师尊伤怀，楼氏兄妹的恶行却不能被世人知晓。罢了罢了，天道自有定数。
　　谢灵玉听着越来越近的脚步声和说话声，压住了自己的呼吸，等楼氏兄妹一过来，他便准备引爆金丹！他抬头看了看头顶，然后看到了一对亮晶晶的红色的小眼睛，谢灵玉睁大了眼睛，饶是冷清的俊脸上也露出了微微的惊叹——好大一只黑鸡！这鸡比普通鸡崽儿大了几十倍，看起来比灵兽园中的灵鹤和朱鸟幼崽都要大些。
　　云清开心的看着掉到自己挖的兔子陷阱里面的人类，阿猫说的方法真有效果呀，果然把陷阱挖深挖大才能抓到兔子！云清的陷阱今天收获了第一个猎物，人类修士一枚，活的！
　　作者有话要说：
　　灵玉师兄今天出来溜一圈~禁欲系的美男子~剑气浩然月朗风清的人物~


### 第10章 谢灵玉
　　修士修行其实是个逆天而为的过程，越是强大的修士要面对的挑战和困难就越大，和普通人相比，修士们高高在上无所畏惧。事实上修士也曾是普通人，他们也有畏惧的东西，不管是什么生物，面对未知的东西总会害怕。
　　楼逐风与楼听雨兄妹此刻就是这种感觉，他们好像被不得了的东西盯上了。林中原本有虫鸣鸟叫，楼氏兄妹跟在谢灵玉身后本以为胜券在握，突然之间四周安静的可怕，空气仿佛都凝固了。楼逐风是个长相英武的男人，若不是他眼中的贪念坏了他的形象，单看外表会给人一种此人心怀坦荡可以交心的假象。他身边的楼听雨娇小可人，斜长的眼睛微微上挑，眼中水光点点，加上眼角那一粒小小的泪痣，楼听雨看起来清纯中带着魅惑。
　　楼逐风一看就臂力惊人，他手提一柄半米长碗口粗锤头上竖着数十枚尖刺的锤子，锤子的前端还沾着暗红色的血迹。楼听雨腰缠一把十丈灵鞭，鞭身用深海鲛人筋制作而成，通体微微泛紫，在不归林的点点阳光下散发着幽幽紫光，煞是好看。御兽宗的服饰以银灰色打底，单看颜色，兄妹两站在那边男的帅女的俏。当然这不归林里面没几个好色的，他们长得再好看也没人欣赏。
　　“大哥，不对劲。”楼听雨警觉的放出神识，明明刚才他们还能看到谢灵玉在前方苦苦挣扎，这会儿神识放出，这兄妹两惊觉他们失去了谢灵玉的踪迹！若是在御灵界，兄妹两无论如何都会上前查探看个究竟，可是他们在不归林中已经吃够了高阶妖兽的苦。这会儿他们才意识到，这一路他们围追谢灵玉走来并没遇到妖兽。
　　“大哥……”楼听雨紧张的脸都白了，他们两个都不是入世不深的雏儿。不归林盛产大能遗迹世人皆知，除此之外，不归林还有高阶妖兽和大妖怪。遇到前者还好，好歹苦战一番两兄妹还能耍个心眼使个诈骗过妖兽，可是大妖怪就没那么好忽悠了。大妖怪们神出鬼没性情各种古怪，元灵界的那些个妖深帝君一个个都是化神修为，别说他们了，就连他们的师祖面对大妖怪都只能乖乖退到旁边去。
　　妖兽们总会避开大妖怪活动的区域，楼逐风和楼听雨若是现在还没意识到发生了什么事情，他们也算白在御兽宗待了这些年——这附近有一只大妖怪！“前辈，我们无意冒犯。”楼逐风抬高声音，他的神识放出去就像泥入大海，再也召不回。两兄妹眼看到嘴的肉就这样没了心里多少有些不甘，可是想要再前进一步，却无论如何都抬不起步伐。大妖怪的威压不是假的！
　　“慢慢后退……”楼氏兄妹慢慢倒退了离去，加在他们身上那冻结他们肺腑的威压才慢慢减轻。“大哥……”楼听雨满以为能在不知不觉间杀掉谢灵玉，要是谢灵玉回到上清宗，倒霉的就是他们兄妹了！就谢灵玉在上清宗的地位，整个御兽宗都不会有什么好果子吃。
　　楼氏兄妹飞快的遁入不归林深处，待觉得脱离了大妖怪的范围后，楼听雨蹙眉：“大哥，你说这谢灵玉可还会活着回上清宗？”“除非那谢灵玉有能力能活着离开这不归林……”楼逐风反倒是对突然出现的大妖怪有了兴趣，“听雨，你可有感觉到这妖怪的妖形？”“只觉得是特别厉害的妖怪，不会在朱雀师叔水平之下。”朱雀师叔本是御兽宗师祖风无形的坐骑，偶然间得到一滴真龙精血后便由一直灵禽朱鸟化形成了元婴中期的妖怪。
　　“若能降服这等妖怪，我御兽宗还怕上清宗找茬？”楼听雨喃喃说了一句，然后她与她哥只觉得脑海中灵光一现。对啊，可以回宗门找师祖师叔师傅他们出马，还怕这不归林的妖怪？！到时候要是谢灵玉没死，正好趁机收拾了他！两兄妹越想越觉得可行，于是便提起速度向不归林的边缘飞驰而去。
　　“你好。”云清开口说话了！谢灵玉全身的汗毛都炸了，这位平日在上清宗风清月朗清雅无双的灵玉小师叔震惊到都说不出话来了！撇开逆天的妖修们不谈，御灵界里面的小妖怪想要说话必定要先化形，眼前这黑乎乎的鸡发音清晰态度友好，谢灵玉只觉得身心巨疼，他两眼一黑倒下去了。
　　“……”云清还探着脑袋等着坑里的人修回话呢，却见人修晕过去了。“真是连兔子都不如，兔子掉到坑里都不会晕过去。”云清得出结论。
　　云白难得没在椅子上摊着，他正弯着腰背着一只手站在花毛虫田边上看着密密麻麻的微微蠕动的花毛虫。马上快要入冬，花毛虫们食量大减即将变成虫蛹，一只只肥大的毛虫懒洋洋的黏在灌木细细的枝干上，云白另一只手拿了个小树枝对着其中一只戳着玩。
　　“云白云白，我今天抓到了一个人！”老远的，云清就喊开了，云白抬头一看，只见云清在小道上艰难的拍着翅膀，三只爪子抓着两根藤条，藤条下方吊着一个昏迷不醒的人类。“云白云白，人可以吃吗？！人也能吃的吧！”云清算是个力气比较大的崽了，原本他拖个人飞行什么的不在话下，只是这人修带的剑真重啊。
　　“人不能吃，吃了会肚子疼。”见云清把五花大绑的人修丢在房子前的草地上，云白上前看了看。“啊，不能吃？”云清顿时觉得自己出力不讨好了，早知道不能吃，他就不会把他带回来。“那现在怎么办？我再把他丢到陷阱里面去？”云清累的踩在谢灵玉身上直喘气。“等他醒了让他自己走吧。”这些年云白不是没见过人修，他在思归山下设了结界，人修感应到结界自然会退出去。没想到云清居然带着人修回来了，惆怅死云白了，回头要对云清说清楚了，人修不能吃，人修也不能带回来。
　　谢灵玉醒过来的时候发现自己正破破烂烂的躺在一个小木屋前，他艰难的喘了几口摸摸腹部的伤口，伤口还在不过疼痛已经缓解很多。丹田中已经有了灵气，流光也在身边，只是剑已经从剑鞘中抽了一半出来。
　　“你醒过来啦？”谢灵玉正思考这里在哪里，就见昏迷前那只油光水亮的黑鸡迈着三条腿到了自己面前。“上清宗谢灵玉感谢道友救命之恩。”谢灵玉起身对着云清端正的行了一个大礼。“你好，我是云清。这是云白。”云清想了想，然后还是向决定将云白介绍给谢灵玉。谢灵玉顺着云清的视线向房子的方向望去，只一眼便再也移不开眼睛。
　　谢灵玉见过很多美人，上清宗的修士们基本都是好颜色。但是眼前的云白只是闲闲的站在那里，就胜过了万般精致的美人们。“上清宗谢灵玉，感谢云清云白道友救命之恩。”云白对着他略略颔首，表示他已经知道了。
　　谢灵玉给自己使了一个洁身术，从储物袋中取出一套干净的宗门服装，他正了发冠，淡然的在梧桐树下打坐了。云清好奇的围着谢灵玉打转转：“云白，他怎么变了个样子啦？”云白不想理他，脸上盖着书本懒懒的躺下了。“云白，他的姿势好奇怪哟。”“云白，他怎么不说话呀？”云白：……谢灵玉：……能不能让妖/人安静的睡个觉/打个坐啦？！
　　云清第一次见到人类，自然特别好奇，什么都想问上一句，什么都想研究一下。他偷偷摸摸的去拉了谢灵玉月白色长袍的衣角，还想飞起来扒拉一下他的头冠看看。谢灵玉虽然在打坐，可是他的神识一直保持着警惕好不好？谢小师叔在上清宗颇有威严，他是师尊关门弟子，和他同辈的师兄们都已经徒子徒孙一大帮，师兄们只会关爱最小的师弟。而那些师侄们年岁倒是有和他相仿的，却谁都不敢上前和他说个话。时间长了谢灵玉就成了一副高贵冷艳的样子，如今面对云清，他考虑了下，还是继续打坐吧。
　　“云白……”“云清，你不去上课了？如果你不去上课，说好的兔子呢？”云白终于忍无可忍，他拉下盖在脸上的书无奈的开口。“我等下去上课，兔子今天来不及捉了，晚上吃鱼吧？”云清总算放过了谢灵玉，开始向山头走去。云白继续窝在躺椅中，云清还是个崽儿，这些年他一直作出一副小大人的样子，可是骨子里面的天性摆在那里。云白眯起眼睛看看梧桐树下年轻的人类修士，上清宗的崽呀？上清宗的老道们一个个都死板又假正经，看看好好的崽被他们搞的没个人气。崽还是自家的好，看看云清，多能干多热闹。
　　谢灵玉这一打坐就坐到了晚上，陌生地方他不敢太过沉入是一方面原因，还有一方面是因为云清跳到了谢灵玉盘着的腿上：“吃饭啦吃饭啦。”长着细密绒毛沉甸甸的的黑鸡暖暖的，谢灵玉睁开眼睛便看到歪着脑袋看着他的云清，见他睁开眼，云清又说了一句：“吃饭啦！今天我做了很多花毛虫，云白说你是我们家的客人，要好好招待你。”谢灵玉：其实我辟谷已经好多年……


### 第11章 晚饭与储物袋
　　就着屋外未落的太阳和屋内跳跃的鹏鹏妖妖火，谢灵玉环视了一下屋内。屋内很多杂物，都堆在角落里，一张床横在窗前，上面整齐的放着几床雪白的被子。除了床外，屋子中央放着一张破旧的桌子，还有四张矮凳子。云白端坐在矮凳子上，看起来就像是坐在华丽的锦踏上一般。整个房子因为有了云白变得异常的有光彩。
　　云白对面的椅子是云清的，上面还压着几本书，云清跳上去之后正好可以伸脖子去叼菜。“随意坐。”云白坦荡荡的邀请谢灵玉入座，谢灵玉拱手行礼后便走向离他最近的矮凳子。“我知你已辟谷，不过云清不知道，他特意为你多做了几个菜。”谢灵玉听到云白传来的细细的声音，闻言谢灵玉看向云清。圆圆的黑色鸡崽儿双眼亮晶晶，他看看云白又看看谢灵玉：“快尝尝我做的菜呢，今天没有捉到兔子，明天我去捉。”
　　破桌子上放着五个大盘子，盘子是拜托青芳姐姐帮忙带的，都是统一的流云花纹。云清特别喜欢上面的花纹，每次洗盘子都刷的干干净净。最中间是一盘金灿灿的长条状物体，手指粗细，上面还有一截一截的圈儿。“这是我养的花毛虫，云白最喜欢吃了。”云清特别热情的招呼谢灵玉，谢小师叔硬着头皮夹了一个，在黑鸡亮晶晶的眼神下咬了一口。撇去这东西的原材料不说，还挺好吃。
　　花毛虫旁边是一盘莹白的肉，云清介绍道：“这是我向老龟要的银霜鱼，生吃可好吃了。”谢灵玉尝了一口，果真鲜嫩，关键是这鱼饱含灵气，吃下去之后灵气居然都被身体吸收了，没有一丝浪费。
　　还有三盘一盘黄乎乎，一盘绿油油，还有一盘灰灰的。“这是我做的酱菜，”云清指着黄色的那盘说，“配着米饭吃挺好吃的。”“这是我挖的山野菜。”云清继续介绍，谢灵玉顶着他的目光分别夹了一筷子到口中，酱菜还好一些，后面两盘简直就是灾难。云白闷着头，筷子在花毛虫和银霜鱼之间来回，只偶尔夹个酱菜。谢灵玉不动声色的咽下山野菜，云清还特别自信的问他：“好吃么？”
　　“很美味。”谢灵玉的用饭姿势特别优雅，很有大家公子的范儿，尤其是面对闷着头的云白和没有手的云清。“看看，云白，我就说山野菜好吃，你就是挑食！花尾都说了要营养均衡，你每次都不听。”云清这下找到证人了，每次他辛辛苦苦挖的野菜，云白碰都不碰，都是他自己最后怕浪费吞掉了。
　　“好吃你就多吃点。”云白抬头对着谢灵玉道，“不用客气。”谢小师叔点点头。这顿饭吃的宾主尽欢（？），除了后来谢灵玉脸色微微发白外，五盘菜都吃光光了。“明天我多挖点野菜！”云清饭后说了这句话，谢灵玉闻言顿了一下，然后默默的按住了胃，总觉得胃里在翻腾。
　　吃过饭，云清在洗锅碗，谢灵玉看着在木头盆里面泡着的丹炉沉默了，这是丹炉，这一定是丹炉，可是丹炉怎么就变成了饭锅了呢？这两个妖怪对他没有恶意，他非常感激，修行之人讲究因果，这份恩情，他一定要还的。
　　“小谢。”云白突然开口了，还用这种诡异的称呼！像是上级叫下级一样！谢灵玉睁开眼睛：“云前辈有何吩咐？”餐桌文化真可怕，一顿饭之后，云白道友就变成了云前辈。“御兽宗的两个人修你打算怎么对付？”吃饭的时候，谢灵玉已经简单的把自己之前的情况对云白和云清说明了，听了他的话后，云白抿着唇给他夹了个花毛虫，云清给他叼了块银霜鱼，以示同情。
　　“先想办法联系上宗门。”御兽宗敢暗害谢灵玉，上清宗必定不会善罢甘休。“人类修士，真喜欢抱团呢。”云白感叹了下，同样是被暗害，谢灵玉身后就有庞大的宗门撑腰，可是当年的他……梧桐子在火旁啪的炸响了，空气中浮着淡淡的香味。“就在这里恢复身体，你现在的身体情况，怕是离开思归山就要葬送在不归林。”云白知道，谢灵玉这种宗门重点培养的苗子，身上总会带着一两种法宝来和宗门联系。
　　“多谢。”谢灵玉又闭上眼睛打坐去了，这次他可以安心打坐了。
　　“人修就是这么修行的么？只要这么坐着就好了么？”入睡前，云清又站在谢灵玉面前围观他。“云清，这么盯着别人看是不礼貌的。睡觉了。”云白裹着被子翻了个身，云清很快便飞到床里面，然后熟练的挤到云白的怀中。入冬后云白的体温偏低，云清绒毛丰厚身体又温暖，一到冬天他便自觉充当了暖床鸡。
　　一夜无梦，第二天思归山降温了，金黄色的梧桐树叶被寒风一吹，铺了一地。
　　“花毛虫花毛虫……”早上一打开门云清就傻眼了，他辛苦养的花毛虫可别冻死了啊！他急忙跑到灌木丛前查看了下，温度降下来后，花毛虫们都开始往土里钻了。云清哀嚎了一声，早知道今天会降温，他昨天就该把它们收起来啊，这下子只能在土里刨虫蛹了。灌木丛的枝干上还挂着一些反应不及时的傻毛虫，云清想了想便准备先将这些毛虫收回去。
　　“云白，我去后山找青芳姐姐做一个大点的储物袋。”云清收了满满一盆虫子，灌木上还挂着一些。他学艺不精，到现在为止做出来的储物袋只能装死物，后山的青芳他们做的储物袋就能装活物。“嗯，去吧。”云白背着手，晃悠悠的向山上那条小路走去。“云白你去看老龟么？老龟说他这几天准备冬眠了。”云清在后面喊道，“要是你去的话，带几条鱼回来吧！啊，算了，还是我去吧！”
　　云清收拾好屋子，然后准备出门去妖狐族，正在这时，谢灵玉睁开了眼睛。“啊，你醒啦？身体还好吗？我要出门去妖狐族做一个储物袋装花毛虫，麻烦你看家了呀。”话虽这么说，他们的家里真没什么好东西。“你看这个可行么？”谢灵玉从腰上拿下一个精致的储物袋，那月白色的储物袋上用金色丝线绣了巍峨的群山。“这可真好看啊。”云清惊叹着，他看看自己家几个储物袋都是灰扑扑脏兮兮，没见过这么好看的。
　　“救命之恩无以为报。这储物袋是我结丹时宗门赏赐的，平日我也用不着。请收下吧。”翩翩少年面冷心热，他觉得云白云清两个妖怪和他以前见过的任何妖怪都不一样，和他们相处，谢灵玉很舒心。“谢谢你的好意，不过我不能收你的东西。云白说了，我不能随便要别人的东西。”云清谢过谢灵玉后便屁颠屁颠的向后山跑去。谢灵玉看着黑鸡的身影陷入沉思，云清是云白的孩子么？他知道三足金乌，可是云清的样子对不上，云清云白到底是什么妖怪呢？
　　后来谢灵玉再三恳求云清云白手下储物袋，云清才在云白的允许下收下了。上清宗赐给核心弟子的储物袋自然比野生小妖怪自己制作的来的方便。云清举着储物袋左看右看，发现花毛虫全部放进储物袋拿出来还是鲜活的后，他便开心的将储物袋挂在了脖子上。新的储物袋特别大，云清把家里的杂物全部收到了里面，储物袋看起来还是瘪瘪的。
　　“你别什么都往储物袋里面放，家里的这些破烂没什么用了，丢掉好了。”云白和谢灵玉看着黑鸡在家里将什么破碗烂罐都装到储物袋里面去，两个钟灵毓秀的人和妖都无语了。“才不是破烂，你看这个，”云清爪子上抓着一个破碗，“这是云白第一次炸花毛虫的时候弄破的，很有纪念意义。”云白：……这都纪念什么乱七八糟的。
　　云清收拾了一通后，家里地方顿时就大了很多！云清还拜托后山猫族帮忙弄了个软软的毛垫子放在房间的角落：“灵玉师兄，你赶紧坐上来试试舒服不舒服，要是不舒服，明天我再让圆圆他们改一下。”圆圆是猫族当年和云清一起学化形的小猫，如今圆圆都做了妈妈了，可是云清还没学会化形。谢灵玉道了一声谢，便端坐在毛垫子上，真软，软到了心底。
　　“嘿嘿，我就说么，直接坐在地上多难受啊。”黑鸡眯着眼睛笑着，云白嘴角挑起温润的弧线，他家的崽就是这么细心。
　　作者有话要说：
　　云清眼中的云白是非常靠谱的妖怪，云清依恋他，相信他。这大概就是所谓的雏鸟情节？


### 第12章 掉毛
　　谢灵玉走的那天，思归山下了好大的一场雪，不归林的树木上都染上了一层雪白。
　　“灵玉师兄，这是给你准备的干粮。”云清叼着一个储物袋给谢灵玉，“里面有花毛虫和银霜鱼。”谢灵玉有礼的接过，月白色的衣衫被风吹动，好似下一秒就要破空离去。“以后你有空要来看看我们呀。”云清不舍的围着谢灵玉转，谢灵玉伸出修长的手指，轻轻在云清的脑袋上摸了摸：“有机会一定会过来。”
　　比起云清的不舍，云白就淡定的多：“以你现在的修为，走出不归林大概要三四个月。不归林的冬天很冷，好在妖兽们大多都会在冬季冬眠。”“云前辈放心，晚辈已经和宗门取得联系，宗门的师兄们会在本路接应我。”谢灵玉握着云清送的储物袋对着云白云清弯腰行了一个大礼，然后带着他的长剑转身而去，很快云清便看不到他的踪影。
　　“啊……走掉了……”云清划着脚下的积雪，谢灵玉挺好哒，他虽然不主动说话，可是云清只要问他他就会好好的解释清楚。他还会帮云清做家务，哪怕是递个盘子搬个凳子……“走啦，你还想跟着他一起离开不成？”云白看了看无边无际的不归林，只希望这正直的少年归途不要遇到什么麻烦。
　　“云白云白，你以前也去过不归林外面吧？外面是什么情况呢？”云清开始叽叽咋咋，云白掏掏耳朵抬头看看浅灰色的天空——雪一时半会停不了啊。
　　外面下着大雪，云清裹着被子缩在躺椅上靠着火炉，火炉上烤着几粒梧桐子。云清现在认识很多字了，他在翻看着人类修士留下的书，两个妖怪围着火炉犯懒中。云清放下书，伸出一只爪子挠挠脖子下面，挠了几下之后消停了一会儿，可是过了一会儿又伸出另一只爪子挠挠。“长跳蚤了？”云白放了一粒梧桐子到口中。
　　“云白，我身体好痒，你快帮我挠挠。”云清飞到云白怀中伸出脖子探出下巴求挠中，云白不情不愿的伸出两只手指在云清细腻的毛间挠着。云清的身形比刚开始的时候大的多，可是身上的毛除了两只翅膀外，其他地方都是黑色细密的绒毛。云白挠的云清直犯困，云白挠着挠着也犯困了。两只妖怪在温暖的屋子中呼呼大睡……
　　“啊！！！！云白！！！我的毛被你揪掉了！！”云清先醒过来，他准备做晚饭来着，结果起身的时候发现云白白色的被子和衣衫上粘满了黑色的羽绒。“！！”云白被云清大嗓门嚎的差点栽到在地，他低头看看自己的胸口，黑色的羽绒东一团西一簇粘的到处都是。云白瞅瞅衣襟，在看看一脸控诉的云清，他伸出手将云清捞过来，然后轻轻在云清背上摸了一把，结果抓了一手的羽绒。
　　“云清，你掉毛了。”云白淡淡的指出这个事实，他家的鸡崽儿在养了十五年后，终于开始更换乳毛了。“不应该啊，你还这么小，怎么会这么小就换乳毛？”而且还在大冬天换毛，会冻死的。云清伤心的不得了，他脑中出现了一只没毛的鸡，越想越难受。
　　“你在家呆着。”云白二话不说将云清用被子裹起来，然后放在了躺椅上靠在火炉边，“我出去一趟，你不许出门。”然后不等云清反应过来，便快速推开门又关上门。云清从窗户里看到云白顶着大雪往山上走了去。老龟都冬眠了，云白去山顶干什么？比起这个，云清觉得自己要成秃子更加让他不能接受。云白那么美，他要是秃毛了站在云白旁边，不行了，越想越伤心。
　　云白再回来时手上握着一粒冰蓝色的珠子，他的手冷的像冰块一样，脸色惨白惨白。“云白你……”云清还没来得及说话，云白就把手头的那粒珠子塞到了他嘴里。珠子一入口，云清硬生生的打了个哆嗦，他觉得从喉咙口到胃里冷的都快结冰了，云清觉得自己快要被冻死时，身体里面的寒冷突然变成了炙热，云清觉得内脏每一处都疼的不得了。“云白！！云白！！！我好疼啊！！”云清嘶嚎着从躺椅上跌下来，然后在地板上打着滚，因为疼痛，他把炉火都撞到了一边。
　　“云清，你要坚持住！你快要化形了，一定要坚持住！”云白大力抱着云清，云清疼的在云白怀中翻滚，云白胸口的衣服都被云清撕烂。“云白，我好疼……好疼……”好像有把利刃硬生生的把自己的内脏搅碎一般，云白抱的力气那么大，云清疼的伸出爪子在云白身上无意识的抓着，甚至有几次抓到了云白的脸上。
　　“云白……我快死了……”云清眼前一阵阵发黑，他觉得他的身体快要碎掉了，“我不行了……”“别瞎说，你可以的。”云白的手放在云清的身体上，他能感觉到云清不同寻常的高温。“你可以的，你一定能化形，一定能摆脱诅咒。你不是鬼鸦，你是金乌，你要相信自己。”云白的话模模糊糊传到云清耳中，云清却听得不是很真切，他脑袋一阵阵的嗡嗡作响，眼前一阵一阵的发黑。
　　“云白……白……”花尾他们说，妖怪到了临死的时候，会有留恋，云清双眼都是血丝，其实已经看不清云白的样子了。他很想告诉云白，即便云白很懒，他也喜欢云白。要是自己死掉了，云白会伤心的吧？云白……云白……我好喜欢你……云白……
　　云清最终在云白怀中失去意识，云白抿着唇，憋了很久的一口血终于忍不住了。好不容易在养魂木和青帝莲子温养下稍稍好转的神魂又一次透支了，为了云清，这是值得的。云白踉跄着站起来，他从来没觉得云清这么重过，重的他都快抱不住了。艰难的将云清放在床上，云白再也支撑不住自己倒了下去。
　　即便在昏迷中，云清也在痛苦的挣扎，他的三只脚因为痛楚时不时的痉挛几下，两只小翅膀也不时扑腾几下。脖子无力的耷拉在云白的枕头上，黑色的崽儿全身湿漉漉，他流了这么多汗，鹏鹏妖的火光下，云清的羽毛好像反射着金色的光泽。倒在地上的云白口鼻中缓缓流着鲜红的血，他觉得很冷，好想就这么睡下去啊……可是他还不能睡……他还没见到云清化形，他还没看到害他的妖怪付出代价，不能死……不能死……
　　云清做了一个奇怪的梦，他梦到自己到了一个黑漆漆的地方，一点光都看不到。“云白？云白！”黑色的崽儿完全不知道自己在哪里，不过这会儿他倒是不痛了。他这是死了么？！想到这个可能，云清一下就炸毛了，他就是说说的，他不想死啊！他要是死了云白怎么办啊！云清没头苍蝇一般漫无目的的行走着，黑暗中他看不到东西听不到声音，好可怕啊。
　　晕头转向间，云清努力的行走着。突然间已经适应这纯黑的眼睛发现了点点亮光。云清精神大振，他定睛朝着有微光的地方看去，果然有冰蓝色和青色的光芒闪现，云清向着光亮的地方奔去。有一团冰蓝色的光仿佛感应到云清，向他的方向缓缓的飞过来，这光可真好看啊，虽然看起来冷冰冰，可是云清却觉得自己的身体一点点暖了起来。冰蓝色的光团围着云清转了几圈后便缓缓的飞向了最开始来的方向。
　　云清跟在光团后努力奔跑着，明明看起来光团飘得慢悠悠，可是云清使出全力却还是落了光团一步。那小小的冰蓝色的光团融入了最开始的地方，云清赶到的时候，只看到冰蓝色的光团中间，有一团青色的光。两种颜色不同的光在无边的黑暗中显得那么伶仃单薄，云清突然好害怕这两团光灭了。他呆呆的站在两团光前面，只觉得这光芒好温暖，他好喜欢。
　　两团光开始慢慢融合，冰蓝色的光团渐渐的与青色的光团同化，最终变成了一粒圆润润青莹莹的莲子？？对，就是莲子！长得还特别像十几年前云白让自己吃的莲子！后来还剩一粒，云清还把它种在了铜盆里面放在窗台上，结果十几年过去硬是没发芽，时间长了云清都快忘记那家伙了。
　　青色的莲子跳跃着，仿佛里面有生命一般，云清想伸手握住它。可是莲子却猛然下沉，如同后山虎大伯使用的崩山锥一般重重的扎在了云清面前的地上！“轰——”这黑乎乎的地方总算有了声音，惊天动地！比第一次见到老龟时老龟说话的声音还要大！云清想捂住耳朵，可是他好像……好像没了形态，他好像成了一个金灿灿的圆球啊！连个毛都没有！他果然成了秃毛鸡了么？！不，他连鸡的外形都没有！好羞、耻……
　　青色的莲子稳稳的扎根在黑色中，然后莲子埋入黑色的地方生出了青莹莹亮晶晶的根须儿，莲子的外壳好像裂开了些口子，云清上前看了下，裂开的口子间，有冰蓝色的光芒闪动。纯黑的空间有了光，有了声，原先那种令人窒息的黑只让眼前的莲子儿特别醒目。云清围着莲子绕了几圈，越看越喜欢。
　　“你要早日发芽呀，然后长出叶子开出花，这样我和云白就能吃莲子和莲藕了！”云清喜滋滋，然后突然回神，这是在哪里啊！云白呢？！


### 第13章 化形和礼物
　　云清猛然惊醒，然后傻愣愣的坐在床上。他发了一会儿呆才明白自己在哪里，他是不是睡糊涂了？空气中飘着烤梧桐子的香味，梧桐子好像都快烤焦了呀！云白窝在躺椅中闭着眼睛，肯定又睡着了！
　　“云白，梧桐子要烤焦了！”云清一蹬脚想飞起来帮云白去取梧桐子，然后他华丽丽的摔到了床下！摔到床下的云清还纳闷呢，没什么东西绊着自己啊，怎么好好的就摔了？总觉得今天起床哪哪都不对，一定是睡糊涂了！云清摇摇晃晃的站起来，中途不稳他伸出手扶了一下床，然后……手？！！
　　低头看看，两条又细又白的腿映入眼帘，云清只觉得天上掉下一个大劈把自己砸的外焦里嫩的。他！化！形！了！“云白！！！我化形了！！！”云清扑到云白身上拼命的晃着云白，可怜云白差点一口老血被云清晃出来。“啊，看到了，恭喜。”云白微笑着恭喜云清。“云白你说对了，我真的没有三条腿！你看你看！”云清光溜溜的在云白面前转过身子让云白细看。
　　云清化形后看起来像是人类十岁左右的孩童，生的唇红齿白，一头乌发垂到腰上，不过并没有打理看起来有些凌乱。小身体看起来白白嫩嫩，完全看不出之前还是只黑色的鸡。云清的眼睛尤其漂亮，原本暗红色的眼睛化形后乌溜溜圆滚滚，就连云白也不得不承认，云清继承了生身父母的好相貌。
　　“……好好的哭什么？”云白见面前光溜溜遛鸟的云清眨眨眼睛，然后就掉眼泪了。“云白你果然没骗我，我真化形成功了。我不是畸形的……以后我就能好好的和云白在一起了，就能更好的照顾你了。我再也不用担心自己死掉了。”光溜溜的云清扑到云白怀中，云白叹息了一声，然后拥住了云清：“没事就乱想，你这不是好好的么。以后可别动不动就掉眼泪，男人掉眼泪可不是什么好事。”云清破壳被大鸟攻击时，他没有哭泣；和云白在一起摔疼了时，他没有哭泣；家里断粮储物袋空空时，他没有哭泣；化形时疼得死去活来，他也没有哭泣。可是如今在云白的怀里，云清的眼泪像断了线的珠子，一滴又一滴。
　　“我那个时候好怕，怕我死掉了就没人照顾你了……我能活着真好。”云清哭了一会儿后接过云白递过来的帕子擦擦眼泪，“云白，你拿什么给我擦眼泪了？”闻着味道不对啊。“桌上的抹布啊。”云清顿时所有的情绪全消，云白果真是浪漫杀手！
　　云白脱力一般倒在躺椅上：“你睡了五天，身体可有什么不适？”“感觉怪怪的，我居然睡了五天啊！你是不是饿啦？我给你做饭去。”云清扭了扭身体，云白丢给他一床毯子：“别光身体。”
　　云清裹着毯子：“云白，你说以后我会长的和你一样高么？云白，我长的不难看吧？”云白不想说话，只向云清翻了个白眼儿。正在这时，门被敲响了：“云白白~云清清~~快开门哟。”一听这声音就是青芳来了！云清屁颠屁颠裹着不合身的毯子滚过去开门，身后毯子在地上拖啊拖的。
　　“雪下的好大哟~哎呀，云清清你醒啦？！不愧是云白白养大的崽儿，化形后可真漂亮啊！”青芳手上提着两个大包裹，她走进门后把包裹放在桌子上，云清在她身后把门关上不让冷风灌进来。“快让我抱抱呢~”青芳话音未落已经将云清抱了起来，“哈哈哈，云清清这下可放心了，阿猫还说你化形不了，回头问他要鱼吃去，打他的脸。”
　　“这么快就做好了？”云白在云清之前醒过来，看到光溜溜的云清，他给青芳发了个消息，让她帮忙给云清做几身衣服。“那当然，云白白你交代我做的事情，我必须加急啊。”青芳之前已经过来给云清量了尺寸，“云白白你给的衣料特别好，做出来的衣服可漂亮。云清清穿了肯定好看。”于是云清又在青芳的帮助下穿上了第一身衣服，黑色的。
　　黑色的长袍上印着金色的云纹，细腰上系着同色的腰带。即使云清还是孩童身形，穿上后简直不像是只山里的鸡，他看起来就像是某个世家小公子，棒极了。“云白白你给的材料我给云清清做了两身长袍，剩下的材料我看还多，就给你做了个披风。”青芳熟练的抖开包裹中的一团黑，“我从来没见过这么好的材料，云白白，这是什么材质哟？都不用加法术上去，这衣服肯定能穿很久。”“放在储物袋里时间太长了，也不知道从什么地方得到的。”云白起身披上青芳做的披风。“嗯……总觉得云白白不适合穿黑色呢。”青芳还特意在披风外面给镶嵌了一圈黑色的狐狸毛，可是云白一上身就各种别扭。
　　“那还是给云清吧，等云清大一点就能用了。”云白爽快的将披风脱下扔到云清头上，“话说回来，青芳你的手艺真不错。”“那当然，你也不看看我是谁。”青芳笑着摸摸云清的脑袋，“再说了，我们云清清这么漂亮，我可不能丢了云清的脸面啊。”“谢谢青芳姐姐。”思归山上，除了云白和老龟之外，云清见到其他小妖怪总要在后面加上个尊称。
　　“云白白给的材料太好了，做出来的衣服穿起来做事的时候就显得太正式了，我给你做了两身普通衣服。这普通衣服就没有法术加持了，等你在长大点就不能穿啦。不过到时候我再给你做就是了。”青芳指着她带过来的另一个包裹笑眯眯的说，“我还做了你喜欢的灵米糕哟。”云清真的太喜欢思归山了，在这里，大家都很友善。
　　青芳喝过茶后坐了一会儿，然后趁着太阳没下山便回家了。云清穿着崭新的衣服在云白面前晃着，云白被他晃得头晕：“你别晃了，以后有的是时间。”“嗯嗯，也是。”云清想了想，还是换下了青芳做的普通的衣衫，他手忙脚乱的系着腰带。“过来。”云白召唤了，云清乖乖的走到了云白面前，云清替他扎好了腰带，然后想了想掏出了一把通体黑色的梳子出来。
　　“云白，你要梳头发么？”可稀奇了，云白向来不喜欢梳头，他都是随手将头发捋顺了然后在身后随便的扎一扎。“你第一次化形，我没什么送你的，给你好好梳个头发吧。”这真是最敷衍的礼物了，可是云清依然很开心。云白的手指修长纤细，云清能感觉到那手指头贴着头皮握住了一把头发，然后梳子便轻轻的贴着头皮一路滑了下去。
　　云白不会扎好看的发型，他只能将云清的头发梳拢在一起，云清听到云白在悉悉索索的摸索着什么，然后云清的头发便扎好了。云清用手摸摸，摸到了一条微凉的东西混在头发间。云清将头发甩到身前，发现头发间夹着一根白色的发带，说是白色，里面还闪着冰蓝色的云纹，这简直是云白同款啊，云白也用这样的发带哩。“哇……”这发带真好看，“这是给我的么？谢谢云白。”“嗯。去做饭吧。”云白微笑着，“我想喝点汤。”“好！我煮鱼汤给你喝。”“不喝，我要喝兔子汤。”
　　在这个漫长又寒冷的冬天，云白和云清两个每天都宅着。云清化形后有很多新功能待开发，每天他都能找到些与以前不一样的地方。不过他并没有多去打扰云白，虽然不知道具体发生了什么，云清本能的知道在自己化形这件事上面，云白出了大力气。云白最近特别能睡，他脸色还差劲。云清担忧的同时想去找个妖怪一起研究一下，老龟可能知道云白遇到了什么事情，可是老龟要睡到来年冬天哪。云清只能惆怅的压下疑惑，然后每天变着花样做菜给云白吃。云白还是很挑食，不但挑食，连饭量都变小了。云清也不叨叨他，他知道云白身体难受，有几天夜里，他睡在云白旁边，都觉得云白全身冰凉透骨。
　　指挥着两把小菜刀剁咸兔子肉的云清叹了一口气，没化形之前吧，他每天都想着化形。可真化形了，他觉得他的烦恼一点都没少，如果他的化形要让云白身体受损，他宁愿永远不化形啊。化形之后有好几天时间，他都没办法控制自己。以前他可以起飞，如今飞不起来了。他的十只手指头一开始配合不好，炸虫蛹的时候还失手摔了一个盘子，心疼死他了。不过很快他就能控制自己啦，如今他不但能继续练习御物术，那十根长长的手指头比没化形前的三只脚好用多啦！


### 第14章 云白离开
　　漫长的冬日终于过去，随着天气回暖，云清又开始忙碌起来。灵米已经育好苗，再过几天就能播种了。虽说现在天气还不算太暖，可是灵米这东西一点都不挑剔，只要不是冰天雪地，种下去也能长起来。养花毛虫的灌木田在冬季的时候就被云清梳理过了，埋在土里的虫蛹都被他放到了储物袋里面，等灌木抽芽的时候，云清就要挑出十几只蛹让他们孵化产卵，然后今年就不愁没有花毛虫吃啦。
　　梧桐树树枝开始返青，云清却担忧了起来，他家云白今年冬天睡的时间太长了，这都到春天了，也没见他精神起来。老龟还在冬眠中，云清实在找不到妖怪能商量。
　　“云白，我去山下抓兔子去了。”这个季节的兔子干巴巴没什么肉，可是云白好几天吃不下东西了，云清准备捉几只兔子回来做兔子汤给云白补补。“别走太远。”云白应了一声，那声音听着就没什么力气。云清抿了抿唇，云白这样太让他担心了。云清小心的关上门，从窗台那边看到云白沉沉的睡着，云清的心都揪起来了。
　　视线无意识的扫过窗台，窗台上有个破铜盆，铜盆里面还有些残冰，残冰下方是浅浅的水，水下方便是灰糊糊的泥土。这是云清之前用来种莲子的盆，结果十几年了，连个荷叶都没看到。云清想到了自己的那个怪梦，梦中一粒莲子在特别黑的地方扎了根，是不是暗指什么？
　　云清将铜盆抱下窗台，然后将残冰揭去，也不知道过了十几年了，莲子还在不在。他将手伸到淤泥中摸索着，果真被他摸索到一粒硬邦邦的东西！云清赶紧将莲子掏出来，只见淤泥中，那粒莲子依然圆滚滚莹润润。云清将莲子在清水中洗干净，看这莲子的样子，应该还没坏吧？他将莲子擦干，又打开了门。
　　云白闭着眼睛睡着，云清小心的将莲子塞到云白口中。云白睁开了眼：“不是去抓兔子了么？怎么让我吃这个？浪费了。”云清将毛毯往上拉拉盖住了云白的胸口：“都十几年了，还不发芽，不如吃掉算了。”只希望这粒莲子能对云白有些作用。“花尾说莲子滋养补虚来着，不过只有一粒，要是再能寻一些就好了。”云白闻言摸摸云清的脑袋，莲子化作丰沛的木系灵力在他干涸的经脉间流动，他何其有幸，青帝的三粒莲子他自己独享了两粒。云清虽然不懂到底发生了什么事情，但是却本能的知道天材地宝对妖怪的功效。
　　“可惜了，本来想留给你的。”云白本来想将这粒莲子留给云清帮助他度过下次的难关。哪知道这实心眼的想到了就拿出来，只为给自己补身体。这辈子能遇到云清，是幸运也是不幸，幸运的是有这么一个小妖怪对自己掏心掏肺的好，不幸的是他和云清各自有各自的磨难自身难保。“你好好休息，我这次想多抓点兔子回来养着。咱家房子旁边不是还有地方么，我搭个兔子窝，以后兔子养好了，你想什么时候吃兔子，咱就什么时候吃，好不好？”云白眯着眼睛：“好。”
　　云清带着储物袋急匆匆的往山下赶去，而山下，御兽宗的修士们在云白的结界前聚集了。
　　“朱雀师叔，当时我们就在这里感知到大妖怪。”楼逐风这次回宗门汇报了情况，掌门对此特别重视，特意派出了朱雀师叔与无影师伯前来收付这只大妖怪。
　　这世上的妖修们，大部分在元灵界归于几个大妖怪的麾下，要么就隐遁起来过自己的小日子。也有不少妖怪与人修缔结各种契约成为灵兽，御兽宗里面就有很多修士与妖怪缔结了契约，妖修供人修驱使，人修给妖修各种晋级物资。当然缔结契约的过程中总有那么不太美好的瞬间，御兽宗就比较擅长抹去这些不美好的画面。最起码目前御兽宗的妖修们看起来对人修特别友善。
　　“是大妖怪。”朱雀的灵力化作本命朱鸟顺着云白施下的结界飞行，他想看看这结界到底有多大，却发现以自己元婴中期的修为想冲开这结界如此的困难。“朱雀，能看出是哪种妖怪么？”御兽宗风无影是个长着国字脸的终年男子，他的兄长卡在出窍中期时间太久了，只有大妖怪的内丹才能帮助兄长破开这个瓶颈。
　　朱雀转身，妖艳的脸上犯出红晕，身为鸟类，他本能的对结界中的大妖怪有了敬畏的感觉。“我看不出来，不过这妖怪不好对付。”主人需要大妖怪的内丹，他的内丹已经不起作用，结界中的妖怪越强大，他们这次出动才越有意义。妖界中有无数大妖怪，可是元灵界的妖修家族并不好招惹，这种无主的大妖怪简直就是天上掉下来的馅饼！
　　风无影点点头，既然是朱雀都觉得厉害的大妖怪：“强攻。”话音一落，站在风无影和朱雀身后的金丹修士们便摆出阵型，身为常年捕捉妖兽的御兽宗，没有一两个靠谱的破解结界大阵简直说不过去。
　　云清化作黑鸡躲在树洞里，等着傻兔子们跳到陷阱里去。突然之间风云震荡，一种奇特的压力让他全身软绵绵提不起力气来。他从树洞中扑腾着翅膀爬出来，只见头顶的蓝天白云间好像有一层透明的东西破了一般，天空布满了裂纹！与此同时他看到头顶有人修掠过，他们前进的方向是思归山！
　　云清的瞳孔急速收缩，他踉跄着向思归山跑去，云白还在家里！然而他控制不住自己的身体，他的腿软的不像是自己的腿，他一路跌跌爬爬顺着熟悉的小路往家爬。“云白！！云白！！”黑色的鸡撕心裂肺的叫着，这些年他听老龟讲课，多少也知道一些事情。这些人修一看就是来者不善！云清知道这思归山外面有一层结界，老龟说这是云白以前施加的，心术不正的妖怪和人类是没办法进到结界中的。
　　思归山梧桐树下传来了轰鸣声，然后巨大的梧桐树燃烧起来了！云清只觉得目眦尽裂，树下有他和云白的家啊！云清扑腾着翅膀想要飞起来，可是翅膀也软绵绵，完全飞不起来。他看到路边有很多翻着白肚皮的兔子，若是在平时他肯定开心死了，可是现在他只觉得心惊。“啾——”思归山上传来一声清脆的鸣叫，那是云清从没听过的声音，那是声音如此清越如此高亢，像是一道清泉从头洒下，云清听到这叫声觉得身子一轻！顿时脚和翅膀都在线了！
　　“云白……”那一定是云白的鸣叫，这么有威慑力这么威严的声音，一定是云白发出来的！仿佛为了印证云清的想法，梧桐树下燃起了冰蓝色的火焰，火焰中一只巨大的漂亮的雪白大鸟张开了华丽的翅膀飞了起来！那是一只什么样的鸟！他的每一根羽毛仿佛都是用白玉雕琢而成，雪白的羽毛上带着冰蓝色的火焰，他脖子修长，头上顶着三根微微卷曲的翎毛，身后的尾羽长长的随着他的动作翻飞。他是云白！他一定是云白！云白是凤凰！！云清眼中印着高贵的凤凰飞翔的姿态。
　　天地间的所有颜色都失去了他们存在的意义，在这高贵的凤凰面前，朱雀先扛不住跪了下来。他没想到结界中的大妖怪居然是凤凰！御兽宗全宗加起来都不及凤凰的一只脚趾，朱雀脑中只有两个字在徘徊——完了。御兽宗抓捕妖兽时喜欢突击，快速的破开妖兽的结界，洒下让妖兽无法动弹的药剂，然后御兽宗的弟子一哄而上想怎么签订契约就怎么签订契约。
　　风无影看着这优雅的大凤凰，眼中全是炙热和疯狂。大哥有救了！！他不管这凤凰是不是元灵界的妖修，今天遇到他风无影，算这凤凰倒霉。他的妖丹，风无影要定了！
　　大凤凰绕着思归山飞了三圈，云清眼看云白从他头顶飞过，他眼巴巴的看着云白然后煽动者他的翅膀想要跟上去，结果一股压力重重的压下来，云清顿时就重重的摔下去动弹不得。那压力太熟悉，那是云白的妖力啊，云清红着眼睛蹬着三条腿扇着翅膀想要起身。他看着凤凰在他头顶飞过三圈，然后有什么落到了自己怀里。
　　“人修，你毁我结界意欲为何？”巨大的凤凰落在梧桐木的顶端口吐人言，梧桐树那么大，如今看起来不过是凤凰脚下的一根细枝。“凤君，我御兽宗想要您成为我宗的灵兽。”风无影居然还作出一副谦和有礼的样子来，要不是他把梧桐树下的房子给烧了，云白可能还会听听他的话。“凤君，若是您成为我御兽宗的灵兽，我御兽宗所有的资源，您都可以随意享用。”风无影看看面色潮红颤抖的朱雀，他没想到凤凰血统对禽类妖兽的压制这么强大。不知道是不是错觉，他总觉得这凤凰并没有多强大。
　　“可以。”树上的凤凰考虑了一下，落在地上便化成了体态优美的云白，“走吧。”说完还瞟了一眼风无影：“只不过我不想自己走，你们可有法宝。”被金色的凤眼一瞟，风无影只觉得脑中一阵恍惚，等他回过神来的时候。他们宗门的至宝凌霄宝梭已经在空中飞了。
　　优雅的云白透过凌霄宝梭上的窗温柔的看着思归山，那眼中有留恋有不舍有决然。
　　“云清，保重。”千言万语来不及说，云白只能默默的在心中祝福云清，愿云清的妖生没有他也能精彩。
　　作者有话要说：
　　天下没有不散的宴席，这次的离去是为了下次更好的相遇。


### 第15章 凤凰
　　云清在树下声声不断的叫着云白的名字，他的视线被树木遮挡，看不到思归山上的情况。可是他看到人修们都乘着一个黑色的船型东西离开了，云清的目光紧紧的盯着那两头尖尖的船，他能感觉到云白在那船上。
　　“云白你回来，你别不要我，你回来云白……云白……云白啊……云白……”黑色的崽儿绝望的呼唤着，他看着飞船快速的在他眼中失去了踪迹。云白，没了你，我怎么办啊？云白，你回来啊。云清在树下哭的两颊的毛都湿了，他呜咽着趴在树下。他好恨自己飞不快，云白怎么就能被别人带走了呢？
　　“云白……”云清觉得怀中有什么东西凉冰冰，这是刚刚云白飞过他头顶的时候落在他怀里的东西。云清定睛一看，是一个小布袋子，袋子中是一小截树枝还有一粒早上他塞到云白口中的莲子儿。“云白……”云清擦干泪，默默的将这个小布袋子收在储物袋中，然后低着头飞回了家。
　　家，已经没有家了，原本是家的地方，房子已经烧成了焦土，就连梧桐树都被熏成了黑色。梧桐树的第二根枝丫上，云白喜欢的躺椅也摔到了地上成了一堆碎木头。灌木田也被弄得七零八落的，云清脱力的坐在家门前，没了，没了云白，没了家。
　　青芳和花尾他们都来了，一个个惊魂未定。他们顺着小路来到了南山，只看到绝望的云清，那高傲的大凤凰却再也见不到踪影。“云清清……”青芳上前抱着失魂落魄的黑鸡，“你要振作，云白白是为了我们大家才会走的。”巨大的凤凰绕着思归山三圈，他已经对思归山的其他小妖怪说了再见。
　　“云白……”云清睁着眼睛看着烧焦的家，他不敢想象这里刚刚发生了什么样的打斗，他的家门前原本平整的地面现在有一道道的沟壑。花尾和白尾看到云清的家成了这样，两只狐狸眼睛都红了，事实上，北山来的小妖怪们红着眼睛落泪的不止一个。南山的云白是个大妖怪，他们一直都知道，这些年云白从来没有伤害过他们。事实上因为云白在这里，思归山特别安全，山下的妖兽们没有一个敢上山滋事。
　　黑色的鸡崽儿挣脱了青芳的怀抱，两眼空洞的走到了房子中间，他开始刨开焦土翻找还没被烧掉的东西。
　　存储梧桐子的储物袋被烧破了，里面一大半的梧桐子都烧成了黑灰。云白将剩下的梧桐子从火中提出来倒在了前面的地上，花尾他们掉着眼泪帮云清将还完好的梧桐子捡出来。他在灰堆中找到了云白睡过的床，不知道云白的被子是什么材质的，在火中烧了这么久还是洁白如新。被子上还沾着云白的味道，云清小心的将被子叠好收入他的储物袋中。
　　再翻翻，他找到了烧的漆黑的锅和碗，他特别喜欢那些大盘子，如今这些盘子却再也不能使用。云清还没碰到盘子，盘子们便碎成了渣，不过锅还能用，虽然熏的漆黑。云清依然将锅小心的收在了储物袋中。
　　他找到了云白私藏的蜂蜜罐子，在床下面。里面的蜂蜜已经不能吃了，早知道云清宁愿云白早点把蜂蜜吃掉。再翻翻，找到了云白放安魂草的储物袋，储物袋中的安魂草和膏药还好好的保存着。云清原本不想哭的，可是看到这药膏，他又忍不住滴滴答答的落下眼泪来。云白药膏都不带走，要是咳嗽了怎么办？
　　再翻翻，就什么都翻不到了。家里的一切都变成了灰，什么都没了……三条腿的崽儿一屁股坐在灰烬中，哭的脸上脏兮兮。可是那个会拿抹布给他擦脸的妖怪却不见了。“云白……云白……”云清放声大哭，思归山原本阳光灿烂的天空不知何时铅云密布，云清的哭喊中，瓢泼大雨哗哗落下，雨水中的崽儿打湿了毛发，可是那个会给他擦干身体的妖怪却再也回不来了。
　　云清一定哭惨了，云白这么想着。他托着腮帮倚在窗口看着下方不归林的景色。五百年前他来到不归林时，可没这个闲心看。这可真是一片密林，看的云白眼睛都花了。“凤君，到了前面我们只能下来行走了。”不归林里面有很多禁制和遗迹，想要坐着法宝一路飞出不归林，除非到了化神期。
　　“嗯。”云白点点头，然后看了一眼端坐在旁边的朱雀，“你是朱鸟？”“回禀凤君，是的。”朱雀化形不过一百多年，凤凰在羽族中是什么样的存在他心底知道的清清楚楚，人修对凤凰尊称一声凤君也是应该的。这世上的凤凰本就不多，还活着的凤凰更是实力惊人。朱雀被云白看的腿都软了，不知道这位凤君是元灵界的哪位大神。
　　“饿了。我要吃兔子汤。”云白看着窗外，突然说了一句煞风景的话，朱雀愣了一下以为他听岔了。而后他才反应过来，他疾步走出房间对着御兽宗的弟子们吩咐了下去，风无影愣了一下，凤凰要吃兔子汤？这要不是亲眼见到了里面妖怪的妖形，他肯定以为这凤凰是假冒的。纵然心有嘀咕，风无影还是让弟子们停下飞舟去抓兔子了。
　　“凤君，兔子汤已经安排他们去做了。我们不妨来谈谈缔结契约的事情。”风无影话没说完，云白便止住了他的话：“不急，走出不归林还有好几个月，等到了御兽宗再谈也不迟。而且这种事情，不是让本尊来谈更加有说服力么。”这凤凰如此通透！一眼就看出要缔结契约的人修不是风无影！听到这话，风无影再大的不满也只能忍了，这可是凤凰！等兄长与他缔结契约之后得到妖丹，还怕他不成！他已经向无尽海发出了求助言灵，到时候缔结契约时，有龙族在场帮忙，还愁这凤凰插翅飞了？！
　　御兽宗的弟子们抓兔子是好手，他们的宝梭上第一次燃起了烟火，煮汤的烟火。好不容易等兔子汤煮好，云白同志抿了一口便放下了。“凤君，可是不合您胃口？”朱雀这副诚惶诚恐的样子简直不能看了，御兽宗的弟子们站在旁边心里疯狂吐槽——朱雀师叔，您的节操呢？！您的高冷呢？！
　　“尝尝。”云白将玉质小碗推到朱雀面前，那眼中分明写着——连狗都不吃的东西你居然拿到我面前来污了我的眼？！朱雀尝了一口脸色不太好：“凤君息怒，是我们考虑不周。”于是出门找了风无影，风无影无奈了，他们都是辟谷期的修士，能把兔子弄熟了已经不错了。至于味道，就不要苛求了好不好？！
　　“那是凤凰。”朱雀不悦的皱眉，里面那只可是凤凰，而凤凰这种东西全人类和妖类都知道，洁癖龟毛挑剔又暴躁。比起其他凤凰的传言，里面那只凤凰可是好的不能再好了，最起码人家只是要求喝个兔子汤对不对？人家没要求竹实梧桐金沙和仙露对不对？风无影长叹一声，就是因为他是凤凰，风无影才没有立刻动手宰了他取妖丹。算了，他忍了。
　　宝梭落地之后，云白不肯下来。他才不管御兽宗的人修怎么想呢，想让他像人修一样一步一步走出不归林，想得美！风无影……风无影他也拿云白毫无办法，无奈的点苍山御兽宗管事只能让弟子们抬着宝梭在林间行走。原本在不归林间行走已经极不容易，现在还要抬着宝梭，御兽宗的修士们还要保证宝梭平稳。真是要了命了！
　　御兽宗的弟子们满腹牢骚还不敢说，里面那位，看不出修为。风无影上前想说好话，结果被云白说禁言就禁言，云白还理由充分：“你确定要让我出去走？你的弟子们看到我还能走得动路？”云白那脸，修为稍微低点的，见到他就流鼻血脚发软，别的不说，元婴中期的朱雀师叔到现在都不敢在他面前高声说话。
　　凌霄宝梭上，人间烟火不断——煮兔子汤的，煮灵米粥的，烤梧桐子的！哪里来的梧桐子？！云白自备的！兔子汤煮了一锅又一锅，云白抿一口就放下淡淡摇头，然后朱雀便气急败坏的出来：“连个兔子汤都煮不好，你们到底修行了什么？！”朱雀师叔，我们没有修行煮汤啊！御兽宗弟子，尤其是楼听雨泪流满面，作为这群修士中唯一一位女性，她最近淘米生火，弄的手都粗糙了，晚上做梦脑中全是蹦来跳去的大兔子。
　　“要早知道凤凰是这么难缠的玩意儿，当初怎么说都不能回宗门多嘴啊。”楼逐风满眼悲泪，他都来不及问谢灵玉的下落，事实上这些时间，只有朱雀师叔能近凤凰的身边伺候。“这要是真和老祖结了契，还不要折腾死我们啊？”楼听雨搓搓手，“大哥，你说我们要不要抽空去问问谢灵玉的事情？”这兄妹两个就担心谢灵玉活着回到上清宗。
　　“去吧。”楼逐风总算下定决心想过去探探云白的口风，他们两个跟在宝梭后面行走，等宝梭停稳了便互相看了一眼。可是刚上了宝梭，却和朱雀师叔碰了一个照面。“师叔，凤君现在可有空？”“睡着了。”得，两位还是憋着吧。
　　风无影面无表情站在宝梭前方，春季是不归林妖兽们繁衍的季节。他需要小心再小心才能避开妖兽的巢穴，自从进入不归林后，他的心一直提在这里，这里不是点苍山后山，不是御灵界，在这里，每走一步都要小心又小心。想到这些，风无影又闹心了，他算是见识了凤凰的难缠。真恨不得回到之前给自己一巴掌，让他手贱去捅凤凰巢穴！


### 第16章 离家
　　云清在废墟前呆呆坐了一整晚，花尾他们拿来了很多吃的，他一口都没动。黑色的鸡崽儿红着眼睛，直到一只稍凉的手摸上了他的脑袋。踏着夜色而来的，是老龟。
　　“小云清啊，别伤心了。云白是为了保护你和大家才主动和人类修士走的。”老龟被凤凰的鸣叫惊醒，提前结束了冬眠。“云白是只好凤凰，他虽然嘴上不说，可是为了你，他真的掏心掏肺了。”老龟挨着云清坐下，云清呆呆的，老龟说的话，花尾他们也说过。
　　“云白来到思归山的时候，比你还狼狈。他那时候就凭一口气吊着，你知道么，他的妖丹不知道被谁生生掏了出去，要不是他妖力浑厚，哪里能撑这么久。”老龟主动与云清聊起了云白的过去，云清果真被吸引，他抬起了通红的双眼紧紧的盯着老龟。妖丹他知道的，人类修行有筑基、金丹、元婴、出窍、化神、大乘、飞升之分。妖修却没有这些条条框框，天生的一粒妖丹归在丹田中，即便飞升成仙，妖修们依仗的也只有这粒妖丹。生生剖去妖丹，这是怎样的疼！妖丹离开身体，撕裂的不止是身体，那简直就是撕裂神魂的痛啊。
　　“云白从来不说之前发生了什么事情，他从哪里来，遭遇过什么，即便我和他共处五百一十五年，他一句都没透露过。来到了这思归山啊，他亲手从山下挖了株梧桐树种在这里，这之后就在这里定居下来了。”老龟怀念的看着巨大的梧桐木，今天梧桐树遭到了攻击，枝丫断了一些，不过还是能看到梧桐木挺拔的主干。
　　“后山的小妖怪们是后来才到的，有了云白，这思归山才有了生气。云白的结界在山下一摆，山下的妖兽再也不敢越雷池一步。小妖怪们安居在北山，云白独自住在南山，几百年间一直就是这么一个人。他偶尔也会下山，有时候也会捡到一两个可怜的妖怪，不过能跟在他身边的，只有你。”
　　“你很奇怪。”老龟皱着眉，在想一个合适的措辞形容云清，“你的身体里面好像有层黑雾，你原本应该有金丹的地方，入眼只看到黑色。明明你还是高阶妖怪，可是肉体却孱弱的像是最低级的妖怪。云白从捡到你的那刻开始就在想办法帮你恢复原本的身体。”
　　“我虽然活了很长很长的岁数，可是在这件事情上面，我毫无头绪。云白倒是知道些什么，不过也没对我说什么。之前你化形，云白火急火燎的上山让我帮忙剥离了他的本命妖火，如今看来，这妖火应该已经在你的身体里面扎根了。云清，云白从来都不想离开你，他对我说过，有了你活着才有了盼头。你化形后，云白应该特别高兴。”
　　“要是云白不离开思归山，人修不会善罢甘休。那天来的几个人修我大概也听说了，里面还有个厉害的妖修。云白要是真和他们打起来，这思归山可就生灵涂炭了，到时候后山的小妖怪们，一个个都逃不脱。当然，云白最主要还是为了保护你。”老龟摸摸云清的脑袋，云清在换毛，摸起来远没有之前那么柔软。
　　“那云白呢？”云清眼眶更红了，“被人类修士捉走，云白还能有好日子过么？”云白和人类走了，以后还能躺在梧桐树上磕梧桐子么？他还能像在家一样自由自在么？人修会不会打云白？云白那么懒散，要是事情没做好，人修会不会不给他饭吃？一想到这些，云清心揪住了。
　　“我要去找云白。找到他，带他回家。”云清红着眼睛说出了自己的计划，老龟吓一跳：“可别乱说，就你现在这样的修为，你连不归林都出不去！”更何谈去人修的地界找到云白？“一天走不出去就走一个月，一个月不行就走一年。一年找不到云白，那就花十年，百年。总有一天，我一定可以找到他。”老龟都愣住了，突然之间他明白了云白为了云清为什么这么舍命。云清和云白在这混乱的世界组成了家庭，他们互相将对方看作自己最重要的妖怪，他们是家人。
　　太阳缓缓从东方升起，金色的阳光洒在门口的大梧桐树上，树下表情坚定的云清为自己的将来定了一个目标——找到云白，带他回家。
　　云清并没有说出发就出发，他拜托后山的虎大伯还有阿猫他们帮忙重建了自己的房子。后山的小妖怪们得知云清要建房子，一个个都特别积极的过来帮忙。
　　花尾和白尾做了一套特别好看的桌椅，连云白的躺椅都重做了一个特别舒服的。青芳带来了漂亮的杯子盘子，还有有着漂亮花纹的窗帘。老龟暗暗的送来了一个夜明珠，系在房梁上晚上连家里的角落都看的清清楚楚。虎大伯和阿猫拿出了家里最好的木材，整整齐齐的码在大梧桐树下。
　　烧成废墟的房子被大伙儿联手清除了出去，那些焦黑的灰烬堆在了门口的灌木丛中。几场春雨过后，灌木丛冒出了嫩绿的芽儿，今年的灌木丛感觉长势喜人。狗二他们带来了云清从来没接触过的穿山甲大叔一家，穿山甲大叔他们打地基特别好，他们搭建的房子特别牢固。圆圆和花耳送来了亮晶晶的打磨好的清河石，放在窗户上，家里又亮堂又安全。
　　新房子建好的那天，整个思归山都惊动了。小妖怪们从来没见过这么好看的房子，新房子用最好的防火防水的木头作成，高大亮堂，云清还隔出了卧房和厨房，整个房子比以前的旧房子大了一倍不止。里面收拾的整整齐齐干干净净，云清送走了前来围观的小妖怪之后化成黑色的鸡坐在了门口的廊檐上。
　　“云白，新房子建好了，特别好看。你看到肯定会喜欢的。”云清抬头看看旁边梧桐树上冒出的嫩芽，建房子只用了半个月。
　　云清将家里的钥匙交给了后山花尾他们保管，他不在家时，麻烦花尾他们帮忙照看一下家里。花尾和白尾表示这事就交给他们了，云清回头再看了一眼房子和大梧桐树，然后转身头也不回的离开了思归山。
　　山花烂漫时节，正是这世界最美的春季，云清坚定的背影消失在了不归林的阴影中。
　　踏出他熟悉的地界时，云清紧张又谨慎，没有云白保护他，每走一步都要特别小心。云清发现在山林中行走还是用原型比较方便，人形实在不便于在灌木中钻，何况他觉得能飞起来要比在林间用两条腿走快的多。
　　不归林特别大，老龟给了云清一个指南针，说只要向着南方走，便会看到人类的城市。到了人类城市，才能打听到御兽宗的位置！黑色的鸡崽儿掉着毛在林间低矮的灌木间向南方跑着，为了节约时间，他只会在累的不行的情况下趴在灌木下眯一会儿，顺便能找到些虫蚁蜈蚣果腹。
　　云清只在林间走了一天，等他飞到树上向思归山方向看时，记忆中的思归山再也看不到了。
　　离家的第一个晚上，他缩在一个大树的枝丫上浅眠，他的脖子上吊着缩的小小的储物袋，这里有他的全部家当。出发之前，老龟特意教会了他如何隐藏储物袋，可惜云清修为不够，不然他可以将储物袋放在识海中再也不怕弄丢。
　　春天的晚上气温还是很低的，尤其是不归林里面阴暗不见天日，云清被冻醒之后再也无法入睡。他想趁着夜色向南方前进，可是老龟交代了，不归林的妖兽多半会在夜晚出来觅食，尤其是春季妖兽脾气暴躁。云清抬头看着头顶的夜空，他在想，云白在哪里呢？他好不好呢？
　　云白……云白特别好。这段时间他只要整天躺着看看风景，御兽宗的弟子会将他想吃的东西送到嘴边，当然不合胃口的他一点面子都不给。这些人有求于他不敢得罪他，面对他的挑剔，连怨言都不敢有。云白根本不关注他们有没有怨言，他们又不是云清，何必给他们面子。
　　御兽宗的弟子们因为带上了云白这个祖宗，前行速度那个慢啊。白天他们矜矜业业的抗着凌霄宝梭在林间行走，到了晚上就将宝梭放在林间，全部弟子都躲到了宝梭的仓里。夜晚总能听到妖兽的嘶嚎，风无影不敢保证他们能完好无损的从妖兽口中出来。本来他已经做好了折损弟子的准备了，没想到凤凰那么配合。御兽宗的弟子能随着风无影出来的，哪个不是宗门的好苗子，随便折损哪个都心疼。
　　白天他们抱成团行走，一般妖兽他们还真不放在眼里，到了夜晚，宗门的宝梭就是救命的法宝了。云白原本还想着趁这些人修不注意偷偷溜走，可是朱雀二十四小时在房间守着，他现在的修为要打朱雀肯定要惊动其他人修。到时候鱼死网破反而麻烦。
　　“凤君，兔子汤做好了。”楼听雨在门口轻轻说着，这几天她觉得自己都要成兔子了。“进来吧。”朱雀知道这兄妹一直想问凤君话，正好现在凤君有空。
　　云白抿了一口汤，然后放下玉碗。朱雀意识到，这次的兔子汤又不合格。“凤君，晚辈想请教您一根问题。”楼听雨鼓足勇气开口，“不知您有没有见过一个人修。”然后将谢灵玉的样子说了下，云白压根儿没看她，等楼听雨说完后，云白瞟了她一眼，轻轻的笑了一声。楼听雨一直在关注云白的表情，云白那一笑，她觉得大脑一片空白，哪里还听到其他的话。
　　等楼听雨端着玉碗出了云白房间的门，她哥赶紧围过来：“怎么样？可有说？”楼听雨恍惚的抬头看了她哥一眼。“听雨，你怎么好好的流鼻血了！”
　　作者有话要说：
　　小小的黑鸡背着大大的目标离开了家，有朝一日，他一定会带着云白回来住他建的房子。


### 第17章 御兽宗
　　云白看着苍茫暮色下的不归林，心忽悠忽悠飞回到了思归山。这要是在思归山，这会儿他已经吃完了窝在躺椅上烤梧桐子吃了，云清这会儿应该在洗碗擦桌铺床……原以为离开云清，云白能坦然面对接下来的事情，如今云白心中却满是牵挂。房子被烧了，云清肯定哭鼻子了吧，他会在住在哪里呢？是在老龟那边将就还是去后山那群小妖怪家中借住？云清是个勤劳的崽儿，应该会有很多妖怪愿意接受他。
　　想了一会儿云清，云白眯起眼睛。“凤君可是困了？”端坐在房中的朱鸟恭敬的问道，云白点点头后便和衣躺下。御兽宗……吗？他没失去妖丹前偶尔会去御灵界，他知道上清宗和玄天宗，上清宗的柔情剑邵宁和玄天宗的温衡他都认识，不过也只限于点头之交。时间过的太久了，五百多年对他而言是和漫长的时间，对人类又何尝不是？最起码这不知何时出现的御兽宗，他就没印象。
　　说起御兽，他只知道点苍山有风氏能与妖物签订契约驱使妖物。再联想这次过来带队的风无影，莫非这御兽宗便是风氏创立的？风氏在人修中名声尚可，可是他是妖族，总能听到一些内部的消息，这群御兽的修士可不清白。
　　“你一直在御兽宗？”难得云白有了想说话的欲望。朱雀一愣，意识到云白在和他说话，他立刻回到：“凤君，晚辈本是御兽宗灵兽园中普通的一只朱鸟，后来得到龙族帝君赏赐的一滴精血才成功化形。御兽宗的事情凤君有想知道的，晚辈愿为您介绍。”朱雀控制不住地红了脸。“那就说说吧，御兽宗何人何时建立。”云白眯着眼睛，权当睡前听故事了。
　　“御兽宗原本不叫御兽宗，我的主人风无形原是点苍风氏大少爷，风氏……”
　　原来真被云白猜对了，现在的御兽宗便是当年名声鹊起的风氏。这风氏老当家风鹤壁育有四子，老大风无形，老二风无影便是这次带队的元婴修士，老三风无垠，老四风无忧。老当家死后，风氏老大接手了祖传的手艺——御兽，机缘巧合下这风老大入了龙族帝君的眼，于是风氏算是抱住了妖族的大腿成立了这御兽宗。
　　龙族啊……云白五味陈杂，原以为这辈子再也不会和他们见面了，没想到天命不可违，没出不归林就听到了龙族的消息。真是令凤凰不爽啊……
　　朱雀说了一会儿，发现凤君没了动静，这凤君倒是特别。主动的和他们走，在宝梭上也没有什么异常，唯一点就是挑食了些，可是也不能怪他。御兽宗的这些弟子真是越来越不像话了，连个兔子汤都做不好。凤君这么高贵的妖怪，他们就这么糊弄他。朱雀端坐在锦踏旁的椅子上，他不是不知道无影师兄这次过来的目的，原本他们只是想速战速决取得妖丹就回去。如今这么大一只凤凰在这里，御兽宗想要取出他的妖丹，怕是不够格。朱雀想，也许这次回御兽宗，御兽宗就会多了一位老祖。
　　这样也挺好的，有凤君做御兽宗的老祖，御兽宗必定会越来越繁荣。锦踏上的云白沉沉的睡着，他梦到了一些不好的事情。
　　一只手捂着他的眼睛，他能闻到那妖怪身上沾着的龙涎香味。“君清，我们只是借你的妖丹一用，等九歌好起来就还给你。”痛，毁灭神魂的痛传来，云白觉得自己快要碎掉了。他挣扎着却全身无力，从此他恨死青鸟一族的雀翎烟。若不是他吸入雀翎烟，他怎会成了案板上那令人宰割的肉！
　　恨，自己识人不清，从昆仑到无尽海，他那么喜欢那人，结果呢？！都说凤族小凤君艳冠天下绝世好根骨，事实上不过是一个睁眼瞎罢了。
　　云白猛地睁开眼睛，脸色雪白。他转头去看看朱雀，希望自己这样没被这朱鸟看去，哪知朱鸟却不在。云白舒了一口气，他抬起袖子擦擦脸上的冷汗，这身体快到极限了。可是他一点都不想涅槃，涅槃之后就再也没有凤云白了。属于云白的伤和痛，新生的凤凰根本不能体会，就算拼的神魂俱灭，他也不会让他们得逞。
　　“凤君，宗门来人来接我们了。”朱雀快步进了门，他身后跟着一个魁梧的男人。墨色的头发在头顶挽得整整齐齐，男人浓眉大眼，一张方正的脸让他看起来特别刚正。波澜不惊的男人在进门看清云白后脸色就变了，而后表情复杂恭敬的对着云白弯下了腰：“小凤君。”云白瞟了一眼来者，只看到来者身后背着的两把巨刀，他点点头：“嗯。”
　　“小凤君，帝君派我来接应御兽宗，没想到会遇见您。”“嗯。”云白面无表情不动如山，天要让他亡，他反抗也没用。来者见云白没反应，便对着云白行了礼倒退着出了门，朱雀和风无影见了想上前问问情况。“迟傲将军，里面的凤凰您认识？”风无影现在知道了，这凤凰来头不小。迟傲迟疑着仿佛在思考什么，听到风无影的话他没回答反而回问：“你们是在哪里遇到的小凤君？”“不归林深处的一座荒山上。”迟傲皱眉点点头，再也不说一句。
　　迟傲的修为比在场的朱雀和风无影强大，有了他的加入，凌霄宝梭日行千里！原本他们还要在不归林折腾几个月才能出来，有了迟傲，他们快了好几倍。
　　云白在房中闭着眼，迟傲也不说话。朱雀他们本能闭嘴，整个宝梭上只听见破空的声音，再也没有一句人声。云白连兔子汤都不肯喝了，他的精神越来越差。
　　“小凤君，明日我们就能到点苍山御兽宗。您有什么吩咐尽管对属下说。”迟傲挥退了朱雀和风无影，在房间里施加了无数结界。“……云清……”云白身体沉重，深思倦怠。“小凤君，你说什么？”迟傲只觉得心酸不已，曾经风华绝代傲气凌人的小凤君，如今却变成了这般模样！“云清……”云白又唤了一声，迟傲这才明白，云白已然神智昏聩。
　　凌霄宝梭在点苍山御兽宗宗内的驯兽坪上停下，宝梭外，御兽宗掌门风无形等人早已站着等候，然而风无形并不是在场最重要的人。在他们之前，最靠近凌霄宝梭的，是龙族的两位帝君。
　　墨泽原本没想管御兽宗的这些破事，他听说御兽宗捉了个大妖怪，想要求助龙族助他们结契。他派了龙三墨浈和手下迟傲大将来助阵，不管怎么说，御兽宗也算挂着他无尽海的名。之前他们的两个金丹在不归林偷袭了上清宗的一个弟子，上清宗前几日还派人来讨要说法来了。墨泽认为他派出墨浈和迟傲已经能解决问题，果然，上清宗归云剑见到龙族后转身便回了宗门。
　　墨泽今日一早收到了迟傲的言灵，说他看到了小凤君。听到云白的消息，龙族的帝君放下手头的全部事杀到了御兽宗。墨浈见墨泽来了还吓一跳，等问清楚是和御兽宗捉到的那只凤凰有关时，龙三那张俊脸都扭曲了。
　　“凤云白也太没用了，居然会被人修捉住当灵兽。哈哈哈哈，这个笑话我能笑一万年！”墨浈恨恨的吐出一口浊气，他等下要好好羞辱那只耀武扬威的白凤凰，小时候没少被凤云白欺负，他可算找到机会了。比起墨浈的轻松，墨泽表情却没有这么好。
　　当年那事是他冲动了，那之后他也找过云白，可是找遍了昆仑都没有找到云白。他想对云白说，九歌用了他的妖丹，很快就恢复了。他想对云白说，以后他会好好的对云白。他有很多话想对云白说……
　　宝梭停稳后，风无影率先下来对着龙族帝君见礼，帝君点点头，风无影便走到他兄长身边传音：“不是说来的是墨浈殿下么？怎么连帝君都来了？”龙族帝君这几百年间据说只在昆仑和无尽海活动，这还是第一次到御兽宗来。就连御兽宗开宗大典都是让部下出面。“不知，不过应该和那凤凰脱不开关系。”风无形冷静的站在墨浈他们身后。
　　“帝君！你快来看看小凤君！”迟傲怀中抱着一个红白相间的人便从宝梭里冲了出来。“君清！”墨泽快步迎了上去，接过了迟傲怀中的妖。“哎哟我去，凤云白这是怎么了？！”墨浈吓一跳，他还准备了一肚子嘲笑云白的话，怎么他什么都没说凤云白就吐血了！
　　“君清。”墨泽抱住云白的瞬间微微楞了下，君清单薄的就像是纸一样，他原本神采飞扬的眼睛闭上了，那艳冠三界的容颜此刻苍白。“昨天凤君只是精神不济，刚刚突然就吐血了！”迟傲一直在给凤君输送灵力，可是他的灵力到了云白身上就消散了。凤君他没了妖丹也没了妖火！
　　“君清，你振作！”墨泽扣着云白的脉门给他输送灵力，他的灵力输入云白的身体后转了几圈便消失了，云白的身体仿佛是个填不满的空洞一般。“……是你啊……”云白微微睁开眼睛，嘴角扯出一丝嘲讽的笑意，“居然见到你……真……晦气……”“我擦类，看我不打死你凤云白！”墨浈一见到凤云白就像是炸了毛的鸡一般，但是他是龙，龙一般是不会炸毛的。
　　“君清，有什么我们以后再说，我带你去找医仙。我们去昆仑找医仙……”“呵……你滚……”
　　作者有话要说：
　　云白死扛着不涅槃是有理由的！


### 第18章 泽国
　　云清缩在树洞里，抖去身上的雨水。树洞外大雨倾盆，天地都好像被这大雨染成了黑色。他好不容易找到个树洞，还和树洞里面原本盘着的一条蛇打了一架，最后云清赢了，那条被打败的蛇被饥肠辘辘的云清生啃了。云清吃饱了掏出老龟给的指南针看看，目前看来方向没错。他走了好几个月了，他身上原本细密的绒毛渐渐被黑色的扁羽代替，他的尾巴上还长出了几根硬戳戳的长毛毛。原本圆润的黑鸡，经过这几个月的风餐露宿明显瘦了下去，他看起来就像一只大号的乌鸦一般，不过他有三只爪子。
　　储物袋里面倒是有很多炸花毛虫干儿，他只有在实在找不到食物的时候才会取出几只嚼嚼。他不知道还要走多少路才能离开这不归林，储物袋中的东西都要省着点吃。在云清的精打细算下，他的储物袋中的食物能供他在不归林走个几年。偶尔他运气好，还能多捉几条蜈蚣风干了当口粮啊！
　　漆黑的雨幕下，云清尽量向树洞内侧靠，雨水会通过洞口飘到他身上，他不太喜欢被雨水溅到羽毛。外面的炸雷一个接一个不断落下，云清将脑袋藏到翅膀下面催眠自己，没事没事，夏季的雷雨很快就会过去。
　　“云白白……天青青……晨露沾白衣……”云清小小声的哼唱着，他觉得他唱的远没有云白唱的好听，这个时候也就管不着了，权当是云白在唱吧。伴着洞外巨大的落雷，树洞里面的云清逼着自己睡过去。雷雨下了整个下午都没停下，云清却被水声惊醒。他探出头看了看——水！天地间都是水！
　　因为下雨，云清还特意找了个位置比较高的树洞，可是这个树洞洞口下方不到半米的地方已经全是水，并且在大雨下，这水还在不断的上涨！云清抬头看看自己呆的这棵树，之前没注意，现在看到这树身上长着很多苔藓。老龟说过，这不归林有一片地方，冬季是森林，夏季就是一片水乡泽国。云清心里咯噔一下，他莫不是正好在这水乡泽国里？！
　　云清运气真的很差，不归林的泽国只在夏季大雷暴之后出现，然后等秋风起时，那些水便会退去。泽国出现时，连妖兽都要退避三尺，所有陆上妖兽在泽国都活不过三天。云清来到这里时明晃晃的大太阳，等他走到一半时，下雨了。但凡他早一天或者晚一天到，都不至于困在水中央。
　　雨水哗哗哗落下，云清扑腾着翅膀向上一根树枝而去，树皮上湿滑的青苔让他好几次差点抓不住落到下方暴涨的水中。炸裂的雷好像就在云清耳边落下，全身湿透的崽儿只觉得脚下黑色的水像一张巨兽的大嘴，一旦落下去便再也爬不起来。雷光中，云清看到树下的水中有淹死的动物飘过，他抖着身体又扑腾着向上爬去。
　　树枝越来越细，风雨中摇晃的越来越剧烈。到最后云清三只脚全部都抠进了树枝中，才能在风雨中稳住身形。他从来没像现在这样感激过他有三条腿，不然他就像其他的鸟一样，被风雨拍到黑色的水中。那样他便会悄无声息的死在不归林，再也找不到云白。
　　云清整晚没敢合眼，就算风雨渐渐平息后，他都没敢丢开脚下的树枝。而这时，他已经站到了树木的尖尖上。第一缕阳光照在云清湿漉漉的羽毛上，颤抖的云清总算睁开了眼睛。只一眼他就愣住了，他站在树巅上，他脚下一米处，水流缓慢的冲刷着树枝。因为光线的关系，水流看起来呈黑色，死去动物的尸骸被水中的大树枝条挡住。云清低头的时候看到一只鹿失去神采的黑眼睛正直直的看着天空，云清为这失去性命的鹿伤感的同时又觉得庆幸。若是他没能爬到这最高处，那死去的可能就是他。
　　水面上飘着白色的水汽，一丝丝一缕缕一团团，映在水面特别像花尾说过的仙境。没有被雨水淹没的树木露出枝头，云清站的地方算是高的，从他的角度看来，广漠的森林只剩下水面上偶尔出现的树枝。哪里是仙境，这分明是吃妖不吐骨头的地狱。云清动了动，他抓紧树枝抖了抖全身的羽毛，黑色的羽毛在太阳的照射下很快就干了。幸亏他换毛了，要是在之前，他顶着一身绒毛，就算不被风雨拍死在水中，也会因为绒毛进水冻死。
　　动了动快要僵掉的脚丫，云清从储物袋中掏出一条花毛虫干儿，他珍惜的将虫干塞到口中细细的嚼碎了吞下，庆祝自己死里逃生。待云清缓过神有了劲后，他展开翅膀飞了起来。他不知道泽国有多大，他的目标便是正南方，那里有云白。
　　上清宗
　　归云剑卓不凡从御兽宗回来后便面色不好，他负着剑一路向万剑楼而去。万剑楼是上清宗弟子们都喜欢去的切磋场地，万剑楼中的剑阵更是天下剑修都想亲自走上一遭的地方。
　　“哇，大长老脸色不善。又有谁要倒霉了。”弟子甲默默的向他的好朋友传音。“大长老不是去御兽宗给小师叔讨说法的么？这把驾驶是没成功？！”
　　“怎么了大师兄，一副怒火攻心的样子。来点酒压压惊？”二长老楚越是位难得的女剑修，她的青云剑一出必定惊天动地，简直比掌门的破云剑更暴躁。明明看起来是个爽朗的女子，平日总喜欢提着个大酒壶，别说掌门压不住她，就连师祖都拿她没辙。这位天不怕地不怕的女子就怕小师弟谢灵玉，每次她酗酒只要看到谢灵玉，必定找地方藏酒壶。
　　“御兽门简直丧心病狂，他们居然叫来了无尽海龙族！”卓不凡黑着脸从牙缝中一个字一个字的挤了出来，“要是只是御兽门，无论如何我都要给小师弟讨个说法，我都做好了轰平点苍山的准备了。哪知道居然牵扯了妖族……”“嗯。懂了。”楚越点点头，笑嘻嘻的将酒壶打开灌了一口酒，“区区一个御兽宗，上清宗并不放在眼里。这龙族的手是不是伸的太长了？”
　　人修和妖修之间关系一直很敏感，卓不凡只是想惩戒下敢对小师弟出手的两个金丹罢了，还不想挑起两界战争。“玄天宗温豹过来找过小师弟问了问情况，打探了下玄天宗的情况。”楚越跟着卓不凡向万剑楼走去，一路还顺手丢了几粒花生米到嘴巴里。“你看看你，哪里有点长老的样子，简直有辱……”“嗯，简直有辱我上清宗门风~师兄，你能换个词么？”楚越压根儿把卓不凡的话当耳旁风。
　　“温长老没为难小师弟吧？”卓不凡也能理解温豹，上清宗和玄天宗各自派出得意弟子去闯不归林遗迹，结果上清宗的弟子回来了，玄天宗的还下落不明。这要是换位思考，他也会去玄天宗问个清楚，只是玄天宗温豹吧……他是个妖修，还是个脾气不太好的妖修。他们的小师弟那般冷清的人要是一句话惹怒了温豹，估计也讨不到好。
　　“哪能啊。客客气气的问了几句，小师弟被追杀之前留影石一直好好的记录呢，那哪里能作假。”楚越查看过小师弟的留影石，留影石是被御兽宗那对金丹兄妹打碎的，这之前的画面上清宗都保留起来了。
　　万剑楼中参悟剑道的弟子很多很多，有些人看到两位长老过来便恭敬的行礼，更多的弟子沉迷修行根本没看到他们。其中就有坐在巨型石碑下感悟前辈留下剑气的谢灵玉。
　　上清宗修为高深的剑修很多，元婴以上的修士好几千，金丹更是多如牛毛。唯独谢灵玉，小小年纪以逆天的速度修行，堪称修炼中的战斗机。这位战斗机……咳咳…谢小师叔，是老祖的关门弟子，上清宗有个不成文的宗门规定——护犊子。从上到下的护犊子，这次小师弟出事，老祖这是出去游历不知道去哪里闭关了，要是老祖知道了，怕是早就轰了御兽宗了。
　　“小师弟。”站在谢灵玉身后的卓不凡和楚越感受着萦绕在他身上的灵力，小师弟真不错，去了不归林一趟九死一生的回来了，修为居然也涨了。隐隐摸到了金丹后期的门槛了呀。“大师兄，师姐。”谢灵玉转身行礼，那冷清清的气质看得楚越手痒心更痒，他们的小师弟真可爱啊。
　　“御兽宗……”“师兄，这次的事情我想自己了解，可以么？”谢灵玉已经下定决心，楼氏两兄妹敢偷袭他，就应该接受他的报复。“可以是可以，只是……”卓不凡就怕小师弟又吃亏。“没什么可是啦，你想做什么就去做什么吧。师姐支持你。”楚越凑近谢灵玉，偷偷的摸了一把少年的长发。“谢谢师姐。”
　　“我想闭关，闭关出来后我想再去一趟不归林。”“嗯？你还想去探访大能遗迹？”卓不凡发现自己有些看不懂小师弟了，小师弟不是那般热衷于探险的人啊，莫非是那大能遗迹中有什么让他特别在意？“你是想拜访那两个救了你命的妖怪吧？叫什么来着？云白云清？”楚越明显比卓不凡了解他们的小师弟。
　　“救命之恩无以为报。”谢灵玉记仇更记恩。“嗯，应该要去的，修士讲究因果报应，他们救了你的命，光凭这点我们上清宗就该好好感谢他们。”“嗯。”谢灵玉微微笑了，卓不凡和楚越暗搓搓的传话：“小师弟要不是这一笑，我都以为他修行的是无情剑了。”
　　作者有话要说：
　　漫漫寻妖路，第一关便是泽国。


### 第19章 遇险
　　云清是只在家经常做事情的崽儿，他的翅膀和同龄妖相比非常有力，他连谢灵玉加他的佩剑流光都能拖着从山脚飞到半山腰。平日里要是云白心情好，还会给他按着翅膀揉揉。云清对自己的飞行能力特别自信来着，尤其是在他换上了一身密实的黑羽之后，他觉得自己能上天。不归林有些地方不能飞，一起飞就感觉受到特别大的压力，可是在这泽国中，云清觉得自己很能飞。
　　能飞的云清这会儿累了，他觉得自己飞了好久好久，脚下的景色基本上没变化。他找了一颗看起来不错的树停了下来，然后掏出指南针看看，指南针晃动了下，清晰的指向了南方。云清伸着腿一屁股坐在细树枝间，将翅膀耷拉在身边的树枝上，翅膀一阵酥麻酸胀。他伸出喙轻轻梳理了下两边翅膀上的毛，然后掏了一根花毛虫干细细嚼着。
　　四周一片汪洋，除了水花的声音，他再也听不到其他声音，这世界好像只剩下了他一个妖。万幸他还能在树枝上停留休息片刻，要是再往前飞，没有可以落脚的东西可怎么办？云清开始深深的担忧。不得不说，云清特别有乌鸦嘴的潜质，等他再度飞起来的时候，他看到前方……一片汪洋，上面连个树都没有！
　　云清停在了最靠近汪洋的那颗树巅上，他想了想，掏出了两把小菜刀，然后挥着两把菜刀气势汹汹的砍下了一根树枝。他还特意将树枝丢在水里，自己停上去踩踩。树枝在水里晃来晃去，云清落上去之后，有一大半的树枝没在了水里，不过这树枝稳稳的停在了水面上。
　　黑色的大鸟爪子中爪着一枝比他身形还要大的树枝，再度向南方飞起。太阳西沉时，云清依然没有看到泽国的尽头，四周都是水，事实上他掏出指南针看了好多次，生怕自己走错了方向。云清趁着还有亮光，将树枝丢在了墨色的水面上，他低头喝了一口水，然后就着毛虫干还有生灵米解决了晚饭。暮色降临，水面腾起洁白的雾气，雾气中，云清脚抓着树枝浅浅的睡着。水波晃动，云清也跟着晃动。
　　睡到午夜时分，云清突然觉得全身寒毛倒竖，他猛然醒过来环视四周。四周看起来特别平静，洁白的雾气即便在星光下也看的很清楚。云清不放心的看了好几圈，前后左右都转了圈去看，没发现有什么危险，头顶只有漫天的星光。云清觉得自己大概是敏感了，他低下头准备继续眯一会儿。
　　如果云清能飞起来看看，他会看到水面下，在他浅眠的那根树枝下方，有一块巨大的阴影。
　　水面猛然爆出一团黑色，一下吞没了云清和他身下的树枝！可怜云清连惊恐的叫声都没发出便被卷入了怪物的口中！水波一圈一圈荡开，随着那黑色沉入水底，那些涟漪渐渐淡去……淡去……
　　无尽海
　　墨泽愁眉不展站在华贵的床前，床上躺着只剩一抹呼吸的云白。
　　凤云白从来没有这么安静过，在墨泽的印象中，云白一直都很闹腾。他特别看不上那些乖巧听话的妖怪，即便在中正仙的学堂里，他也从来不安静。他喜欢捉弄墨浈，他把墨浈的星湖笔丢到沧浪云海中，墨浈哭的嗓子都哑了，他在旁边哈哈大笑。他特别看不上凤九歌，每次见到凤九歌浅笑着看书的时候，他就说凤九歌装腔作势。他在凤九歌的书本上胡乱涂抹，把中正仙的戒尺藏起来……
　　凤族的小凤君凤云白，字君清。老凤君给他取这个字，便是希望他能如君子一般做个清风明月一般的高贵妖怪。可惜凤云白从来就不是个安静的妖怪，他走过的地方总会鸡飞狗跳。因此墨泽从来没有发现过，云白静静躺在床上居然这么脆弱，这么让他心疼。
　　医仙被墨泽偷偷请到殿中为云白看了身体，活了几万年的老医仙红了眼睛只对墨泽说了三个字：“造孽啊。”然后收拾好了东西便转身离开。
　　“君清……”医仙的童子琉璃也来了，琉璃已然成了一位温和的俊美男人。小时候琉璃喜欢在头顶梳个小揪揪，还用一方帕子裹了个圆球。云白总是会去捏捏他的头发团子，然后头发就散了，琉璃就哭了。云白便会哄着琉璃儿给他梳个丑巴巴的歪揪揪，璃儿就会继续笑了。云白一直说琉璃记吃不记打，其实墨泽知道，琉璃只是对着云白格外的宽容罢了。大概是云白是混世大魔王？琉璃儿本能的知道得罪了云白没好下场？
　　可是琉璃面对云白直接哭成了狗，眼泪鼻涕糊了一脸，就像当年被云白弄散头发之后嚎啕大哭一样。
　　“君清哥妖丹和本命妖火都没了，他的神魂也快散了。”琉璃红着眼睛质问墨泽，“五百一十五年前，归墟大典上到底发生了什么事情？你到现在还不肯对我们明说吗？！”墨泽罕见的心虚了，他垂着眼睛不看琉璃通红的双眼。“不是……可以涅槃么？”凤凰是可以涅槃的妖怪，无论之前受过什么伤害，涅槃之后便能得到全新的一世。
　　“凤凰涅槃也要有完整的神魂，再说了，君清哥的本命凤凰神火都没了，他拿什么来涅槃？！他这样下去，只会魂飞魄散，再也不会有来世！我要带君清哥回医仙谷。”琉璃当然没有能带走云白，琉璃走之前吼着：“你一定会后悔的！”后悔？他是有点后悔了，后悔没能及时回去带回云白。
　　“帝君，墨洌上神来了。”迟傲的话让墨泽有些奇怪：“大哥怎会现在来？”然后急急的转身出去迎接大哥。大哥已经有好多年没来无尽海了，就连龙族帝君的位置都放弃了。墨洌是青龙，墨泽出壳的时候，墨洌已经快要成年。对于墨洌这个大哥，墨泽和墨浈都特别敬畏。
　　墨洌站在龙族宫殿中抬头看着宫殿上方的浮雕游龙，龙族人化形后都是美男子，墨洌也不例外。他和墨泽相比，面部轮廓更加鲜明，只是他满脸冰霜，即便是面对自己的族人也依然冰冷不近人情。“大哥。”墨泽来到正殿中时，墨洌正负手站立着，他静静盯着墨泽看了一会儿，墨泽觉得肺腑中仿佛出现了风霜，大哥的神识在他的身体中游走，那滋味不好受。
　　“凤君清我要带走。”墨洌开口说了第一句话，墨泽愣了一下：“大哥你……”“无尽海不适合凤凰居住，他神魂不稳，需要灵力更加丰沛的地方安养。还有，凤九歌身体里面属于凤君清的妖丹，你该要回来了。”“大哥你！”墨泽睁大了双眼，他做龙君好多年，这还是第一次如此无所遁形。“归墟大典上发生了什么事情我都知道了，这妖界知道这事情的不止你们几个。你若还要些面皮，就该想办法弥补这错误。你是我的弟弟，不过我真不想承认我的弟弟是这种恬不知耻背信弃义寡廉鲜耻的小人。”墨大哥从来没一次性说过这么多字，他虽然语气平和，说出来的话却句句诛心。
　　听说大哥来了的龙三一进殿就听到他大哥半点情面都不留的在训斥二哥，墨浈整个龙都不好了。
　　“凤君清不欠你的，你倒是好意思拿着他的妖丹去讨好你那青鸟。我要是凤君清必定恨毒了你，你是想让龙凤二族彻底断交么？我们两族纵然有几万年的交情，也没有像你这样践踏的。”墨洌的话让墨泽说不出话来，说真的，若是他没有看到君清这样，他只会和他哥顶起来。
　　“你让这天下最尊贵的凤族之一蒙受如此大的羞辱，还妄想让他按下不谈。怎么，还想让他起来和你把酒言欢？”墨洌说完眼神像淬了刀子一般往龙二身上捅去，而后不顾墨泽的表情，墨洌迈开长腿便向正殿后面的宫殿走去。
　　“二哥，大哥说什么呢？”墨浈走过去看看失了魂一般的二哥，他听的云里雾里的。墨泽脑中只有他大哥一句话：我要是凤君清必定恨毒了你。
　　怎么会呢？君清那般喜欢自己，怎会恨毒了呢？他怎么就能恨毒了呢？
　　那边，墨洌走近墨泽的华贵的床，他冷眼看着铺在地上的赤鎏金沙，再看看摆在床前的竹实和凝露，他面无表情的转回了视线。云白显然还有意识，尤其是在墨洌将灵力冲到他身体中时，云白缓缓睁开了眼睛。
　　“墨……洌哥……”“别说话，你受委屈了，是我教育弟弟无方。”墨洌一把抱起单薄的云白，原本结实的小凤凰如今却单薄成了这样，这样的身体还能挽救么？“……哥……不回昆仑……想回……思……”云白仅剩的神魂随时会崩溃，墨洌脱下身上的法袍将云白护住，然后大步走出了墨泽的寝宫。
　　“……清……”云白口中溢出了淡淡的声音，他的眼睛又无神的闭上了。思归山上，有个小妖怪在等他回家……


### 第20章 遗迹
　　云清醒来的时候被倒吊着，旁边有人说话的声音传来。
　　“林师兄，这鸟怎不怕火？都烧到现在了，连根毛都没燎下来。”云清只觉得身子周围暖暖的，他晃晃脑袋发现自己的脚被捆在一根树枝上，身下燃烧着熊熊的火焰。云清环视了下周围，他非常不习惯这种天地颠倒的视线。
　　“林师兄！这鸟还活着！！”云清转头看到一个身穿粉衣的姑娘被吓得往后直退，然后一屁股坐到了地上。“思思！”一旁的一位穿着月白色长袍的男修赶紧上前扶住了姑娘。围着云清的人修一共有五位，四男一女。为首的是一个手拿羊皮纸的少年修士，他腰身插着一把扇子，听见女修的惊呼，他抬头便看到了云清红通通的小眼睛。
　　“还活着怎么办啊？太可怜了，我们放了它吧？”刚刚被吓一跳的女修柳思思这会儿看着火上哆嗦着的大鸟有点不忍心了，大鸟之前像死掉了一般，这会儿醒过来柳思思发现它还挺可爱的。“…………”云清挣扎着，尝试着用嘴巴去啄脚上的绳子，他挣扎着，翅膀将身下的火中碳都扇了出去。
　　之前见这大鸟湿哒哒的被丢到这里，孙淼韩逊柳思思还有上清宗赵萧腹中饥饿难耐，便提出将这鸟烤了吃。结果这鸟非但没被烧熟，反而还醒过来了。就在林修研究云清的同时，云清也在研究这群人修。他还是第一次见到这么多人类呢！“你好。”云清特别有礼貌的问好了，结果柳思思脸都白了：“它……它说话了！！”
　　解下绳子后，云清用嘴巴整理整理凌乱的羽毛，然后面对对面五个警惕的人类开口了：“你们好，我是思归山云清，很高兴在这里认识你们。”云白说的，见到陌生人要有礼貌，自己要先介绍自己。“你好，我们是玄天宗林修、孙淼、韩逊、柳思思，还有上清宗赵萧。”云清记下了这几个人的特征：林修便是为首的温和少年，孙淼皮肤有些黑，身量是五个人中最高的。韩逊背上背着一个包裹，包裹上面画着好几个叠加的圆。柳思思是穿着粉色衣服的姑娘。赵萧一身月白色长袍，背后背着一把剑。
　　云清想了想，然后变成了光溜溜的人形，他在柳思思的惊呼中淡定的从储物袋中掏出青芳姐姐做的衣服。等云清换完衣服之后，林修他们见到了一个眼神灵动皮肤白皙，脸颊上还有些婴儿肥的男孩！“上清宗我知道的。你们是跟着谢灵玉到不归林来找大能遗迹的修士吧？”真巧呀，谢灵玉之前提到与他前来的修士们，还以为他们都已经殒身了，没想到居然在这里被云清遇到了。
　　“你知道谢灵玉谢小师叔？！”赵萧激动的不得了。“嗯，他被御兽宗的修士追杀，结果跑到了我家，后来修养好便走掉了。”云清严肃的点点头，“这里是哪里？我记得我被一条……嗯……大概是大鱼吃掉了？”水里的东西，肯定是大鱼了，都怪自己太大意了。
　　柳思思从孙淼身后探出头来，她觉得一板一眼的云清可爱极了！玄天宗的小师弟小师妹们要么就是动不动哭唧唧的包子，要么就是被师伯师叔们宠的尾巴快要飞上天的小混球。哪里有云清十分之一的可爱？！柳思思目光热切的看着云清，云清歪着头盯着柳思思看了一会儿后恍然大悟：“你们是不是饿了？”
　　在场的修士们，属林修修为最高，林修有接近金丹中期的修为，而其他四位堪堪结丹。而在他们这样的年纪便结丹，除却宗门大力栽培外，他们自身也特别优秀。因此当云清当着他们的面翻出随身的储物袋掏出里面的丹炉和灵米时，他们脸红了。眼前的妖怪看起来修为不高，可是在自理能力上面真能秒杀他们！
　　“这附近有水么？”云清环视一圈，发现这里比他和云白家还要破。“有有，我这就取来。”孙淼觉得自己挺丢人的，他们按道理已经辟谷了，可是没想到在这遗迹中，他们饿的前胸贴后背。储物袋中的辟谷丹早就空了，这段时间，他们就靠着偶尔误入遗迹的小动物的尸身活着，这也是为什么云清掉下来后他们首先做的就是想要烤了他。
　　“为什么要用丹炉煮灵米粥？”林修看着云清手中已经被妖火熏的黑漆漆的丹炉道。“啊？什么丹炉？哦，你说这个啊，这是我家的锅。”云清还特意提出了自家的破炉子，炉子中，鹏鹏妖妖火还在顽强的跳动着。灵米粥特别香，五位少年围着炉子团团坐着。说出去简直丢尽了金丹修士的脸啊。
　　柳思思是水系灵根，她储物袋中放着小竹峰的很多竹器。就着竹碗，五个少年喝的肚皮圆滚滚。“我从来没喝过这么好喝的灵米粥。”韩逊拍拍肚皮。“这灵米是我种的。”云清说道，“你们吃饱了吧？有力气了吧？那现在可以告诉我这里是哪里了么？”这到底是多大一条鱼哦！
　　“我们在仙妖大战中陨落的散仙衡元子真人的遗迹中，”林修道，“我们困在这里已经快要有一年了，云清你是怎么来到这里的？”云清便将他被困在泽国栖息在水面结果被大鱼吞了的事情说了一遍，林修他们听完之后满脸都是不可置信。“怎么了么？”云清见他们一个个见鬼一样的表情。
　　“衡元子真人的遗迹其实上清宗和玄天宗的长老们早就过来探过了，见里面没什么危险，便让我们金丹修士结伴来寻找机缘。我们进来的入口在不归林的一座山上，那里没有水。”说到这个，云清可有话说了：“我到泽国的时候也没水啊。”结果大半夜差点被水给淹死，泽国的水来势汹汹不讲道理。
　　“你们说这是大能的遗迹，那你们在里面找到了什么？你们怎么和灵玉师兄走散的？”云清说完这句话，林修他们脸色更不好了。
　　别说找到什么了，他们能活着都不容易了。这遗迹表面看起来风平浪静，可是一到了夜色降临时，整个遗迹便变了个样子。整个遗迹中会出现黑色的雾气，那雾气只要沾到人身上，人便会失去知觉。第二天醒过来便会散在这遗迹某个地方。中间他们到了哪里遇到了什么完全都是未知数。他们也抱团行动过，可是一点用都没有。
　　被雾气沾到的人灵力消耗特别的快，林修他们也检查过各自的身体，可是以他们的修为完全看不出什么问题。“我们想尽一切办法想出去，可是完全找不到出口。大概是我们才疏学浅修为不够吧……”林修愧疚道，“要是我有谢小师叔的修为，说不定早就带着大家出去了。”
　　云清听完他们的话后什么都没说，他只是掏出了指南针看了看，指针转动了下，然后依然指向南方。云清抿着唇，他思考了一会儿抬头看向林修他们：“既然灵玉师兄能出去，我们也一定可以出去。”他一定要出去，他准备先绕着这遗址看看有什么发现。
　　“云清，你要去哪里？天快黑了，那种黑色的雾气很快就出现了！”林修见云清迈着小短腿就想走出他们呆的房子，这房子周围贴满了符篆，黑雾进不来。“我想去外面看看，我不能这么干等着。”云清表情坚定，林修更加坚定的挡在他面前：“不行，要出去转，明天我们带你一起转，现在外面特别危险。我们不能看着你以身犯险。”曾经有几位师兄弟坚持要出去看看情况，结果他们再也没有回来，那黑雾第一次只是让他们失去意识，沾上第二次，便直接要了他们的命。
　　“我还没被粘过，明天最多失去意识罢了。”云清觉得林修他们忌惮的黑雾中肯定藏着能让他们出去的方法。“等等，云清。”韩逊叫住了他，然后在云清的胸口塞了三张符篆，“希望对你有用。”云清低头看着胸口露出一个金黄色角的符篆，然后对着韩逊他们特别真诚的说了声谢谢。
　　云清想了想，然后召唤出了自己的两把小菜刀，他整了整衣服，然后特别霸气的出了门。门内赵萧嘴角抽搐：“我刚刚好像看到了两把小菜刀，云清是想切菜么？”两把菜刀，已经是云清目前有的最强装备了，毕竟一堆破铜烂铁还有破瓦烂罐中，只有小菜刀看起来有点杀气是不是？
　　作者有话要说：
　　在写这篇文之前，我脑海中一直有个画面：一直黑色的鸡被倒吊在树枝上，下方大火熊熊，鸡无奈的透过火光看着想要烤了它的人。云清：要不要告诉他们，普通的火根本连我的毛都燎不着？
　　如果大家还喜欢这部作品的话，请您抬起您的小手点击收藏啊~顺便也将蠢作者收藏了吧~~么么哒~


### 第21章 冉遗鱼
　　一出门云清就哆嗦了一下，人形就是这么麻烦，没了满身的毛毛遮挡，总觉得对冷和热特别敏感。天黑了，云清其实特别讨厌夜晚，虽然他能在黑暗中看清很多东西。云清发现自己走出林修他们呆的房间之后便来到了一个走廊中，走廊两边都是破烂的窗户，只有身后的窗户上印着火光。
　　往前走了一段路后再拐了一个弯，林修他们那间房子就看不见了。云清抬头看看天空，天空中漫天星星，就像昨天他被吞掉时那漫天星星的天空一样。云清走了一路，发现这里有很多很多的房子，全是空的，每个房间里面都不一样，有些摆着些家具，有些干脆就是空的。幸亏云清是只胆大的鸡，要是换了胆小的妖怪根本不敢出来。
　　起风了，破烂的窗户纸被风一吹哗啦啦直响，云清凑在破掉的窗户上看着房间外的情况。屋外是一块宽敞的平地，之前来的时候地上只长着些茅草，如今在茅草的上方，那里好像黑洞洞的，有个什么东西在那里。那东西动了！黑黑一团，林修他们说的黑雾就是这东西么？！刚开始只是出现了一小团黑雾，然后那黑雾不断的分裂，很快这场地中间便满是游走的黑雾。
　　之前说了云清是只大胆的鸡，遇到这种情况他非但没有怂，他打开了大门！然后两把小菜刀咻咻咻的就砍向了最中间的那团黑雾。“别跑！”黑雾被菜刀砍中后好像受到了惊吓，场地中的黑雾团纷纷聚拢起来然后越飞越高！云清冷冷一笑，就它会飞？云清在地上滚了一圈，然后在衣服中间便出现了他的本体。大鸟腾空而起，紧追着黑雾不放！两把菜刀在他身前开道。
　　云清跟在黑雾后面急速上天或者下降，若是林修在这里会吃惊的发现云清的速度居然和黑雾不相上下。云清淡定的表示，黑雾玩过的招式，不归林的兔子们都玩过，什么急转急刹啦，小意思。兔子们除了不会飞，动作比起黑雾灵活多啦。云清胆儿越来越肥，他完全将黑雾当成了思归山下的肥兔子。他三只脚脚趾微微曲起，向上略略抬起，等黑雾出现在他脚下的刹那，三只脚狠狠的扎到黑雾中。
　　云清觉得自己抓到了什么，凉飕飕滑腻腻，脚下的黑雾在云清扭住它的瞬间发出了尖叫。云清一点都不畏惧，他又不是第一次抓兔子，这点尖叫比起兔子算什么！云清气势汹汹的揪着手中的那团黑雾向着林修那边飞去。
　　林修他们正围着云清的炉火坐着。“你们说，云清是什么样的妖怪呢？”柳思思用一根树枝戳着鹏鹏妖火，“他的人形好可爱啊。”“思思，妖怪们的妖形和人修的外形一样，很有欺骗性。”就比如柳思思吧，看起来像是豆蔻少女，其实她结丹时便已年过半百。修真无岁月，在座的修士们都是一副少年样貌，其实他们若是凡人，都已经到了行将就木的年纪。
　　“有三足，看起来像是三足金乌。”林修又有些迟疑，“金乌是金色的，云清对不上。而且……”而且据说金乌化形后便有元婴期修为，在元灵界金乌没有几只，基本上都住在桑梓岛，云清弱的就像是练气期的人修。“不过云清气场很足，看起来比……嗯……看起来和谢小师叔差不多。”柳思思顿了一下，“就是那种气质，很像，不过云清比谢小师叔温和呢。他还把自己的东西留给我们呢。”柳思思很快就被打脸了。
　　窗户一下坏了，破窗而入的是妖形的云清，云清脚下还揪着一大团黑雾。那黑雾尖叫着扭曲着，林修等人：……原来还有这种操作？！黑色的大鸟将黑雾摁在地上，不停的用翅膀扇着黑雾，他还指挥着小菜刀不停的冲着黑雾砍过去。“快说你是什么东西！”云清用一只脚扭着黑雾，另外两只爪子像小刀子一样在黑雾上撕扯着。每撕扯一下，那黑雾就散出一团黑色雾气，黑雾便小上了一圈。然后地上便会多出一片带血的鳞片。
　　“噫噫噫——”云清爪下的黑雾越来越小，到了最后显出了原型。云清倒吸一口冷气，他震惊的看着爪子上抓着的妖怪，那妖怪比他大多了。“你是个什么妖怪！！快说！不说我就烤了你！！”气势汹汹的云清嘴上半点不怂，哪怕他现在全身的羽毛都炸了。他爪子上抓着一条……鱼？蛇头鱼身还长着六条腿！！吓死云清了！
　　“这是……冉遗鱼！没错了，蛇首马眼鱼身六足。这不是传说中的妖怪么，怎么会在这里？！”孙淼目瞪口呆，“我居然能见到活的的冉遗鱼！！”妖怪的长相真是太随意了，云清低头看着脚下正在掉眼泪的鱼，冉遗鱼身上的鳞片都快掉了一大半，鱼鳞下的青白色的皮肤也被云清划破，正在流血。
　　长着狰狞蛇头和大大马眼的冉遗鱼六条腿圆柱一样，披着和鱼身上同色的鳞片，尽头长着爪子，爪子间连着蹼。云清低头在这鱼身上嗅嗅，这味道——这不是昨天一口把他吞掉的鱼么？！新仇旧恨一起上，云清顿时就红了眼睛。
　　林修他们目瞪口呆的看着化成人形的云清从储物袋中掏出了一根棍子，然后劈头盖脑的就向冉遗鱼打去。冉遗鱼大哭着：“噫噫噫噫噫噫……”“好凶残……”柳思思见白嫩嫩的孩童光着身体操着棍子带着菜刀暴打冉遗鱼，她果然没有想错，云清和谢小师叔一样又凶又冷清又靠谱。
　　“说，你为什么把我吞了，不说的话我就烤了你。”云清用绳子捆住了冉遗鱼的一条腿，将它倒吊在树枝上，那根绳子还是今天早上倒吊他的那根！旁边鹏鹏妖妖火跳动，冉遗鱼可怜巴巴垂泪中，嘴巴里两个长牙呲出蠢外，冉遗鱼就算哭也一脸狰狞。云清才不和他废话：“再哭我就把你的鳞片刮尽，把你的肉一片片片下来做成生鱼片。骨头炖成汤。”
　　冉遗鱼哭唧唧，云清二话不说操起菜刀捏住鱼尾巴，刀背略倾斜顺着尾巴一路撸到了头，冉遗鱼尖叫起来，他身上的鱼鳞被云清一下剃掉了一半！！“我说我说！！！”冉遗鱼意识到这金乌脾气不好，它带着哽咽肿着两个大眼泡，“你问什么我都说……”
　　“这里是哪里？”云清丢掉手里的鱼尾巴，指挥着小菜刀悬在冉遗鱼头顶。“这里是我家呀……嘤嘤嘤……”冉遗鱼继续哭唧唧。“……”云清不和他啰嗦，他伸手揭掉了鱼腿上的一片鳞片。“噫——这里真是我家呀，我还是小鱼的时候就在这里了。你不能继续揭我的鳞片了！！我要死了！！呃……我死了……”冉遗鱼一身血淋淋。
　　云清面无表情抽出案板问身后已经快要惊呆的五个人修：“你们……吃生鱼片么？”冉遗鱼呆滞的眼珠子一转：“我又活过来了。你问吧问吧。”云清淡定的放下了手中的案板：“这里据说是大能的遗迹，你却说这里是你家，那我问你，你怎么出去？”说完还将雪白的小菜刀放在了案板上。
　　“我说我说，你把菜刀收起来！！！”冉遗鱼用两只腿遮住大大的眼睛。
　　林修他们确实是进了衡元子真人的遗迹中了，可是这不归林中妖兽无数，有能力的更是大把抓。衡元子的遗迹在这些年中早已被无数妖兽光顾过，人修们都知道，这遗迹被能力小于遗迹主人的修士光顾还能有点神秘感，但是落到力量比遗迹主人大的修士手中，这遗迹基本上就废了。遗迹中的禁制阵法会被破坏掉，原本稳定的遗迹便会变得不稳定。
　　说个简单的，比如，主人通过阵法将房间中的一草一木固定好，原本茶几旁边是个凳子。可是来了暴力的客人在家中乱打一气，茶几旁边的凳子就会滚到别的地方去了，而原本应该属于凳子的位子可能会变成一道门。打开门后是什么样的情况完全无法预料。“大概是去年夏天，我记得那是个天气特别好的日子，我在水里游泳。这里来了两个好可怕的妖怪，对对，就在这群人进入这里不久后……”冉遗鱼用一只脚指指林修。
　　“那两个妖怪到了我家后，我家就完全变了样，以前我在家里可以到处游来游去，可是后来不行了。我身上还长了很多黑色的毛毛，我原本以为是长了细菌，这几天还去泽国晒晒太阳。结果正好看到你……”冉遗鱼恨不得回去抽自己一顿，让他嘴贱瞎吃东西。“你一点都不好吃，我一吞下你就犯恶心，后来没忍住又把你吐了出来……”
　　云清嗅嗅自己的身体，他想洗澡了。
　　“你是不是吞了这里的人修？”林修想到惨死的几位师兄弟，他恨不得现在就剁了这条鱼。“冤枉啊，人是不能吃的，吃了会遭天谴的。”冉遗鱼伸出两条短腿，“这些年我都是到泽国中寻一些被水淹死的动物果腹。你们的几个同伴我看到过，他们想向以前的洞窟走去，那洞窟可大了，我小时候最喜欢在那边玩。不过自从来了两个大妖怪之后，那洞窟我就进不去了。那里面有……鬼啊……”看着一脸狰狞的冉遗鱼瞪着大眼睛说出鬼这个字，韩逊他们嘴角都快抽搐了，鱼，你现在的样子和鬼差不多好不好。
　　“我没骗你！！那洞窟里面有嚎叫声，听起来特别可怕。”冉遗鱼五条腿乱动着，“我看到你们的几个同伴……好像是有六个吧？有四个带着剑，还有两个穿着青色的衣服……”柳思思捂着嘴巴：“是张师兄他们……”
　　“我之前已经提醒过他们一次了，他们第一次靠近洞窟的时候我已经偷偷把他们弄晕了。可是他们还是跑到洞窟那里去了，这次我没来得及……他们一身的灵力都被吸空了，太惨了……”冉遗鱼捂着眼睛，“你们这些傻人修，怎么就不听妖劝呢。”
　　云清小菜刀一挥，绳子应声而断，冉遗鱼脏兮兮的落到了地上。云清抿着嘴：“你……吃灵米粥么？”冉遗鱼吓得六条腿并用向后爬去：“你还要问什么！！我一定知无不言言无不尽，求你不要把我做成生鱼片啊！！！”
　　“你吞了我的事情，我不追究了，我不会烤你了。”云清收起了小菜刀，还将案板也收起来了。冉遗鱼在旁边哭的涕泪交加：“噫噫噫……吓死鱼了……”
　　“你是说洞窟么？”林修得知自己的师兄弟惨死的地点，顿时就坐不住了。洞窟那里他们也探过，里面黑漆漆的，最里面有个深潭，深潭中什么都没有。他们探了几次都没探出有什么，尤其后来出现了黑雾后更加没有去关注那边。“喂喂喂，你们不会想要去那边吧？！别傻了啊，那边很危险！特别危险！”冉遗鱼半边身子全是血，他依然血糊糊的拦在了门口，“我每天都丢东西进来给你们吃，可不是让你们送死的啊！”
　　“你……真是一条好鱼。”云清心虚的瞅瞅鱼的半边身体，他从储物袋中掏出一个瓶子，“我给你洒点药吧？”当药粉撒到冉遗鱼身上时，整个房子满是鱼的哭喊：“救命啊！！！杀鱼啦！！！”
　　作者有话要说：
　　冉遗鱼……居然有这种神奇的妖怪，听说吃了可以防止灾祸。


### 第22章 洞窟
　　冉遗鱼的名字叫飞飞，飞飞鱼这会儿正肉痛的数着掉在地上的鳞片，数一片看一眼云清。云清在炉火边双眼放空，他根本一眼都没看到飞飞哀怨的眼神。那边林修他们几个人修正在激烈的争论着。
　　“张师兄他们的死因我们总要调查清楚才能回去吧。”有了飞飞鱼在，他们想要离开这遗迹就很容易了。当初谢灵玉便是运气好误打误撞到了飞飞的水道中才离开了这里。“可是，按照飞飞的说法，洞窟里面的妖怪那么可怕，我们几个能在不惊动他的情况下行动么？”越是修炼，越是发现这天下修为高深的能人异士很多。别说洞窟里面让飞飞鱼都畏惧的妖怪了，单一个飞飞鱼就将他们困在这里困了快一年。
　　云清也没细听他们吵吵，他难得的拿出了云白用过的毯子裹住了自己。毯子里还残留着云白的味道，云白总是不肯洗澡，可是身上只是乱，从来不见脏，他用过的被子毯子都有股说不出的香味。云白，你在哪里呢？云清困倦的缩在毯子中，毯子柔软，仿佛回到了云白身边。云清和飞飞鱼打了一架，如今危机解除，他只想好好的睡一觉。
　　云清梦到了云白，云白窝在梧桐树的枝丫上懒洋洋的晒太阳，云清炒了梧桐子给云白送上去。“云清……云清……”梦里云白在对云清说话，云白的面容突然模糊了，他变成了巨大的白凤凰，白凤凰低头看着云清：“云清……”巨大的凤凰腾空而起，云清跟在后面追啊追，怎么都追不上。“云白！！”
　　林修他们停下争论，回头看着在睡梦中泪流满面的云清。“不要走……云白……”云清将毯子紧紧的抱在怀里，哭的毯子都湿了一片。“他好伤心。”飞飞鱼身上抹着药粉，“云白一定是他特别重要的妖怪。”“他还是个崽儿。这么小就离了家人，也不知道能不能活下去。”飞飞鱼感叹道，完全看不出之前他还被一个崽儿打得半死不活的。
　　“你是说云清还是个孩子？你怎么知道？”林修原本以为云清不过是顶着孩童外形的妖怪，可能已经好几百岁了。“你们人类自然看不出来，我们妖怪的传承自然一眼就能看出来。他还是个幼幼崽呢，毛都没长齐的那种。”被毛都没长齐的幼幼崽打成土狗的鱼真没什么资格说话。
　　“好可怜。”柳思思一下子母爱泛滥了，难怪她第一眼看到云清就觉得云清很可爱，妖形可爱，化形之后更可爱。“你说他一个小妖怪跑到这里来干什么呢？”云清之前只是说他进入泽国栖息在树枝上被大鱼吞了的事情，可是如果按照飞飞鱼的说法，云清还是个幼崽的话。他不好好的待在家里，他跑到泽国来干什么？
　　云清醒过来后有恢复了淡定，他将小毯子塞到了储物袋中。赵萧这才发现云清用的储物袋是上清宗的！“哦，这是灵玉师兄给我的。”云清特别淡定，不过不知道为什么，大家看他的眼神很诡异。云清在脸上摸了两把，没发现异常啊，可能是他多心了吧。
　　“我要和大家说再见了，我需要赶紧离开这里。”云清觉得自己要赶紧出发，人修这边有了飞飞鱼，他们必定能好好的出去。“等等云清，你不和我们一起走么？”柳思思连忙叫住云清，“我们没有别的意思，如果你要向南走的话，正好和我们一路啊。我们一起出去也好有个照应对不对？”
　　“……”云清思考了一会儿，便点点头，“那好，正好我要到御兽宗去，你们要是能带我去人类的城镇就再好不过了。”一个小妖怪要在不归林活下去太艰难，云清目前为止运气还不错，要是真遇到大妖怪，也就只能无声无息的死掉了。想想之前他不就被飞飞鱼当点心吃了么？
　　“你去御兽宗干嘛？”林修现在对御兽宗没什么好感，自从他听云清说御兽宗的修士偷袭了谢小师叔之后。“云白……被他们抓走了。”云清声音特别轻，那语气却特别沉重。“！”云清出现在这里的原因找到了，这只幼崽想单枪匹马去御兽宗要回自己的家人啊！这崽儿是过去送人头的吧？
　　“御兽宗也太无法无天了！”孙淼最见不得小朋友受委屈，尤其云清生的那个粉雕玉琢。“云清你和我们一起走，等我们出去之后，我们陪你去御兽宗！”韩逊拍着胸口，“他御兽宗只能抓些妖兽，哪里能强行抢走妖怪！”“云清你别怕，等我们出去之后，一定陪你去御兽宗走一趟！”
　　“那我们现在就出去？”云清微微歪着脑袋，他特别认真的看着林修他们。“抱歉云清，我们现在还不能出去，我们的师兄弟殒身在这里，最起码我们要过去搞清楚他们殒身的原因。”林修伸手摸摸云清的头发，这娃头发又浓又密又软，手感真好。“……”云清点点头，既然答应要和人修一起行动，那他便稍微等等吧。他只有一双翅膀和三条腿，想走出不归林也不知道要等到什么时候。要是他运气好，人修有很多法宝法器，老龟说，有些法宝能日行千里，他就算飞断翅膀都飞不了这么多。
　　“那我们就一起去洞窟看看？”林修他们讨论了一整晚，后来还是决定要去洞窟看一眼。
　　云清走在队伍最中间，飞飞鱼死都不愿意跟上来，因此鱼留在外面等大家。队伍中间的位置往往是最安全的，大家默契的将云清放在了中间，自从知道云清还是个崽之后，林修觉得自己心都柔软了很多。
　　大能们居住的地方往往都特别大，特别壕。云清一路走过去看到了很多野菜，他没忍住掏出小菜刀埋头苦挖起来。“小云清，你挖这些野草干什么？这又不是什么灵草。”柳思思一直留意云清的动作，云清闻言抬头：“吃啊。”吃……居然是这么实在的理由。“那等我们回来的时候再挖？”林修提议道。“好。”云清将刚挖到的一小把野菜塞到储物袋中，孙淼看了都快笑了，这云清果真是孩子心性，天真的可爱。
　　路边的灵草也有很多，最多的便是一种长着银灰色茎秆灰白色小椭圆叶片的灵草——银丝鼠耳草，云清从来没见过这种草，他顺手揪了一棵放在手中把玩了下。嗅嗅还有点青草香，云清顺手塞到口中，柳思思看到了赶紧拖住了云清的下巴：“小云清，这鼠耳草有剧毒，可不能吃，快吐出来！”“哦。”云清遗憾的吐出嚼了两口的鼠耳草，他在思归山上都是这么尝野菜的，要是觉得味道还好，就会挖回去给云白加餐。
　　“感觉像旅游一样。”韩逊笑嘻嘻对赵萧说，“云清这么放松，我们都不紧张了。”原本忌惮洞窟中的东西而小心谨慎的人修中加入了云清，好像猛然之间就增加了很多乐趣一般。这起伏的山，流淌的河……这段时间每次过来，林修他们都紧张的不得了，从来没有如此放松过。现在看来，衡元子真人的遗迹中风景真的很好，有山有水有声有色的。
　　云清掏出指南针看了看，他们前进的方向偏东南。林修他们经过一整天的跋涉后终于来到了飞飞鱼口中的洞窟。在遗迹中最高的山上有一汪瀑布，瀑布水从百米高的山顶摔下落到山下的寒潭中。瀑布后方有个很大的阴暗的洞穴，尽管在夏季，站在洞口云清都能感受到洞中传来的寒气。
　　“思思你和云清留在这里，我和孙淼韩逊赵萧进去看看。要是有什么不对，你们赶紧跑知道么？”林修抽出腰上的扇子，就在他们几个想涉水进入洞窟时，洞窟中传来一声低吟。林修他们只觉得身子一僵，便不受控制的向洞窟走去。柳思思也是，她也控制不住的向洞窟走去。“这声音能控制人！”就只有一声低吟，便制住了五个金丹修士。这到底是什么生物！！
　　云清也在这声低吟下炸毛了……真炸毛了……他不受控制的变成了黑鸡，而且优先于林修他们，他张开翅膀一头扎到了瀑布后的洞穴里面去了。云清的心脏都快跳出来了，他不理解自己是怎么了，他快速的扑腾着翅膀，他飞的好快。眼前一黑，云清过了几秒才看清他在洞穴中快速飞着，他熟练的绕过石钟乳和岩壁，向着深深深深的洞窟深处……
　　洞窟深处幽暗潮湿，但是却有微光闪动，那是长在石壁上的苔藓和蘑菇。云清飞了很久，飞到他的翅膀都快僵硬了，他好像重重的撞到了什么，然后落到了湿漉漉的地面上。
　　云清被撞的七荤八素，他觉得他胸口的毛都快撞秃了。他低头赶紧摸摸胸口——一层毛，没秃。云清突然觉得身后有风吹来，他转头看过去——黑暗中，有两只巨大的眼睛正血红的盯着它！！一只眼睛都比云清家房子还大！！云清头皮一阵阵的发麻，他看到了那两只血红眼睛下粗大的雪白的巨牙！
　　“放我出去……”随着这粗粝嘶哑声音传来的是镣铐碰撞的声音，云清这才发现，这妖怪被关在巨大的石窟中，石窟前那一根根和老龟脖子一样粗的栅栏锃亮，上面落着抓痕。这一定是非常牢靠的栅栏，云清心想着，他刚刚一定是撞到了栅栏上，不然不会这么疼。他面对着巨兽，慢慢的向后退过去。
　　“放我出去……”


### 第23章 妖兽
　　云清看不清栅栏后那妖怪的相貌，不过他本能的知道这是个大妖怪。他这才发现，曾经他以为老龟的大嗓门是大妖怪特有的威压错的有多离谱。在这个妖怪面前，云清无所遁形，他觉得自己每个细胞都被盯住了，无论他往哪个方向靠，那两只血红的大眼睛阴狠的视线都锁定着他。他的身体在打颤，他因为很多原因打过寒战，从来没有哪次像现在这样可怕。
　　林修他们很快也被拖到了栅栏面前，几个金丹修士此刻的感受和云清差不多，柳思思脸都白了。他们都后悔了，早知道今天早上就该干脆利落的离开这遗迹，如今他们可能不能活着出去了。“我的灵力……”韩逊第一个觉得不对劲，他所剩不多的灵力纷纷向栅栏中的妖怪涌去，“这是何种妖兽？！”
　　林修他们很快就脸色惨白，这妖兽的修为高他们太多了，他们五个金丹居然毫无招架之力！等级之间的差距实在太大，林修不甘心！他修仙六十六载，居然成了妖兽的盘中餐！比起林修他们强烈的痛楚，云清反而是反应最轻的一个，最初他只是觉得自己无法动弹，等栅栏中的妖兽吸取林修他们的灵力时，云清发觉自己能动了！
　　云清虽然是个没什么修为的小妖怪，可是坐以待毙绝对不是他的风格，电光火石间，云清动了！两把小菜刀钻到了栅栏中，云清也不怕死的扑了进去！小菜刀凶猛的向着妖兽血红色的大眼睛砍去，妖兽一时不防被砍中了！顿时一只血红的大眼睛就爆了！猩红的血暴雨一般泼在栅栏内潮湿的地面上，那血落在地上便刺啦一声侵蚀着地面！妖兽剧痛难忍，他两只前爪捂着被砍爆的眼睛痛的在牢狱中打滚。
　　林修他们因此捡到了一条命，五个脸色惨白的金丹修士看向栅栏中——云清凶猛的挥着小菜刀一下接一下在妖兽身上砍着。可是妖兽实在太强大，除了最初那出其不意的一击得手外，其他的攻击落在妖兽身上简直就是毛毛雨。云清的身形比起妖兽来犹如大象和蚂蚁，妖兽剧痛之间情绪不稳，他想要抓住云清都难以看清云清的位置。
　　栅栏外的林修等人一看云清陷入苦战，立刻掏出武器想要支援云清。可是他们刚刚被吸取了大量灵力，术法的威力大打折扣！尤其是韩逊，他背包中的符篆需要靠丹田中的符火引燃，这会儿他只能将符篆射到栅栏中却无论如何都不能引燃符篆。
　　“啾！！”云清被妖兽一爪子打中了！小小的身体重重的摔在了地上，云清挣扎了一会儿才爬起来！“啊啊啊啊！！”云清惨叫起来，妖兽的血粘到了他的翅膀上！疼，钻心的疼！翅膀上，妖兽的血腐透过湿哒哒的毛发腐蚀着云清的皮肤。“放我出去！！”妖兽撞着栅栏，整个洞窟好像都震动了。众人这才看到妖兽的后腿被粗大的玄铁链透骨钉在墙上！
　　云清痛的在地上打滚，两把小菜刀失去了他的控制哐当两声落到了地上。孙淼化灵力为鞭子甩到了栅栏中拦腰捆住了云清想要一把将他拖出来。就在云清快要被孙淼拖到栅栏口的时候，妖兽一爪子按住了孙淼的灵力鞭！孙淼本就灵力不济，妖兽这一拍直接就将他的灵力拍散了！而云清直直的落到了妖兽的爪子下！
　　“就是你打爆了我的眼睛！！我要踩扁你！！！”妖兽的大爪子落下，云清眼疾手快向旁边滚了几下，妖兽一看一击没中，两只爪子轮番上前，长着尖锐倒钩指甲的爪子带着腥臭的风重重的落在云清身边。云清滚来滚去渐渐失了力气，妖兽没了一只眼睛也花了一段时间锁定云清。
　　妖兽的左爪子落下，云清向右滚去，结果等着云清的是快速落下的右爪！“云清！！”栅栏外的人修们惊呼着，眼看云清就要血溅当场！
　　“啾——”阴冷潮湿的洞窟中突然响起了清越的鸟鸣，巨兽两只爪子间冒出了冰蓝色的火焰！那妖兽大惊失色连忙后退，好似非常惧怕这火焰。火焰突然变成了冰蓝色的大凤凰向着往牢房内退缩的妖兽卷去。“不可能！！为什么会有凤凰火！！不可能！！”妖兽惊呼着却逃不过凤凰火焰的燃烧。
　　冰蓝色的火焰看起来没有温度一般，可是修士们都知道，凤凰本命火是这世界的先天灵火其中之一，专门燃烧不洁阴暗和污秽。凤凰涅槃时，这火焰便会跳动起来将凤凰一生的痛苦和阴暗烧去，留下一个纯粹的新生命。“啊啊啊啊啊！！！”妖兽惊惶的吼叫着，冰蓝色的妖火透过他的皮肤烧到了他的肌肉经脉！
　　云清朦胧之间看到了冰蓝色的大凤凰，他眯着眼睛看着大凤凰将妖兽活生生烧成了一副骸骨，后来连骸骨都变成了灰白色的灰烬，只留下了一粒金色的妖丹。冰蓝色的凤凰形状的火焰叼着这粒妖丹回到了云清身边，并且将这粒不小的妖丹塞到了云清口中。云清向着妖火伸出翅膀：“云白啊……”
　　凤凰火消失了，云清身上也不痛了，那粒妖丹也被云清吞到了身体里。林修他们总以为会发生什么，可是什么都没发生，云清就像是磕了一粒花生米一样，吃掉了一个大妖怪的妖丹。林修背着云清在洞中摸索走着，云清难受的不想说话，只睁着两只乌溜溜的圆眼睛侧着头看着身边的石壁和石钟乳。等他们摸索了一段时间后才到了洞口，出洞的那一刻，宛如重生！
　　“云清，你一定会找到云白。”这天地间凤凰不多，找起来不会太麻烦。“老龟说，云白把妖火给了我，那云白遇到危险怎么办呢？”云清想到这个就难受的不得了，“都是我太弱了，我要是强点儿，云白就不会被御兽宗的人抓走。他也不会特意给我留下妖火……都是我……”
　　柳思思他们一脸劫后余生的表情，云清真是他们的福星。他来了这遗址中两天就找到了出路，还为张师兄他们报了仇。林修他们立下本命誓约，约定云清身上有凤凰妖火这事谁都不能说，一旦说出去必将被天道摒弃。云清是个小崽儿，他身负凤凰妖火，这消息要是被修真界心怀不轨的修士们得知了，也不知道要给云清带来多大的麻烦。
　　云清不知道上清宗和玄天宗的这些善心的人修们为他免去了多大麻烦。他运气着实不错，在座的人修们都是宗门大力栽培的苗子，根正苗红为人正派，若是他遇到的是一些宵小之辈，只怕云清首先要遭了他们的毒手。不得不说，凤凰作为祥瑞灵物，被凤凰妖火沾身的云清也沾了凤凰的祥瑞之气呢！
　　飞飞鱼见林修他们灰头土脸的回来了，他拍着尾巴迎了上来：“哎哟喂我跟你们说啊，你们刚刚有没有听到怪物的嚎叫啊？！太吓人了！！”赵萧见飞飞鱼用狰狞的蛇头说着这样的话，只觉得特别违和：“没有啊，我们什么都没听到，一定是你听错了。”“啊？这样啊……那……你们去洞窟看到了什么啊？”飞飞鱼围着赵萧转了两圈。“什么都没有，还摔了一跤。”林修不想让这单纯的鱼知道那么可怕的事情，“不过洞窟你以后还是不要去了。”“啊？为什么啊？为什么啊？”
　　“里面又阴冷又潮湿，没什么好看的。”柳思思如此说道。“哦哦哦，那里本来就是那样啊，不过我跟你说。洞窟里面的石头会发光哦，特别漂亮。我特别喜欢那里的石头。”飞飞鱼拍着鱼鳍，六条短腿乱蹬着，“要静下心来看才能看到特别好看的景色呢。”林修他们互相看看，他们差点死在那里，这条鱼却在和他们说那边的风景好看？
　　“嗯，我看到了。确实很好看，以后有机会我要带云白来看看。”一直窝在旁边不说话的云清突然开口了，“会发光的不止是石头，还有水里的小虫子是不是？石头上的光有点点发蓝光，水里的小虫子有红色的光。哦，还有一种蜘蛛？蜘蛛线是黄乎乎的光，黑夜里面看确实特别漂亮。”飞飞鱼一下就围着云清转起来了：“哎嘿嘿，我就说嘛，我还担心你们看不到那么漂亮的风景呢。以后你想看风景随时过来啊！”
　　林修他们互相看看，他们只顾紧张了，巴不得早点逃离山洞，哪里注意到这样的风景。只有云清看到了……这小妖怪关注点真奇特啊。“你什么时候看到的？”林修忍不住问了云清，云清：“你背我的时候看到的啊。云白说，哪怕极黑的地方都有光，仔细看的话还能看到绝美的风景……”在漆黑的洞窟中，趴在人修的背上，云清清楚的看到了漆黑色石壁和石钟乳上那微小的光，和微光中活动的生物。云清突然开心起来了：“云白虽然懒，但是从来不骗我呢，他说的……果然是真的。”


### 第24章 离开遗迹
　　在遗迹中又休息了一晚，第二天一早，林修他们就准备离开了。可是他们突然发现飞飞鱼和云清不见了！“难道……云清自己先走了？”赵萧觉得不太可能啊，昨晚云清还乖乖的睡着呢，再说了，云清的手臂还没好呢。昨天那血肉模糊的手臂看着真让人心疼。
　　“他是不是有什么事情先出去了？”柳思思看到云清的小炉子还在屋子中呢。几个人修互相看了一眼便出门去找云清了，结果刚出了遗迹的房子集中地区，便看到云清埋头在昨天走过的小路旁挖什么。“昨天我们好像答应他，等他回来要挖野菜的？”柳思思都快笑了，这小云清还真是记得特别清楚啊。
　　云清可不就是在挖野菜么，除了他认识的野菜外，他不认识的也在挖。林修走过来的时候看到云清嘴巴鼓鼓的在嚼什么，飞飞鱼也在旁边伸着六条腿帮云清划着野菜。“小云清，你又在吃什么？”柳思思问完，云清指了指路边一种通红的长着细细茎秆的草。“快吐出来！这火炎草带着火毒呢！”柳思思又忙着去抠云清的嘴巴了，“你怎么什么都吃，这有毒的草可不能乱吃！”云清吐出嚼碎的草：“还挺好吃的。”甜甜的，他还采了不少放在储物袋里面呢，等晒干后以后见到云白给云白加餐。
　　倒现在为止，云清在人修中间的印象快要成形了。云清是个乖孩子，话不多但是有问必答，特别老实。但是惹怒他，云清又会变得特别凶，他还是个特别勇敢的崽儿，面对妖兽一点都不怂。他还很会过日子，特别会过日子的那种，没条件都能创造条件活下去。比起艰难求生的云清，林修他们简直就是在蜜罐里面泡大的！
　　人修们昨天答应云清要帮他挖野菜了，于是一个个便找了工具在旁边蹲下身挖起来。柳思思和孙淼还有赵萧都是第一次挖野菜，他们觉得很新奇。林修无所谓，他平日在宗门也会帮师傅打理草药制丹。只有韩逊表情中有点怀念：“小时候我和阿爷也上山挖过野菜，不过不是这种的。”
　　韩逊是玄天宗二长老李傲的弟子，他在没入宗门前和阿爷在玄天宗下的城镇讨生活，生活过的清苦。“这次回去之后，我想去看看阿爷了。”阿爷早已去世，韩逊回去也只能在阿爷坟头添一把土。“看到小云清，我突然特别想阿爷，明明我已经是应该斩断俗世牵挂的修士了。”“韩师兄，想去就去吧。我回去之后也想回家看看，也不知道阿妹现在长成什么样了。”林修也下定了决心，这世上又有谁真是无牵挂的来无牵挂的走呢？
　　“你们都走了，就剩我一条鱼了。”飞飞鱼是情绪最低落的一个，虽然他在云清之后才出现在大家面前，可是他早就默默观察人修好久啦。“飞飞，要不你和我们一起回玄天宗吧？你一个妖怪住在这里太冷清了，有个事情也没法照应。”柳思思已经将飞飞鱼和小云清纳入玄天宗门下了，回去她就要求师傅收下飞飞和云清做弟子！
　　“我们玄天宗的三长老就是妖修，他特别厉害，他门下就有很多妖怪啊！孙淼师兄就是温长老的弟子呢！”之前殒身的张师兄也是三长老的弟子，三长老这次要伤心了。闻言孙淼点点头：“是的，我虽然不是妖修，可是我师父是。你们过来他一定会接受。”飞飞一听两只马眼顿时泪汪汪：“噫噫噫……我也想跟着你们一起走啊，可是我是鱼，离开水我会死啊。”
　　“小树峰就有一个很大的湖泊啊，住你一个还不是妥妥的！”“那路上呢，路上我抗不过去啊。”飞飞大哭着，经历过热闹之后，他再也不想一个妖冷清清的住在这遗址里面了。
　　云清想了想抬起头，然后从储物袋里面掏出了他曾经想种莲子的盆放在了飞飞面前。“嗯？”飞飞不解。“把你装在花盆里面，放上水，不就行了？”云清应道，然后飞飞就炸了：“你知道我是什么鱼不？！这么小的盆我泡脚都不够啊！”“你要求真高。”这已经是云清最大的盆了，再大一点就是煮饭的丹炉了==。
　　柳思思突然笑了：“你们也太小看我们玄天宗弟子了，好歹我也是水灵根啊，飞飞你需要多少水我都能给你弄来啊！”“真哒？！”飞飞鱼一下就泪奔了，他哭着扑到柳思思身上，没了半边鳞片的身体扭啊扭的：“噫噫噫，总算可以不用一个妖了。”云清看了看飞飞鱼涕泪交加的脸，他觉得飞飞鱼哭的好丑，不过他不讨厌。
　　“那等我们出去了，先陪云清去御兽宗找云白，然后我们就一起回玄天宗？”柳思思没了负担就恢复了原本活泼爱笑的性子。云清想了想：“我不知道，我要问问云白的意见。”要是云白愿意，他也不介意陪着云白多走走。还有一句话云清没好意思说出口，云白那么懒，他一定不想动。
　　有了人修的帮忙，云清得到了好多野菜！韩逊他们还用符篆将野菜烤干了，云清两只眼睛都亮了，人族修士会用的术法真多啊！只要用几张符篆，野菜就变干了，抵得过在太阳下晒好久了！
　　因为云清想要挖野菜，他们索性在这遗迹中多呆了一天。那天晚上云清用新得到的野菜做了两道菜，他还大方的将花毛虫分享给大家。好吧，那两道野菜因为太难吃，最后还是进了云清的肚子。而贡献出来的花毛虫大家一开始不知道什么倒是吃了很多，后来云清详细一说，柳思思当场就吐了。云清……云清肉疼死了，他的花毛虫吃一条少一条。
　　林修拿出玄天宗上好的药给云清敷手臂，可是云清的手臂丝毫不见好转。云清扭头看着左手胳膊上一大片紫红色的伤，他倒是并不觉得有多痛，只是觉得不太舒服罢了。“也不知道那是什么妖兽，可能要去问问师傅才能知道了。”孙淼的师傅就是妖怪，他自认为认识不少妖物，可是他却不知道死于云清火焰下的妖兽时什么妖兽，也不知道云清是哪种妖怪。
　　“没事。”云清觉得这伤口总会长好的，他有这种预感。在思归山时，他的预感大多数情况下都挺灵验的。
　　第二天出发的时候，飞飞鱼身形变得很大，他身上已经没了那种萦绕的黑雾，不过看起来更加可怕了。飞飞鱼不止能在水里游，他还能在空气中游动，不过他暂时不能游的太远，如果太远了太阳会把它晒成鱼干。林修执笔在众人身边的地上画了一个圆，然后那个圆便自地面升起，成了一个带着水墨纹的圆球。
　　“林师兄的化物笔每次看都觉得特别神奇。”赵萧是剑修，不过他和林修过招没几次就败下阵来。林修温和的笑笑，这化物笔靠灵气催动，以无形化有形。这不，他就凭空做了一个隔水的空间出来。众人都站到了圆球中，飞飞鱼甩甩尾巴，六条腿牢牢的抓着圆球上的绸带，圆球缓缓升起。
　　“我们出发了哟。”飞飞鱼向上飞起飞起，越飞越高，高到都快看不到下面的房子的时候。原本青蓝色的天空一下子变了！云清抬头眼看着飞飞像是飞入了墨色的水中，然后他便看到了一个神奇的一幕——在他的头顶上，墨色的水一点一点的覆盖下来，而他们脚底，遗迹中白色的天空渐渐被水幕覆盖。
　　光线一点一点暗下来，直到他们的周围完全被水盖住。“哇……”柳思思惊叹道，“我怎么就没想到呢，衡元子真人真厉害啊，他居然把遗迹藏在水下面。”“是啊，我们在下面来来回回这么久，都不知道自己头顶就是泽国。”
　　云清看着头顶，飞飞在头顶悠闲的摆着尾巴，而飞飞的更上方透过来的光亮越来越多。
　　等他们破水而出的那一刻，林修他们不禁欢呼起来。他们活着出来了！柳思思拔出头发上的簪子丢在水里，那簪子居然变成了一条船！林修等圆球中最后一个师兄弟上了船之后便提起笔化去了那个有水墨花纹的大圆球。云清双眼亮晶晶，他……第一次坐船哩，后山的狗二家的荷塘里面有一条小船，他一直很想上去坐坐，可是一直没能实现。如今他坐的船比狗二家的船大多了，也漂亮多了！
　　“飞飞，你要上船么？”柳思思特别喜欢和云清还有飞飞说话，在她的心里，飞飞和云清都是小朋友。“我等过了泽国再上船，我还是喜欢在水里游~！”飞飞的妖形真大！！云清能捉住飞飞一来是因为飞飞到了空气中，身形变小很多，二来是因为当时缠在飞飞身上的雾气让飞飞不太舒服。若是当时云清面对这么大的本体，被捉住的指不定是谁！
　　船上还有漂亮的屋子呢，一点都不晒人。柳思思他们这段时间灵力消耗太大，大家热闹了一会儿之后便各自找了一个角落打坐去了。云清走到船头盘腿坐下，夏日的风穿过水面吹到他的脸上，水面反射着细碎的阳光。抬头看看头顶的青天白日，云清突然之间心情很好。
　　“云白白~天青青~晨露湿白衣~风绵绵~雨依依~鎏金沙儿沉桓溪~花白白~山青青~梧桐叶儿金~歌绵绵~人依依~云白云清回家去……”云清小小声的改了最后一句歌词，本来的词是凤凰凤凰还巢去。云清微微笑了，云白云清回家去也很好啊！特别押韵~！穿着灰色布衣的孩子坐在船头又小小声的唱了几遍，果然，还是云白唱的好听。
　　作者有话要说：
　　昨天晚上，我随手写的另一篇文章的收藏超过了寻妖。我伤心的不得了，大概是这篇文章的名字取的太平凡，大家都不想看吧，其实寻妖是我花了很大的精力去写的一部小说。说句心里话，就连西国我都没有认真的打过草稿。
　　在这里真心的想求助亲爱的读者们，能不能帮蠢作者想个好名字？谢谢大家了！


### 第25章 蚊群
　　云清没出过不归林，他只知道闷着头向南飞，只要方向不错便会看到人类的城市，到时候再沿路问到御兽宗——找到云白然后一起回家！这便是他一直以来的计划，老龟说过，不归林很大很大，他可能要花很多年才能走出去，甚至于有可能都走不出去。可是那又怎样呢不走一遭他怎么能找到云白？
　　事实上云清这会儿在船头笑，因为他听柳思思他们说，他们玄天宗到不归林的遗迹就只花了三个月，也就是说，还有三个月，他就能到人类城镇了！而且林修他们有飞行的法宝，过了泽国只要再走上一段路就能用飞行法宝了！这要是用自己的翅膀飞，指不定要飞多久！
　　柳思思传音大家，让大家看船头上傻笑的云清：“快看快看小云清，他笑的真可爱。我一定要让师傅把他收为弟子，我要让他做我的小师弟~”林修想想大长老的那个性格，只对着柳思思笑笑，大长老在柳思思口中是个特别温柔的师傅，可是在他们的眼中，大长老严肃的简直不近人情。小竹峰没有男修，清一色女修，难道柳思思一直没发现？她想让云清和她一起拜入大长老沈柔名下，大半要落空。
　　不过……可以拜在自己师傅名下啊，自己师傅肯定特别喜欢像云清这样的孩子。林修笃定的想着，他的师傅对弟子们都特别好，平日里总是笑呵呵，小云清一定更喜欢自己的师傅。林修已经想着去挖柳思思的墙角了，云清资质不高，又不是水灵根，肯定入不了大长老的眼。林修只敢暗搓搓的想着，哪知道孙淼直接开口抢人了。
　　“要论收徒的话，云清难道不是更适合我们小树峰？我师傅可是妖修，云清是妖怪啊。”孙淼大咧咧的说着，然后成功看到了柳思思沉下的俏脸。“师妹，我就是说说的，说说的。”眼看柳思思的沉溪练要向自己身上招呼，孙淼连忙求饶，这可是大长老特意留给柳思思防身的武器，挨一下要死！
　　飞飞的声音从船下传来：“我觉得我们快要到岸了，后面的路我没法带你们走了。”说完飞飞便变成小飞到了船上，他也只是一条从没出过家门的没见识的鱼，这些年他最多在泽国游荡，泽国之后的路是什么样，飞飞不知道。
　　柳思思用沉溪练卷住飞飞，沉溪练看起来是一条轻纱，可是里面能容纳很多水，凭柳思思的力量，带飞飞鱼去玄天宗简直就是小意思。飞飞带着他们行走，省了他们的灵力还特别快捷，他们很快便看到了岸。这次的岸和云清被卷入泽国时那水和树混在一起的样子不一样，这次的岸特别分明，水便是水，岸边有密密的树。
　　“云清，我帮你上点药。”林修走到云清身边，“你的伤口要重新包扎一下，前面的密林我们只能步行，里面特别潮湿，对你的伤口恢复不利。”云清乖乖的说了声谢谢，然后便褪下了左半边的衣服，露出雪白的后背和血肉模糊的左胳膊。林修生怕碰疼了云清，他小心翼翼的用灵力卷着药粉上到云清的胳膊上，云清的胳膊伤口越来越大了。可是这没心没肺的小家伙说不疼，不疼有时候不是什么好事，林修他们只担心那妖兽的血毁了云清的神经，那云清可要遭罪了。
　　飞飞鱼在泽国上面游了大半个月才到了岸，这些天下来，柳思思他们都特别喜欢云清。云清和他们的小师弟小师妹小师侄们都不一样，宗门中不是没有乖巧的童子，可是和云清一比，总觉得差了点什么。
　　林修给云清换了药后还用化物笔化了细纱包住了云清的胳膊，他还细心的解释了：“密林中总有虫蛇鼠蚁，那些东西对血味特别敏感，包扎一下会少很多腥味，这样就不会有蛇蚁过来找你麻烦了。”云清则是仔细的想了想：“蛇挺好吃的，蚂蚁没吃过。”之前他还吃过蜈蚣，虽然生吃味道一般般，可是烤熟了也很好吃。
　　“……”林修摸摸云清的脑袋，笑而不语，小师弟这般重口味到了宗门中可要受罪了。
　　一行人上了岸，云清居然脚底虚软，离他最近的赵萧一把扶住他：“坐船时间长了，你修为不高这是正常情况。”原来还会这样！云清觉得地面都像船一样在晃荡，好在走了几十步之后便好了很多。经过这段时间和云清的接触，林修他们已经将云清的修为摸清楚了——木系灵根，至于品级如何要回宗门才能看出来。云清完全没踏上修行的道路，他就是一只野生的小妖怪，不过玄天宗这么大，云清一定能找到适合他的功法。
　　一进入密林，修士们便觉得闷热，走了半日后修士们气喘如牛。尤其是柳思思，一张俏脸通红，连额头上的头发都湿哒哒的黏在脸上了。“不归林的压制实在太厉害了，我们金丹修士到了这里简直如同蝼蚁一般。”赵萧也觉得难受，之前他们来到遗迹之前灵力充实精力充沛，走这密林也没遇到什么波折，如今经历了遗迹中那些事情，他们灵力还处于亏损状态。再走这不归林，真真体会到了什么是苦不堪言。
　　“连蚊子都欺负我……”韩逊拍死了一只在他眼前嗡嗡嗡打转转的蚊子，他还没来得及抱怨，云清耳朵一抖：“大家有没有听到什么声音？”林修他们仔细听了一会儿，只听到密林中传来了低沉的嗡嗡声，整个树林好像都震动起来了。“不好！是蚊子！”林修他们看向周围，只看到遮天蔽日蚊子像是灰黑色的雾气一般压了过来。不归林中的毒蚊子不仅吸血，还吸灵气啊，一只不可怕，一群太可怕了！这毒蚊子吸人还会放出毒素，被吸到的修士们一开始不会发觉，等他们深知中毒之后，连自爆都做不到。据说曾经有元婴修士遇到了蚊子大军，苦撑了月余，最后被毒蚊子活活吸尽了全身血液和灵力，死状异常凄惨。
　　几个修士脚下发力快速向树林深处遁去，赵萧见云清人小腿短，他一把抱起云清拔腿就跑。云清看着抱头鼠窜的人修，再看看在他们身后黑压压的蚊子大军，他伸出了手在储物袋中掏啊掏。
　　“这样不行！我们要找个地方遮蔽一下！”周围都是树木，连个土坑都没有。“师兄！这毒蚊子可有什么害怕的东西？！”韩逊后悔的不得了，早知道他就不手贱拍死蚊子了，真是拍死一只来了千千万万只。“说是淤泥可以麻痹他们！”林修想到曾经在书上看到的，“人在淤泥中一滚，蚊子就失去了目标，自己就会散去！”
　　“那还等什么？！思思，快放水！”孔师兄若是还在多好，他们想取淤泥只要分分钟的事情，只是孔师兄和张师兄他们都没了。韩逊一滚符篆在林间的地上炸裂，卷起了无数浮土，柳思思在坑里快速冲了一坑的泥汤。“跳啊！”林修首先往泥汤中跳去，在生死面前风度什么的……暂时不要了吧。韩逊和孙淼随后跳下，柳思思迟疑了下咬了咬牙，也硬着头皮跳了进去。赵萧本想抱着云清一起跳，可是云清不愿意了，他从赵萧的怀中跳了出来。
　　“云清！你会死的！”赵萧奔过去想拉着云清跳泥坑。“云白说，我要是再把自己滚成泥球，他就打断我的腿。”云清特别认真的解释，赵萧目眦尽裂：“这个时候你管什么云白！不跳的话，你就要死了！”
　　林修他们在泥水中滚了几圈，力求将自己滚的均匀，他们听到蚊子的声音在他们头顶徘徊，然后轰的一声后……蚊子好像一哄而散了？泥坑中的四个人探出头来，只见泥坑旁，赵萧面色复杂的看着云清：“这是什么？”云清两只手上都捏着一大丛灌木，灌木被点着了，浓浓的烟直冲而上，头顶的蚊群一遇到这烟便退避三舍逃的老远。“灌木啊。”云清还补上一句，“储物袋中养花毛虫的灌木。”
　　花毛虫只喜欢灌木丛的叶子和嫩芽，每次都把灌木丛啃得只剩下老枝。好在这灌木长得特别快，下一场雨后没几天便会重新叶满枝头。云清离家之前将家里的花毛虫大部分炸成了虫干儿，只留了几只在储物袋中养着。怕他们饿死了，云清还挖了好多灌木一并装在储物袋中。灌木丛并不容易燃烧，可是当花毛虫将上面的叶子啃掉还在树枝上尿尿后，那灌木便会特别容易着火。并且那烟雾特别大，特别呛人！云白第一次闻到那味道都吐了，可是云清觉得还好。后山的花尾他们经常会过来要一些干枯的灌木回去熏蚊子苍蝇哩。
　　“我养花毛虫的第五年的夏天，好久没下雨，花毛虫啃光了叶子只留下树枝，后来就着火了。”烧死了很多花毛虫，熏吐了云白，云清损失惨重，记忆深刻，不过偶然间找到了绝好的驱蚊草！
　　柳思思郁卒的看着林修，她满身都是淋漓的泥水，小脸上面一团一团的泥：“林师兄……”你跳那么快干嘛！小云清你也是！有这么好的东西不早点拿出来！韩逊和林淼互相看看对方那狼狈样，那脸色……云清举着灌木丛：“我还没来得及拿出来试试，大家就都跳到了泥坑里面。泥坑确实很好玩啊，我小时候特别喜欢在泥坑里面打滚，不过后来云白揍了我，我就再也不敢了。”云清眼巴巴的看着泥坑，满眼都写着想下去打滚啊！
　　林修第一个从泥坑中爬起来，化物笔林修从出生到现在，第一次形象全无。等师兄妹们都从泥坑里面爬出来，四个泥人互相看看对方，然后不知道是谁噗呲一下笑了。而那边云清正眼巴巴的蹲在泥坑旁边——好想下去滚一滚哪……


### 第26章 兽潮
　　云清小心的将黏在灌木上啃叶子的花毛虫摘下来，再将灌木丛递到林修他们手中，只是一回头：“大家怎么了？”柳思思都在旁边吐了，云清捏着毛虫万分不解。林修他们脸都黑了，赵萧指着云清手上不断扭动身体挣扎的花毛虫道：“云清，你的虫干就是用这种毛虫做的？！”云清看看手中的毛虫，然后点点头：“是啊。”
　　“这是金翅黑尾深渊蝶的幼虫。”林修指着毛虫，“此幼虫身有黑黄花纹，周身长着棕色刺绒毛……有……剧毒。”云清：！！“不可能呀，有剧毒那我和云白不早就死了呀。再说了，虫干你们也吃了。”云清果断的抓几个证人，证明他从小到大的食物没问题！柳思思吐的胆汁都快出来了，林修面露尴尬：“可是我们不会认错这种幼虫，有一年小草峰的药田这种虫子爆发式的生长，师傅实在没办法，最后毁掉了所有灵田。至于为什么我们吃了没事……可能是虫干里面没有毒性了？”
　　云清听了林修的解释，放心的将花毛虫塞到储物袋中：“嗯，一定是这样的。”林修舒了一口气，幸亏云清不是刨根问底的性格，要不然他也不知道怎么办了。
　　柳思思吐的面无人色，她蔫巴巴的走在队伍中间，林修他们人手握着一束燃着灰烟的灌木丛。他们身后蚊虫大军远远的跟着，一行人一刻都不得松懈，他们要趁着太阳还在天上的时候多走一段路。
　　暮色降临后，韩逊孙淼还有林修便用符篆泥土还有姐姐做了一个特别牢固的房子，赵萧在房子外留下了剑气，如果有野兽靠近他能第一时间知道。云清取出小火炉煮灵米粥，他看柳思思身体不舒服，还特意掏出了蜜糖罐头递到她面前：“这是后山的老熊家的蜂蜜，特别好吃。你尝尝。”柳思思红着脸沾了一点尝尝，她特别羞愧。花毛虫是云清保命的食物，他宝贝每一条虫子，可是还大方的拿出来分享给大家，她却矫情恶心到现在。确实不应该。
　　围着云清的小火炉，五人一妖就着云清的酱菜慢慢的喝着灵米粥。在不归林中疲于赶路，他们没什么时间能静下来好好的打坐，只能趁着夜晚休息的时候恢复些灵力。“我觉得我们应该是这世上最狼狈的金丹修士了。”韩淼端着竹碗自我解嘲道，修行这些年本以为自己是天骄之子，结果在这不归林中却像个凡人一般。
　　“没事，都会过去的。”林修咬了一口酱菜，咸津津嘎嘣脆，就着灵米粥喝下去胃里暖暖的，“最起码我们还活着，活着就有希望。”张师兄他们连命都留在了不归林，他们还有什么可抱怨的。等过了这段难行的路，他们便能和宗门取得联系，就能坐上宗门的飞舟。
　　吃完饭，修士们盘膝而坐恢复修为，而云清则抱着小毯子躺在角落睡觉。比起睡在树洞里树梢上，能躺下睡觉云清已经觉得特别满足。
　　夜半时分，赵萧猛然睁开了眼睛：“大家快起来！有妖兽！”仿佛为了印证赵萧的话，他们的房子外的密林间传来了妖兽悠长的嚎叫。林修神智刚一放出就面色雪白：“遭了！我们遇到了兽潮！”不归林的妖兽们成群结队在林间游荡形成潮水一般的阵势，说过之处寸草不生！
　　逃这个字在人修们的脑海中游荡，可是往哪里逃如何逃？就凭人修的这一双脚么？在这无法御剑灵气稀薄的地方，他们怎能跑得过妖兽的四条腿？！“我想，我们大概要殒身在这里了，对不起了云清，连累你了。还有飞飞……”云清翅膀还在遗址中受伤了，不然他说不定早就上路了。飞飞还在沉溪练中，不过飞飞会比云清好一些，沉溪练毕竟是沈柔的武器，多少能护着飞飞一些。云清好似没睡醒，他傻愣愣的盯着大家：“嗯？”
　　“我们遇到了兽潮，大概逃不掉了。”赵萧揉揉云清的脑袋，年轻的修士想努力的挤出笑容，可是那笑容比哭还要难看。“兽潮？”云清反应了一下，老龟说过，不归林里妖兽成群结队游荡的时候，所过之处寸草不生，就连飞鸟都逃不过兽潮。妖兽们能感受到生物的呼吸和灵气，会循着热气找到生物，然后吞噬他们。
　　“我从没想过，最后我会选择自爆。”韩逊将背后背着的符篆全部捏在手上，“走吧，死之前让妖兽们看看我们人修的本事！”孙淼拍了他一下：“兄弟们，最后能和大家死在一起，我孙淼值了。”赵萧冲着大家挽了一个漂亮的剑花：“能和玄天宗的师兄妹们共同赴死，是我的荣幸。”林修笑的温和：“这辈子能在最后遇到大家，也是我的幸运。”柳思思露出一个漂亮的笑容：“虽然有点舍不得师傅，可是我也不是贪生怕死的人。各位师兄，能和大家一起斩杀妖兽，也不枉费我修行这些年。”
　　“不好意思……打断你们一下。”云清还傻愣愣的找不到北，“你们说的话虽然很激动人心，可是云白说不能说这种话。一般说了这种话之后就要死翘翘了，做人不能太英雄，云白说，该怂的时候还是要怂的。”人修们：……在这关头泼冷水，如此没有情调，果然是云清特有的方法。“你们为什么要和妖兽死磕呢？他们那么多，你们又打不过。”云清继续不解。
　　“小云清，如果我们能躲起来，还用得着和他们拼命？你到底明不明白妖兽有多可怕？！”林修都快被云清气的笑了，这小家伙怎么能在这种要命的关头还这么淡定？“为什么不能躲起来，我们不是已经好好的躲着了么？”云清指指他们临时搭建的土房子。“小云清，这样的房子在高阶妖兽蹄子下，一下就会踏烂了。”柳思思红着眼睛却在保持微笑，“我们躲不过去。”她伸手摸摸云清的软发。
　　“能啊。我很会躲。”云清特别淡定，“我抓兔子的时候就算站在陷阱旁边，兔子都不一定能看到我。”这简直是这世界上最没常识的小妖怪了，兔子能和高阶妖兽相比？！林修他们无语片刻后一个接一个的走过来摸摸云清的头发，心中更加愧疚。
　　房子外面妖兽接近的声音越来越大，大地都在颤抖，房子外面巨大的树木被妖兽撞断的声音不断传来。林修他们的心跳越来越快，他们纷纷握紧了手中的兵器，脸色越来越紧张。云清又开始在他的储物袋中掏啊掏了！赵萧简直不想去看云清那一团天真的样子！
　　“找到了。”云清手上拿着一个杏子大小的……嗯……龟壳？青灰色的外壳上面有着古朴的花纹，一点灵力波动都没有！完全不像什么法器！感觉像是小朋友的玩具。“大家都进来吧。”云清托着精致的龟壳招呼大家，“房子容易被踩踏，可是这个肯定不会被踩踏。”说完云清将龟壳放在了地上，龟壳在众人的目光下变得越来越大！
　　等龟壳大到都快撑破房子时，众人都被龟壳逼得贴紧了房子。云清提着炉火首先钻到了龟壳中，随着炉火被塞到龟壳中，这屋中一点光都看不到了！黑暗中，只听云清招呼大家：“你们怎么都不进来？妖兽快来了啊。”林修他们从惊愕中回过神来，然后弯腰钻到了龟壳中！
　　等大家都钻到了龟壳中，众人这才发现，龟壳里面的空间特别大！里面还有夜明珠照明！夜明珠的光亮下，抬头便能看到龟壳上方一块块的龟甲。“云清，这是什么宝贝？”林修突然觉得云清的储物袋中出乎意料的东西太多了！“老龟给我的壳壳，说要是实在没地方住的时候可以住在这里面。”老龟的原话是这样的：“云清啊，你这次过去找云白，老龟我没什么东西能送你的。这是我以前褪下的壳，你要是不嫌弃就拿过去吧。要是在不归林里面晚上找不到地方住，可以住在这壳里面。很安全的哦，这世上上大概没什么房子比我的壳更牢固了。”
　　“我差点忘记了，要不是思思说我们住的房子特别容易踩踏，我都快不记得了。”云清自己还是第一次到这龟壳中来。人修：Σ( ° △°|||)︴这种保命的东西你也能忘？！而这时，他们原本的屋子被妖兽蹄子踩烂的声音传来，龟壳上传来了哒哒哒的脚步声，像是有千军万马从头顶掠过一般，然而龟壳巍然不动！
　　林修表情复杂，他看着云清又在摆弄他的小火炉。所以云清到底是什么来头，怎么身上有这么多奇妙的东西？！云清打了个哈欠，然后找了个龟壳中一个角落，拉上小毯子继续呼呼呼睡觉了。人修们：虽然不想承认，但是他们又被云清救了一次！听着头顶的妖兽咆哮声和脚步声，人修们露出了劫后余生的笑。
　　众人根本没了继续打坐的心，孙淼趴在龟壳上面仔细研究着纹路，然后得出结论：“这是玄武神龟的壳。你们看这纹路，这是神龟从龟状态向蛇状态变化时妖力膨胀而成。史书上说，神龟一生会在妖力觉醒时褪去外壳由龟变成玄武。”“也就是说……这不归林有玄武神龟？！原来真的有这种传说中的妖物！”
　　“云清……到底是什么妖怪？”看着角落里面睡的呼呼呼的小妖怪，林修他们又一次发下了本命誓约，约定，云清身怀神龟壳的消息不能走漏，否则心魔缠身不得好死。人修们发的誓言真是越来越毒了。╮(╯▽╰)╭


### 第27章 神识
　　云清又做噩梦了，这次梦到被老龟罚抄作业，云白在旁边笑话他，他一下惊醒满头虚汗。头顶的龟壳上，传来妖物敲击的声音。看来云清的乌龟壳引起了妖兽的注意，而且还有好几只妖兽在争夺这个龟壳。龟壳……不动如山，虽然每一次声音震的里面的人修肺腑发颤。云清担忧的看看头顶的龟壳，老龟的话到底靠不靠谱哦，要是这壳子坏了的话，他们都要成妖兽的点心了。
　　云清抿着嘴那小脸白的让林修他们心疼，柳思思上前抱抱云清：“没事的云清。”就算壳真的破了，大不了他们就一起赴死。壳外的妖兽在努力的想撼动龟壳，壳内的云清陷入莫名的焦躁中，他觉得心里就像压了一块巨大的石头，沉甸甸。这种感觉从他醒过来就有了，奇怪的是明明昨晚妖兽来袭时他并没有这样。
　　壳外，几个身披钢甲，钢甲上竖着骨刺的红眼妖兽围着龟甲或撞或踩或顶，龟甲纹丝不动，如果不是他们感应到龟甲内那微弱的生物的气息，他们才不会花这么久的时间停留。
　　云清不安的在壳内走动着，他小脸发白额头上甚至渗出了细密的汗水。他也不知道他怎么了。
　　不归林妖兽骚动引发了兽潮，黑色的妖兽大军一夜之间聚集，就如同黑色的深渊一般吞噬毁坏着不归林一切生物。在这千里妖兽大军的中心位置，有一个男人，一个身材魁梧面相邪魅的男人。男人穿着黑色的袍子，已经分不出那袍子本来就是黑色还是被血水泡成了黑色，他就像一只从地狱来的恶鬼一般，微微卷曲的黑色长发随意的散着，狭长的眼微微上挑，眼中紫色的眼珠子透着无尽的冷漠。他白皙修长的手上黑色的指甲又长又尖锐。
　　“大人，我们去晚了，梼杌大人已经死了。”男人的部下腾着云手中拖着一个黑色的骨灰坛，男人接过骨灰坛，打开看了看那灰白色的粉末，然后盖上盖子又将盒子递给部下久久不语。“先带回潜龙渊。”男人眉间闪过怒意，“好一个善待，他根本就把我们当做牲畜。”嘴上说一套，做的又是另一套。
　　“梼杌大人的妖丹我们没看到。”男人的部下沉痛的开口，男人眼中的怒气更大：“岂止妖丹，梼杌神魂都散了。不过……我早晚会为梼杌报仇。”杀了梼杌的妖怪必定讨不了好，梼杌的诅咒会一直跟着他。男人的神识在妖兽圈中转了一圈，顿时所有的妖兽更加疯狂。“有几个人修正好在妖兽群中，他们好像躲在了什么法宝中。”男人的部下汇报，男人粗粗的看了一眼千里外的方向轻描淡写道：“玄武壳罢了，不必管他们，一群蝼蚁而已。”
　　就在男人的神识外放之前，云清再也忍受不了恐惧，他‘啾’的一声就变成了原型，然后钻到了云白留下的被子中瑟瑟发抖。林修他们见云清害怕成这样却不明所以，他们围上去将云清连同被子抱起来好生安抚着，而云清害怕的连呼吸都屏住了。林修他们不能理解云清的恐惧，但是看到遗迹中敢拔出小菜刀和妖兽单挑的云清怕成这样，他们也只能默默的安慰他。
　　突然之间，林修他们就感受到了云清的恐惧原因了——有一道特别恐怖的神识在他们身上转了一圈！即便只是电光火石的一刹那，林修他们都觉得自己快死了！等那神识转移到别处之后，林修他们面无人色：“那是……什么……”这是何等强大的神识！万幸这神识只是短暂的转了一圈，要是再长一点，这几个人修道心都会被摧毁！
　　“不归林的大妖怪真的太可怕了……”柳思思眼泪都被吓出来了，“就是师傅也没有这般厉害……”柳思思的师傅沈柔已是出窍期修为，刚刚那道神识的主人修为只会在沈柔之上！
　　等过了好几个时辰，云清才从云白的杯子里面钻出来，他松了一大口气。林修他们现在特别佩服云清，就云清这种对危险的感知能力，超过他们何止千万倍！“我也不知道我怎么了，就是特别害怕，然后忍不住藏起来了。”所以才躲过了强大的神魂的观察！云清根本不知道自己刚刚死里逃生！
　　云清化成人形，光着身体在壳中走来走去：“好奇怪哦，我从来没这样过。”林修他们白着脸，那道神识给他们带来的心里阴影到现在都没散。“比起这个，小云清，你是不是应该把衣服穿起来。虽然你不穿衣服也很可爱，可是总不能……”总不能总是光溜溜的遛鸟吧？更何况这里还有柳思思这个女性在呢，云清摸摸脑袋：“哦，不好意思，我忘记了。”化成本体的时候有一身毛，可是从本体化成人形，他经常会忘记穿衣服。这是云白走的早，要是云白在云清化形后和他多呆一段时间，云清就不会忘了。没别的原因，云白说几次云清老是忘记后，云白便会动手，题外话，云白打屁股可疼了。基本上云清被打三次就会记住。
　　“话说回来，云清你的感觉真敏锐。”在大家都没察觉到那道神识之前，云清便有了反应。“嗯……这大概是小妖怪的本能吧？云白说，像我们这样弱小的妖怪都有一套保命方法。”云清一边穿着衣服一边说着。“这大概便是野兽的直觉？”韩逊脸色还是有点白，可是他这会儿好多了。“可是在遗迹中，云清你怎么就敢和那妖兽拼命？”这是林修一直奇怪的地方，他一直觉得云清是个特别凶的崽儿，遗迹中云清给林修他们的印象太深刻。因此当云清说出该怂就怂的时候，他都无语了。
　　云清握着腰带的手一抖，他认真回想了一下：“我当时觉得我能打赢他。”林修他们的表情：你骗鬼呢？！你那么小一只！要不是云白的凤凰火焰救了你，你早嗝屁了！“不过我可能感觉出错了，虽然我的感觉大部分情况下都挺准的，但是也有出错的时候呢。”云清不好意思的笑笑。
　　壳外的妖兽依然锲而不舍的砸着龟壳，壳内的云清他们根本不在意，云清掏出小火炉煮粥还给林修他们炒野菜吃。云清炒的野菜真是……难吃到想吐！可是云清偏偏还没有这个自觉，他还觉得自己是大厨来着，理由还特别充分：“灵玉师兄可喜欢吃这个野菜了，他一个人吃了两盘！”被忽悠的赵萧在吃了几口后深深的佩服上了他们的小师叔，小师叔真是太强大了，如此难吃的野菜他居然能吃两盘。“说不定小师叔是因为实在受不了云清做的菜才提前离开了。”孙淼只觉得喉咙口像小刀子刮一般，不得不说，孙淼真相了！“谢小师叔不愧是能成大事的修士……”柳思思泪流满面，云清还特别关照她，给她多分了两口野菜哟，云清清，我真是感谢你全家。
　　云清也不是只会做难吃的野菜，他炖的兔子汤真是鲜美的不得了！在龟壳中呆了七八天的云清拿出了一直珍藏的兔子，那小菜刀挥的‘咻咻咻’的将兔子分成了均匀的块儿。等丹炉中传出肉汤的香味时，人修们连打坐都坐不住了！云清得了一只兔腿，他惆怅的叹了一口气：“云白也不知道有没有饭吃。”
　　“御兽宗对灵兽还不错，何况你们家云白是只凤凰，御兽宗肯定不敢怠慢。”林修端着碗喝着兔子汤，麻蛋，这兔子汤怎能如此美味！一定是他们这段时间被云清的野菜荼毒了味觉，才会觉得这汤特别好喝。林修，你又真相了！
　　喝完兔子汤，龟壳外面总算没了妖兽的动静。“我们大概能出去了？”林修他们从来没想过他们能这么顺利的度过兽潮！多亏了云清，云清简直就是他们的吉祥物啊！
　　等云清他们走出龟壳外，他们全都惊呆了。密林成了一片焦土！高大的树木没了，放眼看去只能看到焦黑的土地和妖兽们残留的尸骸。空气中飘着焦臭味和血腥味，曾经生机勃勃的不归林，成了死亡的国度！“我只是在书上看到过兽潮的描写……”书上轻描淡写几句话，怎敌眼前地狱一般的场景来的震撼！若是他们没有及时躲到龟壳里，那现在，他们也只是这不归林中的一抹残魂。
　　云清也是第一次看到这样的场景，他突然之间就明白了，在这世界上，他有多渺小。不归林的泽国能淹死他，妖兽能咬死他，大火能烧死他，他需要小心再小心，才能活着走出去。云白，想要找到你真不容易啊，可是过程越艰难，再见面便越欢欣。云清掏出指南针看看南方，然后收起被大火熏黑的龟壳。前方的路是什么样的，云清一无所知，他所凭借的不过就是一腔热血和满心的期待。


### 第28章 生病
　　在焦土中前行并不比在密林中前行轻松，被烧焦的妖兽尸骸散发着恶臭，不仅对修士们的嗅觉是一种冲击，对视觉更是一种煎熬。修士们一步一步的前行着，大家都沉默着不说话，这片死寂的森林触动着他们本就绷紧的神经。少了树木的阻拦，他们的神识可以外放，可是神识过处，看到的都是同样的场景。
　　在这片沉默中，云清觉得自己不太对劲。他觉得脚踩在地上有些发软，就像是从船上下来的时候那样。脚软也就算了，他觉得眼前的地面好像在扭曲。抬头看看天，蓝色的天也不对劲，像是要掉下来一般。
　　走在云清身后的赵萧见云清慢下了脚步正抬头看天，还没等赵萧反应过来，云清一下便倒下来了！“云清！”赵萧一个箭步上前接住了云清的身体。柳思思他们听到赵萧的呼叫，他们回头一看，云清脸色潮红，已经失去了意识！“好高的温度！”赵萧摸摸云清的额头，柳思思连忙挤出空气中的水浸透手绢给云清擦擦脸。“……”林修褪下云清的衣衫，然后他们清楚的看到云清的左臂上那狰狞的伤口。
　　“这可怎么办啊？”修士踏入修行的门槛后，身体便会变得强壮，普通的病痛根本奈何不了他们。林修他们几个人身上的高阶丹药早已在遗迹中消耗完毕，就算给云清上的药也只是普通的止血药物。遗迹中的妖物那般厉害，他的毒素怎能用这普通的止血药治好！偏偏云清在遗迹中受伤之后活蹦乱跳的，问他他也只说不疼。林修之前就特别担忧云清的伤势，他本以为云清能撑到他们回宗门，却没想到云清现在就撑不住了！
　　云清高温不退，额头烧的滚烫手脚却冰凉。“这样下去不行，我们要加快前进速度。过了前面的绝命谷，我们就能用宗门的云霄舰。”用了云霄舰，到宗门就会很快。“可是我们离绝命谷也还很远。”柳思思让水流动起来替云清降温，她说出了林修目前最大的担忧——绝命谷确实在前方，可是他们想要到绝命谷，星夜兼程马不停蹄也要半个多月。云清能撑到那里么？更何况绝命谷的恶水怎么过？！没了张师兄他们，他们连度厄舟都没有！
　　“我们不能放下云清不管。”孙淼看着赵萧怀中昏迷不醒的云清，云清眼下一大片青灰色，这都是这段时间熬出来的。“那当然。云清帮助我们这么多次，我们怎么能丢下他。”林修看看天色：“我们四个男修轮流背云清前进，思思你辛苦些，看着云清的温度不能让他的体温再高上去了。”“好！”
　　林修首先背起云清，他不是第一次背云清，之前在遗址中的洞窟中他也背过。那时候云清还是个结实的小家伙，可是这段时间下来，云清轻了很多。林修用化物笔花了一朵水墨云团遮在云清头顶，没了树木的遮拦，这不归林初秋的太阳晒到身上也滚烫。
　　云清迷迷糊糊，他听到云白在屋外唤他：“云清，梧桐子……”云白都不用特意说明，云清就知道他要磕梧桐子，他飞到梧桐子袋子上三只爪子各自握了一把梧桐子，再飞到炉火上将梧桐子小心的放在铁片上烘烤。“云白白~又在晒太阳呢？”青芳的声音传来。“哎呀，都在呢？我给云清带来了他要的蜜糖。”那是花尾的声音，花尾一定是过来给自己送老熊家的蜂蜜。“蜜糖啊？我尝尝。”云白的声音传来，云清一听就急了，云白吃蜜糖一点节制都没有，被他摸到手，再松手就只有空罐子！
　　“云白！你少吃点！”云清冲出了房子，可是房子外面突然燃起了熊熊的火光，梧桐树着火了，灌木丛着火了，云清一回头，连房子都着火了！火光外的天空黑漆漆，云清再也看不到云白他们的身影！“云白！云白！”云清在大火中盘旋，然后他的羽毛被大火燎着了，左边的翅膀瞬间便成了火球！云清重重的摔倒在地上，翅膀上的剧痛绵延不绝，云清却更加忧心云白。
　　“云白……”经过几轮轮换，现在趴在韩逊背后的云清满头都是虚汗，他低低的叫着云白的名字。韩逊听着心疼却毫无办法，他只觉得背后的云清这会儿全身冰冷，孙淼都将储物袋中的干净衣服拿出来给云清穿上了，可是云清还在瑟瑟发抖。顶着月色，人修们向着前方艰难前行着。
　　云清的状况时好时坏，之前他甚至清醒过一会儿。脸色苍白的孩童睁着乌溜溜的眼睛静静的趴在赵萧背上，看着大家背着他在夜里前进，他还特别过意不去。他将储物袋交给了林修，告诉林修，要是饿了储物袋里面有吃的。傻云清，这个时候谁还有心情吃东西！不过林修为了让云清安心，他还是接过了云清的储物袋：“你可要快点好起来哦，不然储物袋里面的东西会被我们吃光的。”
　　云清扯着都爆皮的唇微微笑了，而后便继续睡了过去。林修刚刚看了云清的左胳膊，原本只在左上臂的伤口开始向上蔓延，都已经往左边肩甲处发展了。伤口下的皮肤青黑，能看到一根根黑色的血管。云清的身体极白，和他漆黑的本体一点都不像，他的背就像是一块上等的灵玉，林修他们却只能眼睁睁看着那光洁的背上爬上了骇人的伤口。
　　云清大概知道自己是生病了，他长这么大还从来没生病过，除了云白把他捡回家的时候他稍微受了点伤。可是那点点小伤口在当他晚上就愈合了，第二天云清就开始在家里做家务了。他们家生病的只有云白，现在想来，一定是云白把他们家的病全部包揽了，所以云清才会这么健康。如今离了云白，云清也生病了。
　　在场的各位人修们还都是涉世未深的金丹修士，他们的宗门也只对大部分普通妖怪有个介绍。就像到现在为止，他们都没有一个人能知道云清是什么妖怪，也没人知道，云清这样不是生病，而是受了诅咒。
　　云清继续昏昏沉沉，他的梦中各种嘈杂各种混乱。梦中，他在和一个怪兽打架，那怪兽长着尖爪子和利齿，而他也不差，他金灿灿的！他飞在怪兽头顶，趁着怪兽不注意就下去抓一爪子，三只爪子深深掐到怪兽肉中，他口吐火焰，那怪兽在火中尖锐的嚎叫着。他半点不惧，完全将这怪兽当成了思归山下的大兔子！
　　“林师兄！云清掐我！！”孙淼正背着云清走着，突然后背一阵剧痛！林修他们凑过去一看，云清的手正揪着孙淼的衣服，衣服下孙淼的肉也被云清死死的钳着不放，可怜孙淼都快疼哭了！云清这手劲儿太大了！林修实在没有办法，他掏出银针准备给云清扎几下。等他握着云清的左手下针时，针刚碰到云清的皮肤，林修就被云清体内狂乱的力量振飞了出去！“林师兄！！”除了看不到情况的孙淼，其他三位小伙伴都惊呆了。
　　林修急忙刹住身形，才没摔个狗啃泥。他脸色复杂的看着趴在孙淼背后的云清，刚刚那狂乱的力量居然只在云清体内流转，如果不是他准备给云清针灸，光从外表看起来，云清就是个无害的小妖怪。云清的脸侧着，正好面对林修，林修发现云清的眼睛睁开了！云清的眼睛他特别喜欢，圆滚滚乌溜溜，如今这乌溜溜的眼却变了个颜色！林修看到云清的双眼中金光流转！可是云清很快就闭上了眼睛，若不是林修对自己的视力特别有信心，他说不定会以为刚刚是错觉。
　　梦中，云清揪着怪兽一顿爆锤，怪兽哀哀的叫着最后化作了晶莹的光点散了。可把云清牛逼坏了！
　　云清又来到了那个奇怪的地方，就是那片在黑色中长了一粒莲子的地方。或者说，刚刚他和怪兽打斗的地方就在这里。云清凑过去看看那粒莲子，上次他看到莲子壳上方裂了一道口子，这次一看，莲子的根越来越发达了。莲子上方的裂缝中探出了一根细细的青色的芽儿，芽儿只冒出了灵米粒大的尖尖。
　　云清愣愣的看着那粒莲子，然后蹲在莲子前面看了很久。黑暗中，云清看到了萦绕在莲子旁边淡青色的光团，还有冰蓝色的光团。这两种光团正在努力捕捉黑暗中那些晶莹的光点，那是刚刚那怪兽消散后留下的光点。看着黑色的天幕下互相追逐的三种光团，云清看的特别投入——挺好玩的啊。
　　林修拉开云清的衣服，看到了云清白的都快发光的后背，后背上那原本已经快要蔓延开的伤口不见了！林修再看看云清的左臂，只见左臂上，那大片狰狞的伤口都……消失了！
　　“云清大概是在自我恢复，妖怪们都有一套自己的修行方法。”林修摸摸云清的脑袋，“他的体温已经正常了，估计是太累了需要好好休息休息。”闻言人修们才松了一口气，他们还以为要失去云清了呢。紧赶慢赶硬是将半个多月的路程用十二天赶完，柳思思他们都快累瘫了！深不见底的绝命谷就在眼前！
　　“累死我了，我要好好休息休息。”柳思思没形象的往地上一趟，然后很快便睡着了。这段时间她担惊受怕还要星夜兼程的赶路，就算她是金丹修士，也扛不住了！“哎哟……累死我了……”孙淼也没形象的往地上一躺：“要是早知道小云清能自己好起来，我们也不要这么拼命。不过……不这么拼命一下，我都不知道我的潜能这么大。”硬是被云清揪着肉然后不得不背着云清走了两天什么的……说出来就是两炮泪。
　　林修用化物笔和韩逊做了个房子。这群累瘫了的人修们在简单的土房子中呼呼大睡，他们中间，裹着小毯子的云清不知梦到了什么，嘴角挑起了浅浅的笑容。


### 第29章 度厄舟
　　绝命谷像是一道黑沉沉的深渊梗在这天地间，这天地好似都被黑色裂开，没人知道这绝命谷尽头在哪里。人修们只知道，过了绝命谷就是真正的不归林。绝命谷鸟飞不过，船行不通，积在谷中的恶水沾到一点必定皮烂骨裂。唯有度厄舟能在这恶水上前行。当时玄天宗和上清宗一共济出两只度厄舟，分别在谢灵玉和张师兄身上。谢小师叔已经回去了，即便他还在不归林，林修他们也没办法联系到他。而张师兄殒身在遗迹，连他的储物袋都不知去向。
　　站在黑色的恶水畔，林修觉得这绝命谷犹如天堑。同行的几个小伙伴也都愁眉不展，绝命谷的那边便能恢复金丹修为上天遁地都可以，可是他们却站在了彼岸，想过绝命谷，太难。
　　“我们想想办法吧。”话是这么说，林修他们一筹莫展！一群人只能面对恶水长叹短嘘。他们也尝试过用不多的灵力混合着仅有的材料做成船，可是船刚沾到恶水，便直直的沉下去了。他们几天的心血就这么毁了！
　　云清还在沉睡中，这家伙没心没肺睡的很香，林修他们也只有在看到云清的时候才会觉得轻松些。他们甚至有了个不靠谱的想法，如果实在过不了恶水，那他们就在这不归林修行吧。等修行到元婴以上，他们便能回去了！当然，但凡有一丝希望，他们都想尝试一番。宗门对在场的人修而言，就是心中的圣地，不可替代的家园。
　　云清醒过来的时候还傻乎乎的搞不清楚状况，他在梦中看了很久的光团，这会儿还觉得眼前光团乱飞。“云清你醒啦？”柳思思一回头看到云清坐在简易的房子中发呆。“思思……”云清话音未落，柳思思就上前抱住了他：“你真是吓死大家了，没事就好！”柳思思的话惊动了在门外动手搭建第二艘船的林修他们。
　　“小师弟，你醒啦！”云清：？发生什么事情了？“哦，这不是这几天实在太无聊么，我们就替师傅们决定收你做小师弟啦！”原来还有这种操作，代师收徒什么的……“不过我们几个的师傅都不一样，到现在为止还没决定让你拜入哪位师叔或者师伯门下。”柳思思尴尬的笑着挠挠脸颊。赵萧是上清宗的剑修，上清宗大多都是金灵根入剑道，云清是木灵根。即便赵萧弱弱的在旁边表示他们宗门的长老中也有木灵根，一手春风化雨剑使得出神入化，可那又怎样呢？他只有一个剑修，而对面四个道修明显没把他的话放在眼里。上清宗人少式微，只能眼睁睁的看着玄天宗的这群人瓜分可爱的云清清。
　　“等我们去御兽宗和你一起要回云白后，你就安心的在玄天宗做我们的小师弟！”孙淼已经默默将云清看成了他的小师弟，他师傅就是玄天宗唯一一个妖修，云清当然要跟着他师傅啦！“首先，我们要先过绝命谷。”林修原本是个多温润的男修啊，这几天为了过恶水，他头发都快掉了一半了。
　　云清从房子里钻出去，只见眼前一片黑。在他们扎营的焦土百米处便是让人窒息的恶水，这恶水并没有什么奇怪的味道，只是不管是人还是妖，修为低于元婴都没法从上面过。“我们已经造了两条船了，都沉了。”这真是不幸的消息。
　　云清第一次见到这么大的一片黑色，就算是思归山的夜晚，天空中好歹还有几颗星星。恶水无波，哪怕站在岸边能感受到大风吹在脸上，下方的恶水却连一丝涟漪都没有。长久盯着这片水域看，人就会特别绝望。云清这会儿就坐在岸边的小石头上愣愣的看着漆黑的水面，泽国的水是墨色的，认真看也能在水中看到水下的东西。可是这恶水……
　　林修他们说，一定要度厄舟才能度过这恶水，可是他们并没有度厄舟。保管玄天宗度厄舟的修士姓张名枫眠，他是孙淼的二师兄，在玄天宗和掌门的大弟子孔言修被并称为玄天双杰。可是双杰双双陨落在遗迹中，连尸身都没办法完整的带回来。遗迹中的妖怪吸了他们的修为吞了他们的金丹毁了他们的神魂，他们就连转世都做不到了。
　　云清何其幸运，云白的妖火帮了他一把，将那妖兽烧成了灰，还将妖兽的妖丹送到了云清的口中。云清自己不觉得，只当自己做了个噩梦，其实在云清那破破烂烂的丹田中，他也做了那妖兽对张枫眠他们做的事情——吞了他的妖丹，吃了他的神魂！修士讲究因果，林修他们觉得，云清的出现就是为了给他们一丝希望。
　　云清托着腮帮子拿着小石子往恶水中丢去，小石子落到恶水中，连一点声音都没发出便沉了下去。云清叹了一口气，他刚刚化作原型想飞来着，结果刚起飞就被林修他们按住了。柳思思寒着脸，在云清翅膀上狠狠揪下了一根毛，然后在云清不解的眼神下，柳思思走到恶水边丢下了这根羽毛。羽毛……直直的沉入了恶水中！连个停顿都没有也就算了，水面连个波纹都没起！云清……云清断了想飞一飞的念头，他本来就不太会游泳，这要是掉下去估计连挣扎都没了。
　　“这恶水里面有没有鱼呢？”云清喃喃着，“这么大一片水，里面肯定有鱼吧……”他要是像鱼一样会游泳就好了哟……咦，好像他们中间还真有鱼！“思思。”云清扭头对柳思思说，“飞飞呢？你把他放出来看看呢，他能不能游过恶水？”
　　飞飞鱼一如既往的狰狞又话唠，离开沉溪练后，飞飞先绕着每个人修绕了几圈。他身上被云清揭掉的鱼鳞已经慢慢在恢复了，只是新长出来的鳞片要小一些也要嫩一些。飞飞以为已经到了玄天宗了，没想到！！
　　“噫噫噫……云清清你和我有深仇大恨是不是？你让我出来居然想把我丢到恶水里面去……噫噫噫，我们已经没有友情了，友尽！友尽！”飞飞哭的一把眼泪一把鼻涕的，狰狞的蛇头上两个大大的马眼睛泪水直飚。六条短腿在空中蹬着，鱼尾巴哭的一抽一抽的。云清：“我没说要把你丢到恶水里面去啊，我只是问你能不能游过去罢了。”“你当我傻是不是？！你还想让我自己下去对不对！你有本事你怎么不下去啊！”飞飞哭的都打嗝了，“枉我把你当朋友，你居然要我的命……”
　　云清掏掏耳朵，好吧，看来飞飞也游不过恶水。“看来一定要那个什么度厄舟才能过了？度厄舟长成什么样啊？我们能做出来么？”林修也认真的解释道：“度厄舟是万佛宗的佛修们用功德之力附着在金梧木制作的船上制作出来的，我们都不是佛修，也不知道功德之力是一种什么样的力量。”所以他们只能制造出船形，却没办法让船在恶水上飞起来。
　　“要是张师兄他们还在就好了……”柳思思挫败的坐在地上，想当初他们一行踏入不归林时何等的意气风发！上清宗谢灵玉、玄天宗张枫眠、孔言修，光听名字都知道多靠谱。可是如今呢……他们却只能在恶水的一边面对着无尽头的恶水发呆。“是啊……”林修也承认，张师兄他们确实比他适合做领队。“人死不能复生，你们节哀。”飞飞只能安慰着情绪低落的人修们。
　　“对了，你们的师兄被洞窟中的妖兽捉走的时候，我捡到了他们的东西。”飞飞将一只脚伸到喉咙中，“等等啊……呕……”柳思思他们脸都青了，飞飞实在太恶心了！“呸呸……”飞飞的喉咙中飞出了一团黏糊糊的东西，柳思思看了一眼觉得自己快吐了。孙淼拿着根树枝戳戳飞飞吐出的那团东西，很快他变了脸色：“思思，你快聚点水！这好像是玄天宗的储物袋！”
　　可不就是玄天宗的储物袋么，稍稍清洗一下，便露出了青色的底子，储物袋上还绣着玄天宗的摘星阁！“这是孔师兄的储物袋！”在储物袋的小角落，红色的细线绣着一个孔字。一见到这个储物袋，玄天宗的人修们便想到了那个有着爽朗笑容的师兄。“打开看看吧。”孔师兄已经殒身，他附着在储物袋上的灵力经过这段时间的消耗也变得容易抹去。林修不舍的将孔师兄最后一缕灵气小心的收起来，掌门师伯可能还在等着师兄回去，他老人家却再也见不到最疼爱的弟子了。
　　和林修他们遇到云清前一样，孔言修的储物袋中只有些空空的灵药瓶。再见到这些标着玄天宗标记的灵药瓶，思思的眼眶又控制不住的红了，孔师兄做事最仔细，就连药瓶上都标着名字。这些药瓶中还有几瓶写着‘枫’字。“这一定是张师兄放在孔师兄这里的。”两位师兄感情特别好，“张师兄的储物袋中装了度厄舟，孔师兄一定是怕张师兄不方便取丹药才将他的丹药都放在了自己的储物袋中。”
　　“呕……呸呸……”飞飞还在旁边呕着，然后吐出一团不符合他身材的巨大黏糊糊的……破烂……柳思思回头一看：“这不是度厄舟吗？！”没错，飞飞吐出的破烂正是快要散架的度厄舟。装在张枫眠师兄储物袋中的度厄舟！张枫眠被洞窟中的妖兽锁定的一瞬间便本能的知道自己跑步了了，为了给遗迹中的小师弟小师妹们留下活路。他拼劲全力将身上的储物袋丢到了洞口！只希望师兄弟们能发现他的储物袋，争得一线生机！
　　那被丢出的储物袋被飞飞看见了，胆小的飞飞却不敢将这储物袋丢给不熟悉的人修。他直接将两个储物袋吞到了肚子里面，要不是刚刚听到林修他们谈论，他都快忘记这回事了。
　　张师兄的储物袋在飞飞肚子中时间太长都破了，度厄舟的一个角从破损的储物袋中露了出来。林修他们红着眼睛在清理度厄舟，云清也上前去帮忙了。等度厄舟清理干净展现在大家面前时，云清又在光溜溜遛鸟了。飞飞的口水沾满了度厄舟，云清帮忙的时候衣服沾了口水还被舟上破损的木头划拉坏了衣服。
　　截止到目前为止，青芳给云清做的两身常服都坏了。云清只好光着屁屁翻着储物袋，说到储物袋，云白走的时候不是给云清留了个破袋子么，云清一开始将云白的破袋子放在了谢灵玉送他的储物袋中。后来他想来想去觉得不妥，就自己用妖力混着自己的毛毛拧了一根绳儿牢牢的系在了第三条腿上，除非腿被砍断，否则取不下来的那种！也挺好的，除了他恢复成本体的时候有人能看到这个储物袋，他变成人形这个储物袋只有他自己能摸到，其他人都看不到。云清将花毛虫还有沿路手机的菜干儿放在了谢灵玉给的漂亮的储物袋中。把思归山上的破瓦烂罐都收到了云白给的破储物袋中。
　　林修他们的注意力都放在了度厄舟上，他们来到不归林时，这度厄舟还崭新，如今却破破烂烂，船的龙骨上都有裂纹了，船尾和船舷上的木头都烂了。万幸附着在船上的充盈着功德之力的舍利子没丢，这船修修还能用！
　　“原来度厄舟长这样啊，像梧桐果荚。”云清换了一身衣服，然后点评道。这度厄舟形状可不就像是梧桐炸开的果荚么，一头椭圆一头尖尖，船身光洁……
　　“云清？”林修他们看着突然换了个造型的云清都没回过神来！眼前那个唇红齿白一身黑衣，像个世家贵公子的娃，真是云清？！“嗯？”云清奇怪的看了看林修，大家的目光好奇怪哦。“云清这样……我都不敢认了。”柳思思眼睛都看直了。“看起来特别高贵。”赵萧点评道。“你们饿了么？”云清不解的看着大家，一句话就暴露了他土挫穷的本质，“我给你们煮灵米粥去？”
　　“好吧……”就算换了一身华丽的衣服，接地气的云清还是这般实心眼。


### 第30章 恶水
　　没有金梧木，林修他们只能将船舱中间的隔板拆了，将宝贵的金梧木替换到船身和船底去。破损的特别严重的龙骨只能截掉，留下还好的木头用来替换可能会坏的船板。只希望度厄舟能撑过这片恶水，送他们回家！修补度厄舟的工作就交给四位男修，男修们十八般武艺全部用上了，最后经过好几天的改造，一艘小巧又轻便的度厄舟便立在了焦土上！
　　曾经的度厄舟能载三十多个人修，改造后的舟只能载六七人。为了保证船行到中途破损，林修他们还将单层的船底多加了一层。原来的度厄舟上能用的木头一块都没有浪费，他们甚至还在船上支起了帆！帆布用的是张师兄破损的储物袋。
　　“好了，验证我们成果的时候要到了！”林修和韩逊他们一起发力，将度厄舟推到了恶水上。船身入水晃了几下，然后稳稳的停住了！“好耶！”人修们击掌庆祝！有了度厄舟，他们便能回宗门啦！“小是小了点，不过能起航就已经很好啦！走，我们回家咯~~”柳思思第一个踏上了舟，然后小大人一般的云清也跟上了，等大家都上了小舟，林修笔尖轻点，一阵劲风吹来，小舟慢慢加速向着绝命谷另一边驶去。
　　云清转头看着刚刚离开的那片焦土，不知道他下次回到不归林要到什么时候了。不过若是他能回来，必定是和云白一起回了吧？云清趴在船舷上，远远的盯着北方。他离思归山越来越远了，可是他离云白却越来越近了。
　　度厄舟在恶水上飘着，舟中的修士们安静的打坐，云清坐在甲板上探着身体趴在扶手上。林修他们说，过了这绝命谷，他们便能御空飞行，然后只要一个月就能到御兽宗了。云清掰着指头数着日子，他也没想到时间能过的这么快，他以为要过好几年才能走出不归林呢。
　　云白走的时候，春寒料峭山花未开，他离开的时候山花烂漫。如今都快入秋了，这要是在家里，就该做今年储存梧桐子的袋袋了。哦，灌木丛的花毛虫应该也肥了，这个季节吃起来最美味。把它们从灌木丛枝条上揪下来，然后用鹏鹏妖火燎尽周身的绒毛，肥嘟嘟的虫肉用油炸的酥脆……云白能吃掉一大盆！
　　按照这个进度，他一个月后便能见到云白，然后可以和云白去玄天宗走一走看一看。看完了之后就能和云白回思归山啦，明年的这个时候，他们又可以在家里吃毛虫磕梧桐子。哦，他还建了新房子，房子旁边还特意搭了一个兔子窝，以后可以在里面养上几只兔子！云清美滋滋的规划着未来，闭着眼睛浅浅的睡下了。
　　他睡的朦朦胧胧，觉得风吹在身上有些凉。睁开眼睛一看，天色居然暗下来了！难道这就到晚上了？不应该啊。天上此刻铅云密布，恶水上狂风骤起，小舟上的帆被风吹的鼓鼓的！云清抬头看看天，再看看波澜不惊的恶水，这是要下雨了么？“要下雨了耶。”云清转过身对林修他们说，他的话音刚落，头顶便落下了巨大的雷声！
　　那雷好像在云清耳边炸裂！云清被这一个大劈惊的……如果他是原型的话，全身的毛这会儿肯定都炸了！“云清你别站甲板上，快下来！”赵萧欲哭无泪的看着他的本命剑，恶水上就只有他们一条度厄舟，度厄舟还竖了个桅杆！桅杆下还有一个金丹修士的本命剑！这些因素加起来就只有两个字能形容他们的处境——找劈！
　　小舟在恶水上被狂风吹的打转转，炸雷一个接一个从头顶落下。很快，豆大的雨点啪啪啪的就砸了下来，云清急急的向林修他们跑去，林修的化物笔正在绘制挡雨的结界！可是他的结界总是在快要完成的紧要关头被雷无情的劈下。“啪——”巨大的炸裂声震的云清脚下一滑摔了，他们的桅杆被雷打断了！断裂的桅杆笔直的向前砸来，云清向船舷边滚去才免去了被砸中！
　　“赵师兄！你的剑！！快收起来！”韩逊眼看云层上面又有雷光闪动，赵萧也想收起来啊，剑修们的本命剑原本是可以收到丹田识海中的，可是在这不归林里面，修为被限制,赵萧现在想收都收不了。而且这雷如果真劈到剑上，剑要是受到了损伤，修士也会受伤。赵萧从来没想过有一天君子会成为他们团队的包袱！
　　“赵师兄，用这个！”云清抓紧了船舷从身上丢出了他的储物袋，上清宗谢灵玉赠送的储物袋用来装上清宗修士的本命剑！简直没有比这个更加合适的东西了！孙淼接住了云清丢过的储物袋，然后快速打开，赵萧二话不说将佩剑塞到了储物袋中。天上的雷总算不往赵萧身上劈了，改成了往小舟上劈。
　　豆大的雨滴变成了瓢泼大雨，林修他们发现，但凡将兵器拿出来雷就向他们劈过来。看来他们只能生生受着这大雨了。云清扶着船舷，小舟在风雨里面打转转，他两只眼睛都快花了。他腾出手擦了一把脸上的雨水，一个炸雷在他身边落下，短暂的照亮了船舷周围。
　　“云清！！！！”柳思思他们突然惊叫起来，那声音说不出的恐慌，云清的眼睛在雨水微微眯起，他狐疑的看向林修他们。
　　林修他们在落雷的光亮中看到了一个东西出现在云清扶着的船舷外！那东西全身漆黑，只看到两只闪亮的铜铃般的眼睛，那东西在光亮中对着毫无防备的云清探出了两只爪子！“云清！快逃！”众人的声音在恶水上传开，说不出的惊慌！“啾！”
　　云清觉得自己被一个冰冷潮湿的东西抱住了，一阵大力从他背后传来，拉扯中他都捏断了小舟上面的扶手。炸雷后的黑暗中，他只来得及发出一声惊恐的叫声，然后落入了冰冷的水中。他是被什么东西拽到恶水里面去了！恶水从他的口鼻灌入，云清大力的挣扎起来，只是身后抱着他的那东西力气大的不可思议！他能听到身后那东西传来的咕哝声，他的身体好像不是自己的了，很快他便失去了意识。
　　下一个雷落下的时候，小小的度厄舟上便再也寻不到云清的踪影。林修他们都快疯了，他们在恶水上呼唤着云清的名字，可是除了阵阵雷声雨声，云清的声音再也没有响起来。
　　云销雨霁雨过天晴，度厄舟船舱中积了没到脚踝的水。柳思思他们却脸色惨白双眼浮肿，就在他们的眼皮底下，云清清没了。被怪物拖到了恶水中，云清就算有九条命也活不下来。“不是说恶水中不会有活物么？拖走云清的是什么东西？”柳思思只在电光火石间看到了那怪物的一个黑色的轮廓。“我不知道……”林修很后悔，“我为什么没有在度厄舟上做上几个防护？”
　　赵萧更难受，他抱着本命剑，都是他修为不够，若是他修为高深，雷就不会一直劈他的本命剑，云清也不会为了躲断裂的桅杆而缩在船舷边。
　　他们都说好了，出了不归林先陪着云清去找他家云白，然后就拉着云清去玄天宗做他们的小师弟。可是云清就这么没了，云白一定不知道他辛苦护着的小妖怪就这么葬身在绝命谷的恶水中。
　　“云清救我们两次，我们却救不了他一个……呜呜呜……”柳思思想着又哭了，她手中还捏着云清的储物袋，储物袋里，云清宝贝的花毛虫还有菜干都整齐的放着。“云清……呜呜呜呜……”柳思思的呜咽声在恶水上传开，她篡着储物袋哭的肝肠寸断。不归林到底是多可恶的地方啊，她失去了张师兄孔师兄他们不算，还要将云清也带走。云清，还是个孩子啊……
　　作者有话要说：
　　我一直在努力码字，可能是这文章不符合大众口味吧，这收藏让我心灰意冷。或许……我不适合写文？


### 第31章 变 态
　　上清宗谢灵玉正在闭关中，剑童却过来告诉他——玄天宗林修他们来访！谢灵玉没想到除了他之外，去衡元子遗迹的还能有活着回来的师兄弟！“小师叔，赵萧赵师兄他也回来了。”谢灵玉脚步更加快：“君子剑赵萧？除了他还有谁回来了？”“上清宗就只有赵师兄回来了，玄天宗回来了四个，他们在迎客坪上等您。”
　　谢灵玉闻言也不走路了，直接御剑从缥缈涯飞向迎客坪。
　　迎客坪上，形容憔悴一言不发的玄天宗翘楚挨个儿站着，他们旁边，背着君子剑的赵萧也低着头一言不发。他们身后停着玄天宗的宝梭，宝梭上的灵石都损耗的差不多，一看就知道这群人在玩命的赶路。
　　“萧儿。”上清宗掌门张惊雷一听自己的得意弟子从不归林回来了，立刻放下了手头的事情赶了过来。他身后跟着归云剑卓不凡和青云剑楚越。“师傅。”赵萧一见恩师便跪下了，“弟子不孝，让师傅担忧了。”“回来就好，回来就好……”张惊雷知道眼前的这群年轻的弟子必定在不归林受了极大的磨难。“玄天宗林修/韩逊/孙淼/柳思思，拜见掌门，拜见归云剑仙，拜见青云剑仙。”玄天宗的四位人修恭敬的对着张惊雷他们行礼。
　　“好孩子，回来就好。”卓不凡红了眼圈，他的爱徒若是能和这群孩子一起回来多好，可是爱徒帆儿的魂灯都灭了。卓不凡和楚越这次都有爱徒去了遗迹，可是除了小师弟和惊雷的小弟子外，他们的徒弟都没能回来。韩逊这时解下了一直背在背后的包裹，然后从中取出了十几只月白色的坛子：“张掌门，我们修为不够，只能带回师兄师侄们的骨灰……”话没说完，韩逊先泣不成声。
　　迎客坪上哭成一片，楚越抱着七八个坛子哭成了泪人，她的乖乖徒孙就这么没了。卓不凡抱着爱徒顾远帆的骨灰强忍悲痛：“谢谢玄天宗的小道友。”能见到徒儿的骨灰，总比尸骨无存的好。何况韩逊背后的包裹里，还有十几个坛子，那是玄天宗的弟子们的骨灰。玄天宗的弟子们从不归林活着回来，首先想到的就是将师兄师侄们的遗物送到上清宗。由此可见两派的友情有多深厚。
　　“师兄，师姐。”谢灵玉到的时候，迎客坪上正哭声一片。玄天宗和上清宗在整个修真界都是有名的宗门，两宗和谐友好，修士们情同手足，之前两宗派出杰出的弟子们探寻遗迹却不料遗迹中突发险情。眼见着徒子徒孙们的魂灯一个接一个的灭，两宗的长老们心如刀绞。他们想再去打探遗迹，遗迹却限制他们进入。
　　在谢灵玉回来之前，上清宗外出弟子的魂灯也只剩下了赵萧一人。张惊雷都拿自己的修为发誓，若是弟子能回来，他必定苦修百年以谢上苍。
　　“小师叔……哇……”柳思思一见到谢灵玉就忍不住嚎啕大哭起来，一边哭一边向谢灵玉走去。“小师叔，云清在我们眼前被怪物拉到了恶水里面去了啊……”柳思思一边哭一边递过云清的储物袋，“是我们没用，没保护好云清啊……”谢灵玉心头咯噔一下，柳思思手上抓着的不是他送给云清的储物袋么？他伸手接过，然后从里面掏出一把花毛虫。没错了，这一定是云清的储物袋！
　　坐在上清宗的会客厅中，几位长老一起听了林修他们与谢灵玉分开之后发生的事情。上清宗的长老们伤心的同时心中也有些许的安慰，他们的弟子都是好样的，到死他们都没有抛弃同门。想到殒身的弟子和徒孙们，几个长老又免不了一阵伤心。谢灵玉修长的手指紧紧握着储物袋，他没有徒子徒孙，唯有他自己一人去了遗迹，而且他运气特别好的全身而退了。林修他们之后遇到的那些事情，他没有经历。按道理说，谢灵玉是这其中最不该伤心的。
　　可是谢灵玉体内的灵气一下便爆了，压都压不住！一口鲜血喷薄而出，吓坏了几位剑仙：“灵玉！你怎么了？！”“是我害了他们……要不是我，云白和云清只会是思归山两个自由自在的小妖怪，是我害了他们……御兽宗的人是跟着我才发现了他们……师兄，我该如何了却这段因果？云白因为我被御兽宗捉走还被他们夺了妖丹，云清为了找云白落在了恶水中尸骨全无……是我害了他们……”谢灵玉的鲜血顺着唇角不停的落下，他双眼无神面色惨白。
　　“遭了！”楚越不停的给谢灵玉输灵力，她这个小师弟天资过人，修炼上一直风调雨顺。但是师尊却对他特别担忧，就是担忧如果有一天灵玉遇到了挫折会一蹶不振！谢小师叔是一个钟灵毓秀的人，虽然面上看起来冷清清，可是内地里确实个再热心再柔软不过的人。“师弟！”“师兄，我为了自保却害了无辜的生灵……”谢灵玉还能以什么面目来继续修炼他的浩然剑？他无法大方到无视云白云清的性命继续修行。
　　“御兽宗掌门得了一粒妖丹成功晋级出窍末期，原来……原来是用了云白的内丹……”谢灵玉双眼渐渐染上了疯狂的红色，“天道，哪里来的天道！云白做错了什么？云清又做错了什么？”眼看谢灵玉要陷入疯狂中，他突然便晕过去了。他身后，一位白发苍苍的老者慢慢显出了样子。
　　“师尊。”归云剑他们连忙站起来，林修他们面面相觑，这位便是上清宗的老祖柔情剑仙——邵宁？他看起来就像是凡世普通的邻家老爷爷，须发皆白精神奕奕。“小友们不必客气，你们的事情我已经听说了。感谢你们带着我上清宗孩子们回来，老朽在此谢过了。”谁敢接受老剑仙的一拜？！林修他们想躲开，身体却突然僵硬的动不了，只能硬生生的接下来邵宁的行礼。
　　“御兽宗滥杀妖修取丹修行，我一定会去讨个说法。”邵宁的声音很有安抚作用，“我知灵玉和你们的心思，你们想一起去御兽宗找风无形。只是，这事啊，还需要从长计议。”
　　云清觉得身体不是自己的，他睁着眼睛看着头顶的蓝天白云，耳畔鸟语花香，可是他却连动都动不了！他已经保持这样好久了，久到他已经回想起之前发生了什么事情。他被个怪物拖到了恶水里面，然后失去了意识，结果醒过来就到了这里。不能动还不算糟糕的情况，更糟糕的是，云清的旁边有个变态。
　　对的，一个变、态。变、态长得很可爱，圆圆的包子脸上长着特别耐看的五官。他穿着一身淡青色的长褂，乌黑的长发散在身后，如果不看这个人的动作的话，这人看起来真的特别乖巧。云清连面部动作都没法做，他只能硬忍着变态在自己光溜溜的身体上来回摸着，摸也就算了！变态还低头亲亲！云清决定，等他能动的时候，一定打到他跪在地上哭！
　　“乖乖乖乖~欢欢喜欢你哦~~”又来了！又亲下来了！云清眼看着变态抱着他的肩膀，脸在云清的脸上蹭着。云清能感觉到变态在他脸上落下的呼吸声，他还能嗅到变、态身上的味道——香香的，有点凉凉的感觉，像是后山花尾他们做的薄荷糖的味道。“乖乖乖乖~~欢欢给你吃糖糖~”变态掏出一粒圆形的浅绿色的东西，然后塞到了云清口中。
　　甜的，但是却和花尾他们给的蜂蜜糖不一样。糖慢慢融化在云清口中，凉丝丝的甜顺着喉咙口流向胃中。云清看着头顶的蓝天，他现在在哪里呢？他确实是落到了恶水中，大家一定已经回去了吧？恶水那么难度，林修他们肯定也想救自己的……原本之前还在盘算着接回云白的事情，可是因为这个变态，所有的计划都碎了。
　　“乖乖~~欢欢给你换新衣服哦。”然后变态抖出一身紫色的衣服，先给云清穿好裤子，他还顺手摸了一把云清的小鸡鸡。云清：……有本事让我动！我打不死你！“乖乖，你穿这裤裤好好看~~再让我给你换上衣服~乖乖，你好白哦~”又摸了云清的上半身，云清怒极却动弹不得。云清突然不合时宜的想到了那些被他摁在案板上分成肉块的兔子，他现在这样，还不如兔子！
　　“乖乖~欢欢要回去了哟，你乖乖的在这里等欢欢哟~欢欢明天再过来和你玩哦~”变态亲亲云清的脸颊，然后就这么将云清丢在了地上走掉了。云清盯着天空，他好饿，他真的好饿。云清醒过来三天了，每天只能睁着眼睛看着天空，然后被变态又亲又摸，变态每天只给他一粒糖。云清特别想念花毛虫，特别想念灵米粥！
　　头顶的天空很快密布了傍晚的红云，云清只能疲惫的闭上眼睛带着咕咕叫的肚子进入梦乡。


### 第32章 白欢与白泽
　　住在罗浮洲的白泽这几天总觉得他的爱徒欢欢有些怪怪的，以往欢欢都要拼命赖床，不到日上三竿不起床。罗浮洲只住了白泽和欢欢师徒二人，其他的都是无甚危害的小动物。这千年间，纵然罗浮洲有再多的美景，欢欢也都看腻了。
　　“欢欢，你最近怎么总是向后山跑？”还连续跑了一周了，看来欢欢又在那边遇到了什么小动物。“乖乖在那里，我给乖乖穿衣服，给乖乖吃糖。”欢欢对师傅白泽一向有问必答，这个答案倒是在白泽的预料中。欢欢每次遇到新朋友都会给它们取个名字，曾经欢欢就抱着一个叫闹闹的兔子回来要求白泽招待闹闹。哪知道闹闹兔子只活了两天就拉肚子死了，欢欢哭的两只眼睛都肿了。这之后，白泽就对欢欢说，不能将罗浮洲的小动物带回来。欢欢显然听进去了，这之后只会在后山和小动物玩耍。
　　“阿泽，我能不能将乖乖……”“不能。”白泽翻着书一锤定音，后山那些小动物根本承受不住他们周围的气场，只要带回家没多久就要死。“哦，好吧，我去找乖乖了……”欢欢手中拿着一套自己的衣服出去了，这几天他每天都会拿一套衣服出去。“欢欢，不要给你的朋友穿你的衣服，他们根本不合适！”白泽在后面吼了一嗓子，然后继续埋头在书中。
　　欢欢头也不回的跑掉了，这是白泽硬按着他听了一上午的课，不然欢欢早就跑掉了。欢欢本来不叫欢欢，白泽在恶水中捡到他的时候，他呛了太多的恶水心智永远停在了特定时期。白泽见他可怜，便给他取名白欢，希望他能永远欢乐。欢欢倒是个特别文静的孩子，有了他之后，白泽觉得自己的生活都丰富起来了。
　　白泽是个看起来温柔又清隽的青年男人，他喜欢穿着一身白色的袍子，但是他却会给欢欢做很多色彩丰富的衣衫。小孩子就是要五颜六色的才可爱，这就是白泽的育儿理念。欢欢本体是一条暗红色的小龙，化形后又软又乖，白泽特别放心让他在罗浮洲随意跑动，毕竟整个洲上没什么能伤害他。
　　这几日恶水与罗浮洲擦过，洲上还浅浅的留着一些恶水的恶气，不过这对欢欢已经构不成什么伤害了。
　　又是一天风平浪静，晚上欢欢乖乖的躺在白泽身边：“阿泽，明天能不能多给我两颗糖？”“不行，你忘了之前牙疼了？”白泽给欢欢盖上被子，“快睡觉吧。”“哦。”欢欢闭上眼睛，整个罗浮洲一下变成了黑夜。不过欢欢还醒着：“不是我要吃，乖乖的肚皮一直在叫，他一定很饿了。”
　　“那也不行，一天只能吃一粒。”那些糖是白泽特制用来消除厄气的，哪里真是糖豆。“哦……那我能把乖乖的衣服拿回来帮他洗了么？他的衣服被我弄脏了。”白泽心不在焉的应着：“这个可以。”“下午欢欢给乖乖喂水的时候把一大灌混着野果子汁的水给浇到乖乖身上了，乖乖的衣服是黑色的，粘了很多籽籽。”“哦，睡觉。”
　　因此当隔天傍晚，欢欢提着一身深海鲛人泪丝混着天蚕丝材质的黑衣服回来时，白泽整个人都不对了。“欢欢，乖乖是从哪里来的？”白泽头皮发麻，果然听到欢欢的回答后，白泽快炸了！“是欢欢在黑色的水面上看到的！欢欢一眼就好喜欢乖乖，于是就上去把他拉了下来~”欢欢笑的特别天真，白泽恨不得把他暴打一顿。恶水每隔三年会从罗浮洲旁边擦过，这千年来也不是没有东西通过恶水落到罗浮洲上，不过经过恶水一泡，无论多鲜活的东西都只有死路一条。
　　这几百年来，每次恶水经过的一瞬间，欢欢就会特意去后山盯着恶水看。欢欢能看到恶水上面的情况，不知道是不是他误打误撞开发出来的潜能。不过恶水上没什么好看的，每次过罗浮洲的时候因为两个世界交汇，恶水上方都会电闪雷鸣。
　　白泽看着躺在草地上被欢欢换了一身粉色衣衫的孩子彻底的傻了——道祖在上！欢欢他这次真做坏事了！“白欢！！你居然敢去恶水上拉人！”白泽怒不可歇，这位温和好脾气的妖怪提着他的徒弟便是一顿打屁股。欢欢抹着眼泪：“阿泽……呜呜呜……阿泽……乖乖好可爱，欢欢一眼就喜欢上了！”白泽心虚的看看地上面无表情躺着的小金乌，然后狠狠心肠打的更重了：“你还敢哭！”
　　白泽通万物之情，晓天下万物状貌，这位大妖怪此刻陷入了无尽的尴尬中——自家的徒弟去恶水上揪了一只小金乌回来。苦主这会儿面无表情全身僵硬，徒弟被自己胖揍一顿这会儿哭天抢地。“乖乖好可爱的……”废话，能不可爱么！这么小的一只小金乌，白泽见了也喜爱！
　　好了，故事写了这么久，云清的妖形总算有了个说法。云清不是畸形的鬼鸦，也不是灵鸦，他是这世间最高贵的大妖怪之一——三足金乌！至于为什么云清是黑色的，白泽暂时认为云清是和白欢一样受了恶水的浸泡。
　　白泽背起被白欢搞的脏兮兮的小金乌转身就走，他活了几万年，第一次感受到了熊孩子闯祸的威力。帝家那群大黄鸡不会过来砸了他的老巢吧？完了完了，白泽泪目。
　　白泽小心的喂小金乌喝下一碗褐色的汤药，他号了号脉，幸亏这小金乌吸入的恶水少，再加上这几天欢欢还喂给他糖丸子。小金乌体内的恶气很快便能散了。白泽再小心的给小金乌把头发散开——白欢给人家扎了七八个麻花辫子，还戴着花！等将小金乌打理的清清爽爽后，白泽长叹一口气，小金乌那眼神哟……白欢，这次为师帮不了你了。“别嚎了，还不过来给人家跪着！”白泽怒！他还没哭，你个始作俑者有脸哭！
　　云清动了动身体，他总算能动了！“你还没好透，先躺……”白泽话没说完，床上的小金乌便抽出了两把小菜刀！“啊啊啊啊啊！！救命啊！！阿泽！！”小菜刀气势汹汹的就向白欢砍去，白泽都唬了一跳！这小金乌毛还没长齐，他还是个幼幼崽，怎这么凶猛！不过看着金乌身上的粉衣衫，白泽觉得自己要是小金乌也会怒极。
　　两把小菜刀追着白欢猛砍，白欢伸出手去抵挡，小菜刀在他的手上硬砍出了火花四溅的效果！云清：(⊙o⊙)！好硬！比兔子硬多了！白泽看着抱头鼠窜的白欢，再看看床上粉雕玉琢的小金乌，他无力的捂着脸，看来以后他不会寂寞了。
　　云清饿坏了，他抱着白泽家的大碗埋头猛吃。白泽心疼的给云清夹菜：“慢些吃，还有很多。”这么小的一只金乌，帝家的大黄鸡怎么舍得放他出门？“谢谢。”云清还有礼貌的对白泽表示了感谢，然而当白欢眼巴巴的给云清夹菜时，云清抱着大碗挪开了，还顺带给了白欢一个眼神杀。
　　“小金乌，我徒儿不懂事，将你带到了罗浮洲。为了补偿你，我可以答应你一个要求。”白泽作为家长，只能想办法给自家的熊孩子弥补过错。“你能带我去见云白么？”云清闻言从碗中抬起头，白嫩的脸上还粘着米粒，“他被御兽宗的人修抓走了。”“云白？”云清双眼亮晶晶，白泽快败在了这亮晶晶的小眼神下了：“云白是和我相依为命的妖怪，我就是为了找他回家才出来。”
　　白泽仔细的听了云清的解释后陷入沉默，他面容复杂的看着云清，很久之后才开口：“对不住，小云清，是我太纵容白欢耽搁了你。这样吧，我会尽快打通与御灵界的通道。”罗浮洲对御灵界和元灵界而言已经隔了一个世界，白泽自己创造了一个世界。“要多久？”云清巴不得白泽马上就打通通道，哪知道白泽道：“最快也要十年吧。”云清气的差点掀桌：“要你何用！十年后云白指不定成什么样了！”
　　理亏的白泽君欲哭无泪，他堂堂一个化神级别的妖怪居然被一个毛都没长齐的金乌鄙视了！到哪里说理去？！


### 第33章 身份
　　云清蹲在罗浮洲白泽家的房顶上看着西沉的太阳，他从来没想过自己居然会是只金乌。不过那又怎样，白泽说他还是个蛋蛋的时候就受到了……嗯……冥魂咒？的诅咒了。据说，这是上古时期流传的恶毒的咒术，中了咒术的妖怪根本无法活的太久，他们很可能死在了出壳的时候。如果在出壳的时候没死，也会死在化形的时候，就算侥幸逃过了化形时候，他们再也不能修炼，灵气在他们的身体里无法扎根。
　　云清却逃过了，白泽说，有高人用青帝的莲子取代了云清原本的妖丹。云清虽然不能像妖怪那样修行，可是人类的修行功法他却能用。并且云清特别幸运，他已经能用人类的功法吸收灵气了，要是能出去的话，就可以去人修那边修行了。高人？云清身边的高人只有云白和老龟，老龟说过云白将自己的本命妖火给了他。
　　云清并不想去人修哪里，他只想带着云白一起回家。还是思归山好，有句人界的老话怎么说的？金窝银窝不如自己的狗窝！只是如今，回狗窝的计划因为白欢被无限期搁浅了！云清双眼冒火看着楼下仰着脖子小心翼翼讨好自己的白欢：“你！还！敢！来！”“乖乖~~”云清的小菜刀咻咻咻的就飞向了白欢！
　　白泽在书房里面翻书，听到外面叮叮当当的响声无奈的叹了口气。他家欢欢手贱又爱美人，把人家好端端寻找家人的云清硬拉到罗浮洲，云清砍他真是轻的。如果换了是白泽，呵……一切尽在不言中吧。
　　白欢皮特别厚，小菜刀都砍出豁口来了，也没能砍破他一点皮。云清抱着两把小菜刀又肉疼又心疼，加上一听说最快离开罗浮洲还要三年，他没忍住哭的稀里哗啦。白泽看着哭的伤心的云清也只能默默的递上轻纱，欢欢这次真的作了大死。看着躲着小菜刀还要小心翼翼靠近云清的白欢，白泽头疼。
　　“乖乖~给你糖吃~”白欢手上拿着两粒糖，“欢欢的份也给你~乖乖你别生气了~”“你我之间的恩仇，两粒糖就能消除？！”云清怒火中烧，指挥着小菜刀继续叮叮当当的砍。小菜刀划出的银亮的弧线中，欢欢傻兮兮的举着手笑着看着云清：“乖乖不生气了么~”云清更生气，他觉得他和白欢天生犯冲：“都是你！我家云白要是出什么事情，我打死你！”“乖乖你又打不过我的~”“白欢，你记住了，我今天打不过你，不代表我明天打不过！”
　　白泽竖着耳朵听云清和欢欢打嘴炮，他深深的叹了一口气。小云清吧，毛没长齐火气不小，白欢吧能力一流却少一根筋，这两个有得磨合。这也是白泽最欣慰的地方，幸亏云清目前没什么修为，要不然欢欢要被云清这暴脾气砍死！让他们两个闹吧，最起码没性命之忧是不是？白泽脑袋一偏躲过了云清没控制住的小菜刀，小菜刀一下钉在木质的书架上。白泽看着菜刀在云清的妖力牵引下乱动，他顺手拔下菜刀：“清清，你菜刀砍到我的书架了。”“啊……对不起！”云清从房顶上伸出头，“我不是故意的！”“下回当心点。”“好的。”
　　白泽心情很复杂，虽然说养孩子的都觉得自己家孩子比别人家的好。他严格观察了他们家欢欢和云白家的云清，不得不得出一个让他心碎的结论——云清就是比欢欢好。云清特别爱干净，白泽给他准备的小房间，他打扫的地板都快照出人影了！云清还会做家务，虽然做出的饭菜差点让白泽和白欢吐出来，可是他收拾碗筷又快又好！
　　云清要在这里呆三年，白泽经过认真的测算后得出这个结论。等三年后恶水再从罗浮洲经过，云清便能顺着恶水回到御灵界。要是让他打通御灵界的通道，最快十年。云清失魂落魄了几天后倒也接受了这个现实，他也没荒废时间，这段时间云清再用自己的方式探寻着罗浮洲。比如尝遍了罗浮洲的野菜，比如祸祸了后山一群野鸡野兔，比如一天三次准时刀砍凑过来的白欢……
　　“清清，明天你和欢欢一起学习吧？”白泽看着后山被捆在树枝上吊着烧烤的野鸡，他觉得不能继续放任幼崽无法无天了。原以为云清会拒绝，哪知道云清居然乖乖的过来了！坐的比欢欢还要端正！那一板一眼的小模样可爱死了，欢欢在旁边两只眼珠子都快黏在云清身上了。“夫子。”云清一开口吓白泽一跳，这种古代人类教学时候称呼的名词是怎么回事？！不过这个时候就不要计较了。
　　“云清你以前可曾启蒙过？”“云白曾经让老龟教过我一段时间。”“写两个字看看。”云清在纸上端正的留下了‘云白云清’四个字。白泽凑过去一看：“字体倒是很周正，看来也用心了。”再斜着眼睛看看旁边想尽办法都再偷偷摸摸往云清身上靠的白欢，白泽无奈了——自己辛苦教了千年的学生，不如人家野生的！作孽！
　　越是了解云清，白泽便越是心疼这个小金乌。别的大妖怪的子嗣，哪个不是天之骄子家族捧在手心的宝贝。云清却小小年纪流落荒野，被个懒散的妖怪捉了回去，得不到好好照顾只能坚强的自己照顾自己。云清一开始一直以为自己是只畸形的鬼鸦，在得知自己是金乌之后却也一点都没激动，他说：“鬼鸦也好，金乌也罢。没有云白我早就死了，我只是思归山上的云清。这世上除了云白，我再也没有其他的亲人了。”
　　白泽看着认真写字的云清，他自从得了白欢之后便一直住在罗浮洲，元灵界那些事情他管得不多，但是也听说过。“作孽啊……欢欢，你看看人家云清！这个字你都写了一百遍了，还写错！”白泽感叹不到三秒，目光一移到白欢身上就忍不住了。以前还没觉得，自从有了云清做参考，他发现白欢果真被他惯坏了。看来孩子不能太惯着，以后他也要严格的要求欢欢了。
　　罗浮洲其实是白泽开辟的一个空间，比起元灵界和御灵界来，显得特别袖珍。可是比起思归山，这可就大太多了！云清上完课之后便会在罗浮洲转转，后山的有山有水，白泽也不限制云清。这段时间下来，云清倒是把罗浮洲摸了个底朝天。后山的那些傻兔子傻野鸡原本与世无争，自从云清来了之后，那警觉性，真不是一般的强。
　　“你怎么还跟着我！”云清气呼呼的看着后面离他十米远的白欢，要不是白欢，他现在已经去御兽宗找到他家云白了！“都怪你！”云清又要抽出小菜刀了。“乖乖……”白欢手上捏着两粒糖，对着云清伸出了手。小菜刀凶猛的从天而降，却在白欢头顶停住了。白欢虽然不怕菜刀砍，但是却怕疼，小菜刀砍不伤他，却能砍疼他。白欢一只手护着脑袋，另一只手执拗的向云清伸出：“乖乖~都给你~”云清眼眶一下就红了，他丢下小菜刀：“都怪你……要不是你，我已经见到云白了……”
　　“乖乖……乖乖……”欢欢看着突然蹲下身将脑袋埋在膝盖上的云清，他着急的绕着云清走了几圈，却不知道怎么安慰云清。他懵懂中知道，云清有很重要的事情要去做，可是他却让云清留在了罗浮洲。“乖乖……”白欢憋着嘴，他只能小心翼翼的靠近了云清，“别哭……乖乖~糖糖都给你~，别哭……”
　　云清红着眼睛：“我没哭！！”“给你，都给你……”白欢拉过云清的手，小心的将两枚浅绿色的糖果放在了云清手心。“别生气，欢欢不是故意的，欢欢只是喜欢你……”白欢透过黑色的恶水看到云清拉着船舷，第一眼便想得到他，因此他才奋不顾身的潜入恶水拉下了云清。可是看到云清这么难受，欢欢觉得，自己也难过起来了。
　　“阿泽……欢欢不该带乖乖来这里对不对？乖乖今天哭了。”白欢躺在床上闭着眼睛问白泽。“是啊，云清有特别重要的人在等着他，你却让他只能在这里白白等三年，你说你做的对不对？”白泽摸摸弟子的头，“你天真懵懂，最喜欢这世间纯真美好的东西。只是你喜欢他们，他们却不属于你。”“我不懂，阿泽……我不懂……”白欢闭着眼睛。“现在不懂也没事，以后你总要慢慢的懂。”欢欢被恶水影响神智，他接收东西极慢，可是多花点时间，多经历些事情，该他知道的事情他总有一天会知道。
　　隔壁房中，云清看着桌上的糖粒裹着小毯子发呆。按照时间的流逝，现在御灵界就应该是冬天了。也不知道云白在御兽宗好不好，居然要等三年才能见到云白，云清这颗心就沉沉的往下掉。想到云白的事情，云清就觉得不能原谅白欢。可是看到桌上的糖，云清又觉得自己对白欢太凶了。
　　白泽看着两个小朋友的反应，只微微挑起了嘴角。睡觉，明天又是新的一天！
　　作者有话要说：
　　我就这么默默的看着大家，你们的良心不痛么？你们居然连个留言都不给我……嘤嘤嘤……


### 第34章 安平洲
　　御灵界发生了一件大事，玄天宗、上清宗的几名弟子到御兽宗去寻找他们在不归林收复的灵兽。除此之外，上清宗小师叔谢灵玉拿出了不归林中的留影石，说他被御兽宗的金丹修士楼逐风楼听雨暗害，差点折损在不归林。只是御兽宗拒不承认，争执中上清宗浩然剑谢灵玉废了御兽宗金丹修士楼逐风，在他继续想要废了其妹楼听雨的修为时，御兽宗的管事长老风无影一掌击退了谢灵玉。谢灵玉的修为顿时就从金丹末期掉到了金丹初期，险些道心不稳当场自爆。
　　事情发生后，玄天宗与上清宗口径统一，称御兽宗杀妖取丹以晋级修为。御兽宗则口称上清宗和玄天宗仗势欺人，无中生有！双方各执一词闹得不可开交。最后惊动了柔情剑仙邵宁和御兽宗掌门风无形，两派掌门互相打了个照面，然后各自拎着自家的弟子走了。
　　谢灵玉全身剧痛，他睁开眼睛便看到师傅：“师尊。”“灵玉啊……哎……”老剑仙叹了一口气，“总归是我没拦住你。罢了罢了，这也是天意。”小弟子走的是浩然剑道，讲究心宽气宽剑宽，却不曾想没身折损在不归林，心却留在了不归林。“师尊，林修他们呢？”“玄天宗的那些小家伙我让他们家长辈接回去了，估计回去不禁闭个十年出不来。”邵宁无奈的摸摸小弟子的脉，“你也要禁闭，二十年。哪天恢复了之前的修为哪天再出来。”谢灵玉疲惫的闭上眼睛：“师尊，我只恨自己修为不够，没能让楼听雨付出代价。”
　　“得了吧得了吧，人家师傅都出来护着了，你也傻，不知道躲么？！他们都知道在背后暗算你杀人夺宝，你就不知道防备一下？这一掌挨得……”邵宁解开小弟子的衣襟，看着谢灵玉胸口青紫的掌印，“是为师没用，为师要不是身后有上清宗，这个仇无论如何都要替你报。”邵宁出手，风无影只会在瞬间魂飞魄散，只是他不止是谢灵玉的师傅，他还是上清宗的师祖，若是他真出手了，如何能堵这天下悠悠之口？
　　“你这次受伤太重，这几年哪里都不许去了，给为师好好的躺着。御兽宗的仇，为师早晚为你报。”邵宁给小弟子渡了一段真气，看着谢灵玉昏昏沉沉的睡过去，邵宁眼中的温柔被寒霜取代。邵宁已经很多年没有动怒了，这次看到小弟子被御兽宗的元婴修士害成这样，老剑仙决定要做些什么了。
　　上清宗玄天宗和御兽宗算是撕破了脸，这件事情御灵界的修士们都知道了。有说两大宗门联手压人的，也有说御兽宗本就做事荒唐的，外界吵成什么样，禁闭中的修士们并不知道。他们只知道，有一个可爱的小妖怪帮了他们很多，却没逃得过恶水。他们需要变得更强更强，才能有一天从这天道中得到自己想要的东西。
　　这些和云清没什么关系。
　　云清在认真的看书中，白泽这里有很多藏书，这些书材质不一，有竹简有青铜有丝绸还有纸张。只是他看书速度很慢，白泽说，这是因为他还没有踏入修行的门槛，如果踏入修行的门槛后，他可以用神识浏览这些书。云清要的就是慢悠悠看书这个效果，看累了就将书往脸上一盖睡一觉。
　　欢欢还是喜欢粘着云清，白泽心酸，自己养了千年的娃全身心都被云清勾过去了。不过两个孩子就是比一个孩子好带，尤其是其中云清还是个特别勤劳的崽。欢欢有样学样，也开始学着做家务了，也开始认真学习了。
　　白泽今天特意炖了一只野鸡，其实他是特意为了奖励欢欢的，欢欢今天给他洗衣服了！“来。”白泽拆了两条鸡腿分别夹给云清和白欢。“谢谢阿泽/谢谢白先生。”欢欢和云清的感谢同时响起，白泽觉得特别舒服，家里两只崽，每一只都是乖宝宝。“阿泽阿泽，明天我们是不是会路过安平洲？”白欢咬着鸡腿突然想起了什么。
　　“哎呦，难得你还记得安平洲。你是记得安平洲的果子了吧？”白泽端着饭碗，笑容温柔又和煦。“果子好吃。”欢欢认真的思考了下然后点点头，“乖乖没吃过，我要带乖乖去吃果子。”“好。不过要注意安全。”
　　白泽身为神兽，已经能破空自成一界，在这世间，很多大妖怪修为到达一定境界便会开辟属于自己的空间，然后这些小空间便在混沌中飘啊飘的。偶尔两个小世界会有短暂或者一定时间的相遇时间，这时候便会发生一些奇妙的事情。比如，白欢就在御灵界和罗浮洲交汇的时候拽下了云清。
　　“乖乖，安平洲的果子又甜又好吃，明天我带你去。”白欢开心的不得了，可是云清却没多大动力，他只想安静的在罗浮洲呆满三年，然后回到御灵界去找他家的云白啊！可是看着白欢一副雀跃的样子，云清只能点了点头。低头喝鸡汤，嗯，鸡汤不错，云清趁着白欢还在欢呼，跑过去又盛了一碗喝。
　　入夜，白泽替两个孩子盖好被子，然后独自一人来到了书房。若是云清在这里，肯定会吓一跳，白泽他在自言自语耶！可是若是云清修为再高一些，他便会看到一副奇妙的景象。
　　“你养了个好孩子。”白泽捏碎了一些丹药洒在身前的空地上，明明空无一人的地方，白泽的丹药撒下去却不见了踪影。
　　“你这样让他知道了，可要心疼死。”“他可比我家欢欢坚强多了，不过看到你这样他肯定要哭一场。”“你没事也不要经常出来，本来就不稳定，等下消散掉了他可真找不到你了。”“我能说什么呀。不过你还是要尽快的回到自己的身体中，除非你想变成鬼修？”“哎哟，脾气真差，好歹我也是你长辈，你……”“好好好，我错了我错了。祖宗，你回去吧。”“真不知道云清怎么忍你的，这么小心眼。” “我错了祖宗！！您回去吧！！”
　　白泽身边的药瓶突然飞起来朝着白泽的脸飞过去，白泽急急的接住了药瓶：“祖宗，这可是你的药，你这个也敢扔！”然后擦擦汗：“我这是作了什么孽，怎么尽要伺候一群病残……”
　　房中似乎有微光闪动，随后白泽灭了灯静静的躺下了。
　　一大早欢欢就过来掀云清的被子：“乖乖~~走走，安平洲！！”安平洲的果子不知道是什么品种，一个个杏子般大小，鲜红鲜红口感特别好，又甜又脆。吃上一个能舒心到心底去，白泽博览群书也没说出个所以然来。只道这大概是域外品种，每次欢欢去安平洲都要摘上好些回来存着慢慢吃。
　　云清面无表情掏出一个巨大的储物袋，没办法，作为一只会过日子的鸡，他不去则已，一去必定连果皮都不会留下。【安平洲的果子们瑟瑟发抖…】白泽见云清掏出一个储物袋，默默的放下手中给两位小朋友准备的小包裹。“注意安全，早去早回。”白泽挥挥手，放心的让两个小家伙去安平洲了。
　　罗浮洲后山上有片水塘，水塘中平时只有一汪水，可是当旁边出现两个世界时，这水塘便会成为连接两个世界的中转站。此刻，后山处传来轰鸣声，欢欢拉着云清便向后山跑去。后上那片水不见了！！出现了一方果园！
　　两界完美融合！欢欢欢呼一声便扑向了果园！云清则要慎重一些，他踏上安平洲的时候等了一会儿，发现没有异样才继续前进。入眼全是鲜红鲜红的果子，欢欢早就塞了一嘴吃起来了。云清摘了一颗果子放在手里擦擦，然后咬了一口，好甜！这是他长这么大吃过的最好吃的果子了！云清将果子塞到口中，运起为数不多的灵力，御物术下，沉甸甸挂在枝头的果子纷纷飞到了云清的储物袋中！
　　等太阳西沉时，云清和白欢鼓着肚皮从安平洲出来了。他们身后，百亩果树一粒果子都没剩！“嗝……”伴随着云清和白欢的饱嗝，安平洲慢慢的隐去，只留下一片白水。“挺好吃的。”云清实事求是，他已经盘算好了，储物袋中的果子他要用来做果脯做果酱！“可惜安平洲每隔二十年才能遇到一次呢……”欢欢遗憾道，“要是能天天吃到这么好吃的果子就好了。”“…………你为什么不自己种？”果树能在安平洲生长，肯定能在罗浮洲长啊。欢欢：“对哦，我怎么没想到？乖乖你好聪明。”
　　云清提着储物袋和白欢向家走去：“没事，有这么多果核，我们吃完了可以试着育苗。”“嗯嗯，乖乖好聪明！”
　　与此同时的另一个世界
　　“主公，今年夕颜果长势很好，回头我做成果酱，然后给你做个大蛋糕好不好？”“好呀，小弥做什么都好吃。”然后等一打开种植园的门。
　　“……小弥……果子呢？”“………………”站在空荡荡的果园边的主仆两傻眼了。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，我儿小月出来打个招呼~辛辛苦苦一年，种的果子被人一锅端，潋小月的蛋糕飞了~~


### 第35章 冥魂咒
　　白泽看着堆在家中小山一样的果子都傻了：“你……为什么不连树都拔回来？”云清想了想：“忘记了。”下次要是有机会一定拔一颗种在思归山上，云白一定会喜欢这个口感。白泽：“也不知道安平洲的果树是哪个大能种下的，作孽哟，你们就给人家一锅端了，也不怕人家报复。”云清：！！突如其来的心虚了。
　　“云清，这个你拿过去，有空的时候练习练习。”白泽掏出一本书扔给云清，云清抖出封皮一看，上面写着大大的一排字：《零基础到筑基》作者：温衡 。云清不解的问白泽：“这是什么？”“适合你修炼的人族功法，你总不希望一直就这样吧？你的小菜刀连欢欢的外皮都砍不破。要是遇到高手，你就直接跪了。”白泽说完又抱着书看过去了。
　　云清握着书，然后看看蹲在身边啃果子的白欢。白欢：？为什么会觉得云清的眼神满是杀气？！
　　吃过饭，云清便翻开了书，然后开始记下心法。第一步便是沟通这天地间的灵气，闭上眼睛，气沉丹田，用神识去感知这世上的灵气。说来也奇怪，云清仿佛听到云白的声音在耳边响起，书本上晦涩难懂的字经过云白缥缈空灵的声音一讲解便特别清楚。闭上眼睛之后，世界一片黑暗，云清听着云白的声音回响，心渐渐沉下去。
　　他又到了那片种着一粒发芽莲子的地方了，周围依然黑漆漆，只是莲子周围闪着微弱的淡青色和冰蓝色的光团。云清如今已经知道了，这就是他的丹田识海。原本这里应该有一粒圆溜溜金灿灿的妖丹，只是他受了诅咒，妖丹被漆黑的诅咒吞没，再也寻不到。云清靠近那冰蓝色的火焰，这是云白的本命妖火。他早该知道的，那天大梧桐树下腾起的妖火便是冰蓝色，云白是只漂亮的白凤凰。
　　至于那青色的莲子，这就是青帝的莲子了么？云白到底是到哪里找了三粒莲子来？一定……特别辛苦吧？可是云白从来不和自己说，如果不是老龟告诉自己，他都不知道云白的妖丹没了。云白拼了一条残命都在努力的保护自己，云清捧着几粒冰蓝色的光团轻轻蹭着，那光团仿佛在回馈云清，也在云清的脸庞上轻轻蹭着。
　　云清不知道别人的识海是什么样的，他只知道他的识海一片漆黑。这层黑色阻断了他的识海，他看不见外面的世界。这便是白泽所说的冥魂咒了么？黑漆漆堆在识海，穿不透捅不开，若不是有莲子细微的光芒，这识海真能要了云清的命。
　　那些曾经中了冥魂咒的妖怪们是什么样子的呢？他们的识海中是不是也是这么一片深层的黑？他们没法出壳没法化形，只能生生憋死？外面的世界有那么多的灵力，可是他们却无法吸收到，到最后耗空妖丹中那点妖力，全身枯竭而死。这是多绝望的死法！云清看向身后的莲子，他的身后有云白，云清觉得自己充满了力量。
　　想要沟通天地，首先就要将这漆黑的壳子撞碎！云清化作本体绕着莲子转了几圈：“啾！！！”丹田中，一只小小的金乌展开了双翅，一头扎向无止境的黑暗。那些黑化作了黏腻的胶质，从四面八方涌过来缠住了小金乌的翅膀和尾羽。“啾！”小小的金乌啼叫着，奋力的向黑暗外扎去，外面便是光明！
　　“啾！”识海中，响起了另一声鸣叫，冰蓝色的火焰裹着淡青色的灵力附在了小金乌的表面，那些黏腻的黑色物质好似很畏惧这混合的火焰。
　　漆黑的丹田中，没人看到有一只裹着火焰的小金乌在苦苦挣扎着，他一次次撞到漆黑中，撞的伤痕累累气喘吁吁。盘着腿的云清没看到，白泽正站在他面前面露不忍，云清面色苍白，豆大的汗珠滚滚而下。“云清清，加油啊。”白泽的手放在云清的头顶，一缕白色的灵气从云清头顶百会穴直冲而下！
　　识海中的光亮越来越少，云清觉得好累，云白的妖火和青帝的莲子都开始变得光芒微弱起来，可是他却觉得黑色的墙壁由一开始的黏腻变得越来越硬了。云清哪里知道，正是因为他一次次的冲撞，这冥魂咒的诅咒都开始变得脆弱。就在云清累的都快喘不上气来时，黑暗中又出现了一片白色的光，那白色的光团气势汹汹进入了识海中，便涌入云清的神魂！云清听到了白泽的声音：“云清清，加油啊。”
　　被冥魂咒诅咒的妖怪自身没办法从外界吸收灵气，但是却能由别的妖怪将灵力注入识海。“啾！！”伤痕累累的小金乌再一次展开翅膀一头撞上了黑色的壁垒！“啪——”站在云清身边的白泽被云清身上突然溢出的灵气震动！冥魂咒松动了！
　　惊天动地的爆裂声传来，云清喘着气看着头顶的天空，在他的视线中，他好像看到了一个黑色的球裂开了很多缝。缝中有光芒闪动，然后他这片干涸许久的丹田总算有了来自外界的光亮！当然，这光亮和依然笼罩在头顶的黑色相比可谓是微不足道。云清依然狂喜，他抱着冰蓝色的光点指着外面的光亮说：“云白，你看，我的世界有了光。”
　　墨洌正在和琉璃商量对策，却只见躺在金梧木制成的床上的云白笑着流了一滴泪。那滴泪滚到床单上，燃起了一丝冰蓝色的火焰。“不好！神魂散了！”琉璃扑上去，云白的身体冰凉，最后一丝气息也断了！“君清……”墨洌难以置信的握着云白的手，“你怎么能……”“君清哥哥！你醒醒啊！”琉璃的手在云白身上快速又果断的结印，他要封住云白的神魂，可是他试了一次又一次，云白的神魂还是一丝不剩的消散在了元灵界的昆仑境中。
　　“琉璃，君清走了。”墨洌从来没想过，那只骄傲的小凤凰最后会以这种方式离去。“君清哥哥做错了什么啊，他的妖丹都被凤九歌夺了去，他做错了什么啊！墨泽！！”琉璃摔下手中的医药箱，“我要和他拼了！”墨洌却强势的按住了琉璃：“琉璃，君清不会想看到你这样，你的手应该是救死扶伤的手。”“那君清哥哥呢？就这么白死了？我知道了，墨泽是你的亲弟弟，你护着墨泽害了君清的命！墨洌，你太恶心了！”“琉璃！”“我不管，杀人偿命，凤九歌的妖丹无论如何都要还给君清哥哥！”
　　云清一鼓作气，透过微小的缝隙，他的神识小心翼翼的触碰着这外面的世界。他看到白泽在整理他的书本，白欢在旁边偷吃他还没来得及清洗的果子。再远一些，他看到了屋外青青的草地，尖尖的草叶上，小小的蜗牛伸出了触角。怎么说呢，这是他平日能看到的东西，可是又感觉非常的不同，好像世界在他的眼中变大了，又好像变得特别小。他能看到罗浮洲的后山上奔跑的兔子，但是他又不止只看到了兔子，他好像化作了风，好像化作了土地，好像化作了兔子身上的一根毛毛。
　　除了视觉的转换外，云清还看到了漫天的光团，五颜六色的。树木会散出青色的光团，水散出的光团则是蓝色，大地散出的光团是褐色的，小菜刀上居然还飘着淡金色的光团，而白泽挂在窗下的灯则飘出淡淡的红色光团。这便是那本书中介绍的五行灵力？云清伸出手去触摸那些飘散的光团，青色的光团好像特别喜欢粘着他一些。
　　云清是金乌，按道理说应该是这天地间最纯正的天生灵根，冥魂咒松动后，他体内溢出的灵气却是淡淡的木灵根。云白是只聪明的凤凰，云清体内的妖丹被封住，属于他的本命金乌火焰也找不到。他却找来了莲子将云清改造成木系灵根，加上他的本命妖火，两者相辅相成。即便以后云清只能按照人修的方法来修炼，即便修行速度比起普通妖修都要慢，只要云清坚持下去，他总不会死于灵力匮乏。
　　云清追逐着那些青色的光团，那些光团看起来数量非常多，可是要捕捉到真不容易。其实云清这叫修炼不得方法，哪里有将神识放出去满世界追着灵气跑的？白泽看看屋外那一团玩的欢乐的神识叹了口气：“让他再玩一会儿吧。”本来就是被催熟的鸡，这要是在桑梓岛，云清这么大岁数的崽别说修炼了，小黄鸡化形都要三五百年哪。“笨鸟先飞……亏你说的出来。”白泽对着身边的空气吐槽，“你倒是不笨，你飞给我看啊……哎哟，别撕！这是孤本！”白泽书架上突然冒出一小朵冰蓝色的火焰，白泽离开手忙脚乱的挪开书本。
　　云清快乐的在天上飞着，他觉得身体说不出的轻盈，原来用神识看世界是这般自在的么？难怪修士们都想有大修为，若是真能达到林修他们说的那样碎丹成婴，甚至出窍化神，那世界又是什么样的呢？
　　“好想也让云白看看这样的风景啊。”云清这么想着。一旁的白泽笑岔气了：“哎哟喂，听听听听，多可爱的想法。”崽，你家云白还是个蛋蛋的时候看到的世界就比你现在看到的大了！
　　作者有话要说：
　　写这章的时候，一边写一边替小云清心疼，一次次在泥泞中挣扎一次次爬起来。明知道自己的路走的无比艰难却还是一步步走下去。大家可能都不太喜欢小云清吧，没事，我的儿，我心疼~
　　儿砸别哭，擦擦眼泪，后面有你哭的！


### 第36章 离开罗浮洲
　　云清第一次修行，再睁开眼睛时已经是五天后。林修他们说修真无岁月，他原本是不相信的——哪里会有傻子不知道时间呢？就算修行起来忘记吃一顿饭，可是到了第二顿饭的时候，肚子就会饿了呀。等他自己修行后，他才知道，原来林修他们说的是真的。这五天他一点都不觉得肚子饿，也没有觉得疲惫或者哪里难受。
　　“乖乖~~”一睁开眼睛就看到白欢的脸，云清都不知道自己该用什么表情了。“乖乖你睡了五天了哟。”白欢整个身体都快挂到云清身上了，“我帮你把果子都洗了哟。”事实上这几天他埋头吃果子，果核都堆成了小山。云清一看到白欢的杰作就炸了：“白欢！你一个人吃这么多果子！也不怕撑死！”他强烈怀疑，白泽甩给自己一本书修炼就是为了转移自己的视线好让白欢吃果子！
　　剩下的果子云清分给白欢一部分，其余的全部做成了果酱和果脯。白欢每天都缠着云清要果子吃，白泽居然也帮着白欢，有一次云清两大坛子的果脯居然一粒不剩。云清气急，可是却无可奈何，他在人家的地盘上，受制于人的滋味真不好过哟，云清抱着空坛子怨念中。事实上，白泽看着自己的椅子：“你……要脸不？”椅子上空无一人，但是椅子腿那边却有果核不断落下。
　　云清每日都在修炼，他后来才知道自己的修行方法有问题，他应该在识海中吸引灵气主动过来，而不是傻瓜一样放神识出去满世界追灵气。意识到自己错误之后，他立刻就改了！他也学会了林修他们那样的打坐方式，他透过丹田看到了自己的经脉——可作孽了，云清的经脉细的可怜，里面塞满了漆黑的物质。那些细细的经脉中只有浅浅的一缕灵气在流动，就算云清没迈入修行的门槛都看出来了——他这样的资质想要修炼，肯定特别艰难。
　　可不是特别艰难么，白泽感受着云清努力运行着口诀，每次累的要死要活却只能捕捉到空气中那一丝丝的灵气。作为一直顺风顺水的神兽，白泽都不忍心了。他一直担心云清会自暴自弃，大部分中了冥魂咒的妖怪们最后都自我放逐，任由冥魂咒吞噬了自己的全部灵力。云清必须比别人努力百倍千倍，才能赶上别人的修行速度。或许现在没有对比，云清还不知道这里面的差异，等他出去了，见到了外面资质上佳的修士们，他还能这么淡定么？
　　三年的时间，在灵气如此丰沛的罗浮洲，云清才堪堪摸到练气一层的门槛啊。这到外面随便揪一个下品灵根的人修来，三年强灌灵气也要到练气五层了！眼看就要到罗浮洲和恶水相遇的时候了，白泽特意和云清说了这事。他怕打击云清，还不断的旁敲侧击拐弯抹角，生怕云清一个不小心就抑郁了。哪知道云清抬起精致的小脸一本正经：“哦，你说我修行的慢啊。这很正常啊。”白泽：……剧本不对，导演，云清不按常理出牌！
　　“阿猫他们早就说我资质愚钝，我连圆圆都比不过，事实上我一直以为自己是畸形的鬼鸦来着。云白也经常说我蠢，我确实不聪明。修行肯定会比别人慢啊。”云清理所当然的回答道，白泽愣了下，云清抬坦然，白泽想好的一串安慰词，一句都没能说上。云白你个蠢货，怎么给孩子灌输这种思想？！
　　“不过云白对我说过，勤能补拙，我只要努力些再努力些。早晚有一天，我会变成最想要的那样，我会变得比谁都好。”白泽暗暗拍拍胸口，还好云白还知道给孩子灌鸡汤，哪知道云清话音一转，“我倒是没想那么多，我只是想尽量的努力一些再努力一些。能到御兽宗带回云白就好了，我就想好好的和云白两个待在思归山。虽然晚了三年才能见到云白，不过我很快就要出去了不是么？”云清的大眼睛笑的眯起来，白泽看着这么开心的云清没忍住伸手按住了云清的脑袋：“啊……你一定能见到云白。”
　　欢欢这段时间每天都不开心，他的表现特别直接，他恨不得黏在云清身上。“乖乖……”那眼巴巴的小眼神看的白泽都心碎了，欢欢虽然有些智障，可是有些事情他心里比谁都清楚。
　　“阿泽……我能不能和乖乖一起走？”娃大不中留，养了他千年，一个云清就迷得他魂不守舍了！孽徒，也不看平时是谁给你穿衣做饭！“可以啊。”白泽笑着，“你去问问云清，他如果愿意带你走，你就跟着他走。”欢欢哒哒哒跑到云清面前，得到云清的同意之后他特别欢乐：“阿泽！乖乖同意的！”“好，我去给你收拾东西。”白泽心酸，白欢却扯住了他的衣袖：“阿泽也一起走！”“不行，我不能走。”“哇……”轮到白泽头疼了，白欢哭肿了双眼，他又想要云清，又想要白泽。
　　这便是白欢这段时间没什么精神的原因了。白泽也没去哄他，白欢总要知道分离，他总要长大。正好借着云清让白欢知道，世上没有不散的宴席。若是欢欢执意要和云清走，白泽也做好了放他出去历练的准备。虽然不舍，但是看看云清，才这么小一只崽儿都有勇气踏上未知的旅途，白欢空有一身修为总不会比云清还惨。
　　白欢无精打采的扒在云清身上：“乖乖……”“嗯。”云清面无表情，他和白欢的关系简直一言难尽，一开始他是真心想砍死白欢来着。可是发现白欢特别耐砍，小菜刀都搞不定他，云清也只能认怂忍了白欢。后来和白欢再相处相处，发现白欢其实是个非常单纯的妖，他喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。尤其是在锲而不舍爬云清床和扒云清衣服上，那种耐力真是让云清佩服。
　　“不走不行么？”欢欢眼巴巴，明明比云清还高了一个头，还硬将自己的脑袋搁在云清的脖子上。“不行。”云清这个时候就显得特别的冷酷无情。“呜呜呜……阿泽……你和我走不行么？”于是白欢又过去蹭到白泽怀里。“不行。”白泽也一脸的没得商量。白欢：“呜呜呜呜……”哭着跑掉了。这个桥段这段时间每隔一个小时就会上演一次，云清和白泽都已经免疫了。
　　眼看着回罗浮洲和元灵界相遇的时间越来越近，白欢的情绪低落到极点。最终到了那一天，一大早云清就站到了后山。他穿着一身黑色的长袍，整个妖看起来好极了。“白泽先生，感谢您这段时间的照顾。”云清特别恭敬的对白泽行礼，没有白泽，他可能到现在都没有摸到修行的门槛，当然，现在也只是搭上了一根指头罢了。“外面鱼龙混杂，你千万要谨慎又谨慎。罗浮洲永远欢迎你。”白泽说着将一粒白色的珠子放到云清手中，“这是能免除恶水侵蚀的丸子，你带好了。等下我直接送你到绝命谷的另一边。”
　　白欢肿着两只眼睛，眼巴巴的看着云清：“乖乖……你一定要回来看我啊。”欢欢还是选择了白泽，乖乖和阿泽之间，他不能没阿泽。“嗯，我会的。你也要多保重。”云清想了想，然后从储物袋中掏出了两坛子果脯塞到白欢手中，“我存的不多了，平日里你和白泽先生偷吃了不少，这些留给你当纪念。”白泽：这个锅我一点都不想背。白欢则是眼泪汪汪的扑到云清身上：“乖乖，你一定要来看我啊。”眼泪鼻涕全抹到了云清身上。
　　“这个给你。”白欢擤掉一个鼻涕泡，然后从贴身衣物中掏出一片暗红色的鳞片。那鳞片上面有漂亮的花纹，一层层的特别好看，在罗浮洲的阳光下反射着红色的光。“谢谢。”云清知道这是白欢的鳞片，据说还是白欢的逆鳞来着！两罐果脯换一片逆鳞什么的……太划算了好不好，云白，你家的崽真会做生意！
　　电闪雷鸣间，罗浮洲白水上涌起一片漆黑的水，御灵界的恶水到了！“再见。”云清对着白泽和白欢笑着挥挥手，白泽回了个微笑，白欢已经哭的鼻头通红含糊不清了：“乖乖，你要记得回来看我……呜呜呜……”
　　白泽的珠子护住了云清的身体，电光火石间，罗浮洲已经远去，云清脚下一空，他已经站到了绝命谷的岸边！他回头一看，只看到恶水上电闪雷鸣，恍惚中，他好像还听到了白欢的哭声。为什么呢？明明那么期望能离开罗浮洲，如今真离开了，云清却有些舍不得了。“欢欢，白泽先生！等我找到云白，我会带着云白来看你们的！”云清对着恶水大喊道。
　　罗浮洲中，白泽听到了云清传来的声音：“啊……你们两个都保重。”云清的寻妖路不平静，最起码，他想找到的云白肯定不是他以为的样子了。
　　作者有话要说：
　　云清从一开始就特别清楚的知道自己的定义，他想要的也非常简单。他只想过平平淡淡的小日子，可是作者偏不~【哼唧~】
　　欢欢和云清还会重逢，两个小伙伴总有一天都会找到自己的幸福。


### 第37章 被捉
　　再度踏上御灵界的土地，云清总觉得恍如隔世。他眼看着恶水上电闪雷鸣消失，罗浮洲又飘在混沌中去了，下次见到白欢和白泽也不知道要什么时候了。云清掏出指南针认了一下方向，然后变成了本体。收拾好衣衫后，他腾空而起。在罗浮洲三年，他改掉了遛鸟的习惯，欢欢总是会偷偷摸摸的爬床摸他，他被逼的晚上睡觉都裹得严严实实。这算是……意外收获？
　　天天在罗浮洲修炼，云清发现自己的翅膀比以前有力多了，飞行速度也快了很多。绝命谷外通向人类城镇的森林上已经没有禁制，云清眯着眼睛展开翅膀乘风而上。天地是如此的宽广，云清向着天上飞去，甚至吓跑了两只正在觅食的老鹰。往下看，不归林就像是一片花花绿绿的毯子。
　　三年前他跟着林修他们度恶水，那时候已经入秋，如今他出来正好看到了不归林的秋色。高处看下去，不归林的树木颜色不一，就算是同一棵树上，每片叶子的颜色都不一样。云清眯着眼睛放出神识，这风景真好看啊，云白一定会喜欢的。
　　“云白白，天青青，晨露沾白衣；风绵绵，雨淅淅，鎏金沙儿沉桓溪……”云清心情极好，他扯着嗓子开始唱歌，难听的哟，惊起下方不归林一堆鸟兽……
　　天黑的时候，云清找了一颗黄橙橙的树停下，树上长着金灿灿的果子，一个个圆滚滚，闻起来香香的。云清停在了粗壮的枝头上，然后卷了一个果子啃了一口，只一口云清清就酸的略略略的……难怪满树的果子，居然难吃成这样！他的储物袋丢了，里面辛苦存的灵米还有花毛虫也没了，白泽给他做了一个新的储物袋，里面装着果脯和罗浮洲一些简单的吃食。云清掏出一粒蜜饯含着，秋天的太阳懒懒的，他就这么快乐的眯着眼睛看着太阳一点点下沉直到夜幕降临。
　　接下来的飞行中，云清看到了梧桐树，他停下来特意收了梧桐子。云白在御兽宗肯定没有梧桐子吃，他收集了满满两大袋梧桐子，云白能吃好久啦！
　　这几天的飞行虽然累，但是云清心情极好。一想到即将看到云白，他觉得整个人都要飞起来啦！这几天，他明显看到不归林中的人多了起来，老龟说过，不归林外的人们会到林中寻些野物维持生存。看来云清快要到人类的城镇啦！
　　这天晚上，月明星稀，空气有些凉。云清缩着脖子呼噜噜睡觉中，连日的飞行让他有些疲惫，他又做梦了。云白站在梧桐树下对他说话，他跑过去，听到云白对他说——云清，跑！云清猛然惊醒，然后警铃大作他猛地腾空而起，然后撞到了一张网上。网上坠着铜铃，云清一幢上去便叮当作响，树下突然有人类的声音响起，还有火把燃起！停在树上的鸟纷纷飞起，然后撞到了网上！
　　“大哥，丰收！”随着网渐渐收紧，云清觉得那绳子都快勒到了他的肉间！他的翅膀被挤在两只肥硕的傻鸽子间，随着鸽子的挣扎，云清被扇的好疼！怒极的云清一巴掌扇过去，他旁边的两只鸽子都晕过去后，他才觉得好一些。可是还是很难受，他被挤在一群鸟的下方，只觉得背上沉甸甸，动弹不得！火光中，他看到两个穿着黑衣的男人举着火把，其中一个过来提起了网，云清顿时觉得自己快要被压死了！
　　“这几天都快淡出鸟来了！正好开开荤！”没有提着网的男人脸颊上长满了络腮胡子，古铜色的皮肤下肌肉结实，一看就非常有力气。“嗬！这季节鸽子真肥！”正在扒拉着网口的男人胖且矮，他滚圆的手指从网中揪出两只鸽子，然后扭断了挣扎的鸽子的脑袋，“走走，烤着吃。”云清一动不动的缩在鸽子群中，他尝试过割开网，这网不知什么材质，割了半天都没割出个口子来。云清只能悻悻的将菜刀收起来。
　　两个男人提着一大网的鸽子上了一个飞舟，云清在看到那飞舟上的标记时心头狂跳——那是御兽宗的标记！他上了御兽宗的飞舟！这算不算歪打正着？！他原本想着寻个机会偷偷溜掉，如今他倒是不急着走了，如果这飞舟能飞到御兽宗，他能省去多少事啊！
　　一大群鸽子沉甸甸的挤在网中，网被随意的丢在飞舟的甲板上。云清运气还不算差，他这次没被压在最下面，他正好面对着飞舟的船板，他身后两个男人拔掉了两只鸽子的毛，正将它们支在火上烤着。鸽子们咕咕咕挣扎着，两个男人也没仔细检查，云清睁着两只红色的眼睛竖着耳朵凝神听着两个男人的话。
　　“这次咱运气真不错，居然能蹭上御兽宗的飞舟。要不然咱这会儿还苦哈哈的在沧浪城里找队友。”这声音是那矮胖男子的。
　　“谁说不是，这就是运气。我听说啊，这次老祖可是派了那位出来，要不咱能有这待遇？”这声音是那大胡子的。
　　“那位可是出了名的心善。听说这次是为了无限长老的爱徒特意出来找千金莲的？”
　　“我也听说了，那谢灵玉下手忒狠，那楼大公子直接就没了半条命。来，这只熟了，腿给你。”
　　“嗨……不怨人家，楼大公子你又不是不知道，上清宗谢灵玉那是什么人，会冤枉他？外头都在传那楼公子想杀人夺宝。可也不想想，上清宗浩然剑谢灵玉谢小师叔是他能惹的？这不，沾了一身骚。哟，这鸽子真肥！味道真不错，再弄两只来。”
　　“嘘嘘，你声音小点，没辙没拦的也不怕人听到！”云清听到矮胖的脚步声传来，然后上面传来两声鸽子的惨叫声。
　　“怕什么啊，那位刚离开，哪里这么快能回来。不过咱御兽宗日子不好过哟，神仙打架凡人遭殃。长老虽说给楼公子出了气吧，可是两宗的仇就这么结了。你说咱以前养的妖兽还能卖给其他宗门，现在呢？有几个宗门来买咱养的灵兽？哎……连灵兽饲料都只能来这三不管的不归林来寻咯……”
　　“是啊，日子越来越艰难了。不过咱老祖不是晋级出窍后期了？无尽海那边总会表示表示？”
　　“谁知道啊，就算有表示又和咱兄弟有什么关系。我们啊，安心的找我们的饲料，回去啊好好养好我们的灵兽。哎哟喂，这鸽子可真香，难怪那些个灵兽一定要吃活物。”
　　“甭废话了，吃完了赶紧多干几单，多抓些野味。”
　　“那是肯定的啊，难得咱能蹭到宗门的飞舟啊。这次无论如何都要多抓些走啊。”
　　等两个男人啃了十几只鸽子后，云清和傻鸽子们被提着装到了飞舟上的一个房间中。房间里面有很多巨型的笼子，两个男人一齐用力提起网，然后将网中的小动物都抖到了其中一个铁笼中。顿时傻鸽子在笼子中扑腾着，络腮胡子眼疾手快关上了笼子。两个男人又拖着他们的网走出了房间，房间中留下了一笼扑腾的……傻鸽子。
　　云清环视四周，发现他身处的铁笼在屋子靠近门的地方，从门外透来的空气多少冲淡了房中污浊的空气。这房间的笼子中装满了各种野物，有飞禽有走兽，云清甚至在最里面的笼子里看到了蛇！估算了一下，这房中小动物都有上万只！御兽宗要这么多小动物只是回去当灵兽饲料？！太过分了！
　　云清气愤着，御兽宗以灵兽和妖物发家，比如说他们的元婴妖修朱雀。朱雀本是一只普通的朱鸟，在没化形之前，他每日都要食数十条剧毒的蛇。最里面的笼子中的蛇便是准备留给御兽宗的朱鸟们享用的。御兽宗有很多走地灵兽，比如白虎与灰狼，这些灵兽每日都要扑杀些活物才能保证不失野性。笼子中的野鹿狍子之类便是给这些灵兽准备的。御兽宗还有专门喜欢吃飞禽的妖兽，比如琅嬛巨鹰，翼展十几米的巨鹰爪子如同钢刀，这一笼的野鸽子也就只够它们塞个牙缝。
　　云清在一群扑腾的傻鸽子的掩护下找了一个角落蹲下，这屋子里面光线暗淡，云清又是一身黑羽，他蹲在那里不做声，几乎不会有动物发现他的存在。
　　飞舟一直稳稳的停着，两个男人每日都会到这房中来四五趟，每次他们的网都装满了不同的小动物。云清发现他们还是会按照动物的种类分拣一下的。兔子若是和野狼关在一起，那兔子不就被吃掉了么？两个男人将猛兽单独装在小笼子中，温驯的小动物则放在一起。云清抬头看看落在他身上的两只野鸽子，他要感激这些傻鸽子，如果不是它们的掩护，可能他的妖怪身份早就暴露了。而且……野鸽子挺好吃的……云清打了一个饱嗝，他的嘴角露着一撮可疑的灰毛……
　　顺提一句，他的储物袋中已经装了不下一百只鸽子了，原本他是想吃下方那个笼子里面的兔子的。可是他觉得笼子中的鸽子太多了，而且有些不长眼的鸽子总会踩到他身上，这不，又来了两只。
　　“咕咕！”小角落那边鸽毛乱飞，笼子中又无声无息的少了两只肥鸽子。


### 第38章 深入敌后
　　章儒文怀中揣着千辛万苦寻来的千金莲，这是楼师弟恢复修为重要的一味药草。万幸他不辱使命成功在这不归林寻到了，楼师弟恢复的希望又大了一分。
　　“大师兄，我觉得长老他们太偏心了。什么好处都只想到楼师兄他们，可是一遇到事情就让你出来卖命。”跟在章儒文后面的小师弟是外门弟子，闻言章儒文停下了，然后拍拍他的肩膀：“你别乱想，师傅和师伯他们并没有这个意思。自从清化师兄和清畅师弟陨落后，师傅对我确实比较严格。他们也是希望我能多学些，严师出高徒。”
　　“大师兄你总是这么好说话。”小师弟看着俊朗的大师兄挠挠头，“就像这次，明明犯错的是楼师兄和楼师姐，可是长老他们却一点都没责罚他们。反倒是你，为了师兄的事情也不知道被骂过多少次了。师兄你就一点都不生气？”章儒文温柔笑笑：“小师弟，这话在我面前说说就罢了，回去可不能再说了。我如今是御兽宗的首席大师兄，总要多担待些。况且逐风和听雨犯错，也是我这个做师兄的没能及时发现他们的歪心思。只希望这次他们受到教训了。”
　　章儒文是御兽宗长老风无影【就是那个过去捅了凤凰窝带走了云白的家伙】的弟子，他的师傅目前是御兽宗实际掌权者，掌门风无形是他的大哥。楼逐风楼听雨则是三师叔风无限的弟子，原本章儒文不该为了楼逐风兄妹的事情操心，或者这么说，他本来不该是首席弟子。掌门的独子风清化风师兄才是真正的首席弟子，那时候清化师兄经常带着他们这些小师弟漫山遍野的去寻找妖兽的窝。
　　清化师兄是个非常爽朗的人，他对章儒文这些小师弟们一视同仁，章儒文特别钦佩他。可是大师兄和小师弟清畅随着四师叔去寻灵兽，便再也没有回来。而那时四师叔原本想带上的弟子便是章儒文，是风清畅小师弟一定要跟着四师叔和清化师兄一起去。清化师兄和清畅师弟的魂灯灭的那天，掌门他们抱头痛哭，章儒文抱着两位师兄弟的魂灯哭的不能自已。
　　掌门和师傅还有两位师叔是亲兄弟，风清化师兄和清畅师弟分别又是掌门和师傅的独子，不知是什么样的妖兽取了师叔他们的性命，从那天开始，掌门和师叔对妖兽便再也没了以前的和煦。朱雀师叔化形完全是个意外，不过朱雀师叔的出现倒是帮掌门分担了很多宗门的杂事。
　　妖兽和灵兽都是兽，却有本质的区别，灵兽性情温和修为一般，妖兽性情暴烈修为却高深。御兽原本都是灵兽，可是自从发生了清化师叔他们的事情后，御兽宗的妖兽渐渐多了起来。三年前上清宗和玄天宗联手的事情又给了御兽宗响亮的一巴掌，在这御灵界，实力至上。章儒文其实也知道一些事情，即便师傅他们不说，灵兽园深处那地窖中终年不散的血腥味多少也让他察觉了。
　　外界都在传说御兽宗杀妖取丹，这事情确实有。而且御兽宗豢养的妖兽修为很高，高到足以让掌门晋级出窍后期。师傅和掌门每次都会派自己出去，其实就是不想让自己插手这些阴暗的事情吧？
　　不归林中巨树密布，地上湿漉漉，行走极为不便。可是在章儒文这样的元婴修士看来，这里和他们家后山没什么不同。没错，章儒文早已是元婴修士，其实他也知道的，当日上清宗谢灵玉废了楼师弟修为时，他就在场。师傅后来对他发了很大的火，责怪他没有救下楼师弟。可是这让章儒文如何救呢？上清宗浩然剑谢灵玉一直是章儒文欣赏的修士，他拿出的留影石影像作不了假，逐风和听雨就是起了坏心思！
　　很快他和小师弟便来到了宗门的飞舟上，一上飞舟他就皱眉看着两个外门汉子：“你们是不是捉太多了。”这才几天？飞舟上便满是血腥味，神识一扫，几十万的生灵都在苦苦挣扎。“即便是为宗门灵兽寻食物，这也未免太多。”章儒文难得生气，可是看着甲板上一大网兜吱吱吱叫着的野兔子，他实在没忍住。
　　“这天下的生灵都有自己的命数，你们这般强取豪夺，就不怕天谴？”章儒文心痛的看着网兜中血淋淋的兔子。他手指一弹就要动手放兔子，哪知两个外门汉子连忙跪下抱着他的大腿：“章师兄，可不能放啊。这是我等为了御兽园的灵兽辛苦寻来的。”“是啊师兄，成为御兽园灵兽的食物便是他们的命数啊。您要是放走了，我们的灵兽就要饿肚子了呀！”“师兄怜悯这些生灵，我们又何尝不是。只是您要是将这些动物放了，灵兽们吃不饱，我们还是要出来寻食物，到时候说不定捉的更多呀。”“师兄您三思啊！”
　　眼看两个外门弟子都快痛哭流涕了，章儒文长叹一声：“罢了。”御兽宗每一只高阶灵兽都是用这些小动物的生命堆积起来的，章儒文又何尝不知这个道理，只是亲眼见到总归不忍心。“走吧，回宗门。”
　　飞舟动了！云清能感觉到飞舟起飞时的震动！他就要去御兽宗啦！云白云白，我来啦！
　　心情一好，云清又想唱歌了，然后笼子里面的野兽们合着他的歌声，嚎的更难听了==
　　章儒文坐在飞舟中，他听到飞舟上那些动物的哀嚎，顿时更不忍心，于是他切断了五感……章师兄，你没发现你们飞舟上混进了一个了不起的妖怪了呀！你会后悔的！
　　飞舟飞了几日停在了御兽宗山门前的坪上，章儒文带着外门小弟子揣着千金莲先走了出去。云清只觉得飞舟顿了下，然后又起飞了。袋飞舟停下来时，那两个男人又出现了。他们站在门口指着一个个笼子：“这次可捉了不少野物，咱能清闲好几年了！”“是啊，等下将这些野物交给灵兽园老李后，咱就出去喝酒去。”“好！”
　　等这两个男人离开后，云清活动了一下身子，他周围出现了一个圆。傻鸽子们都知道了，一到那个圆中的兄弟姐妹们都消失不见了。云清特别高兴，总算没有鸽子不长眼往他身上踩了。
　　就在云清准备开笼子走人时，门又被打开了，这次进来的是三个傲慢的人修。为首的那个眼睛不大，鼻孔都快翘到天上了。“哼，还不错。”为首的修士是御兽宗灵兽园专门负责采购灵兽食物的修士，堪堪练气三层，在宗门中连给筑基弟子当小司都不配，可是在没有修为的凡人面前，他却能扬眉吐气。
　　两个汉子从外面战战兢兢的走进来：“李爷，您看这还成么？”“哼。”李姓修士掏出一个储物袋丢给络腮男人，“还不是亏了我宗门的收灵网。”“是是是，多谢李爷将收灵网借给我们。嘿嘿……”矮胖男人上前在李姓修士手里塞了什么，李姓修士微微瞄了一眼：“哼，挺上道。”两个汉子谄媚的笑着然后退了下去。
　　等两个汉子离开后，李姓修士后面的一个修士便抬起手肘怼了怼他的胸口：“行啊李三儿，李爷，好大的派头啊。”“你不懂，跟这群人打交道，你还真不能客气。”李三对着自己的同伴完全没了刚才的趾高气扬。“这群家伙也真能干啊，这里要多少动物了。我们的灵兽要吃好几年了呀。”
　　“那可不，这可是从不归林捉来的野物，个顶个的野性子，也个顶个的肥。你们瞅瞅这兔子，灵兽们看到要开心死了。回头我们寻些无害的小动物放到后山去。”李三掏出一叠文书，“来清点一下吧。”
　　云清看着三个修士在房中清点动物，他按兵不动。“这蛇等下给朱雀长老送去，”李三指着单独放在一个铁笼中盘起的一条黑色的蛇道，“朱雀长老最爱这口。”
　　待清点到云清这个笼子的时候，李三沉了脸：“黄大胡子他们竟敢框我，这笼中的鸽子哪里有三千五百只！分明只有三千一百十六只，还有一只乌鸦也被他们捉来凑数！”“算啦算啦，毕竟他们只是凡人，这数鸟难免老眼昏花。”李三身后的修士劝他。云清：……少掉的那些鸽子在我肚子里，你打我呀。
　　“这笼鸽子……给地窖中的那位送去……”李三沉吟着，“上次送过去的鸟，它都吃光了。想来鸟类毕竟对它的口味。”“这笼鸽子给巨鹰送去，幸亏这次捉来的动物多。”李三指着旁边的鸽子笼。
　　等李三他们清点完毕笼子，一阵风袭来，房中所有的笼子都被卷出了飞舟放到了飞舟外。云清睁开眼睛看看周围，只见周围青山绿水，山明水秀。简直不像是秋天！云清哪里知道，在御灵界的宗门中，很多宗门都会放上聚灵阵，甚至整个宗门就在灵脉上扎根。植被在灵气的滋润下终年生长。那些宗门的气候永远都那般适宜，四季如春。
　　御兽宗的群山间，有一块平坦开阔的地方，这里被御兽宗的修士成为——驯兽场。平日若有灵兽需要训练，他们便会赶着灵兽到这里来。因为场地足够大，灵兽园给灵兽们购买食物时便会在这里卸货。飞舟腾空而去，偌大的驯兽场上摆放了一大堆黑漆漆的笼子。笼中的野物们此刻都特别安静，御兽宗后山有很多灵兽妖兽，这些灵兽妖兽散发出来的威压足够让平日暴躁的野物们安静下来。
　　云清的身上又踩上了鸽子，这群鸽子吓傻了又往他身上站。云清不动声色打开储物袋，又塞了几只进去——顺手牵羊，就要这么自然！
　　作者有话要说：
　　其实云清这顺手牵鸽以及走到哪里都扒皮的属性不好，大家不要学！


### 第39章 锁妖阵
　　远山中传来不知名灵兽的嚎叫声，铁笼子中那些财狼虎豹都压低了身子瑟瑟发抖。驯兽场上陆续来了好几个修士，云清能感觉到他们的神识在自己身上一扫而过。这个时候还是按兵不动的好，云清将脑袋缩到了一只肥鸽子的后面。
　　“季师兄，都在这里了。”李三恭敬又谄媚的将手中的灵符放到刚来的一个修士手中，那季姓修士沉着脸点点头：“做的不错，回头去文苑楼里面领一粒聚灵丹。”李三闻言大喜：“谢谢季师兄！”没想到能得一粒聚灵丹，他升级到练气四层又多了一份把握！果然将收灵网借给黄大胡子是正确的！
　　季胡随手在笼子上拍下灵符，被黏上灵符的笼子忽的一下便失去了踪影，云清知道这些笼子已经被人类修士送到了灵兽的领域中。等即将将灵符拍到云清所在的笼子时，季胡顿了一下，他看向李三：“这笼子要送到下面去？”“回季师兄的话，之前我见那下面的妖兽偏爱禽类，这次就多给他送些。”季胡点点头：“也是，不能怠慢了它。”肥肥的一笼鸽子咕咕叫着扑腾着翅膀，季胡瞟了一眼将灵符拍在笼子上便转身。
　　耳畔“忽”的一声，天地便变了样。原本之前还在山明水秀的驯兽场，下一秒就到了昏暗的地牢中。地牢中并不潮湿，和遗迹洞窟中那被人锁住的妖兽居住的地方相比，这里的地牢还很干燥。空气中还传来暖风，夹带着浓厚的血腥味。
　　云清身下一空，那巨大的笼子居然就这么不见了！一大群胖鸽子呼啦啦飞起来煞是壮观！云清可没那闲工夫，他瞅准了时机飞身而上，像只蝙蝠一样钉在了地牢上方石头的阴影中。而身下一大群鸽子扑腾了一会儿纷纷落在地上寻起了食物。
　　环顾四周，云清知道自己已经到了御兽宗的地盘了。云白随时都可能出现，云清不会放过任何一处！就从这昏暗的地牢开始寻找云白把，虽然他觉得就云白不太可能在这里。云清的三只爪子牢牢的钳在石头中，他丝毫不敢将他的神识放出来。白泽说过，他神识太微弱，不放出来还好，一旦放出来特别容易被妖兽探知。如果他的神识被妖兽逮住了，云清可能就会变成一只傻鸟，就再也找不着云白了。因此云清小心翼翼的倒吊在地牢上方的阴影中，一步一步的前进着。啊？你问为什么不在地上走？云清又不傻！有几个人走路的时候眼睛是看着天的！
　　云清呆的这间地牢很大，肉眼根本看不出哪里是入口。这几年好歹也在白泽那里学到了一些东西，这地牢怕是有阵法加持。一般来说，有阵法加持的地牢中，肯定有重要的妖怪，会不会是云白？不过云清很快就冷静下来了——云白才不喜欢吃生食。不过这地牢肯定不止这一间，一间一间找过去就好。
　　有什么妖兽从地牢深处出来了！云清顿时就僵着不动弹，从他居高临下的视线中，他先看到了一只白色的利爪迈了出来！随后阴影中出现了一只壮硕的雪白妖兽！它看起来就像是一只白色的老虎，只是长了一双翅膀！看起来真威猛啊！随着妖兽的身形出现，地上的肥鸽子们开始慌乱的逃窜，猛兽抬头一声吼，顿时所有的鸽子都噗噗噗的落到了地上动弹不得！云清只觉得脑子嗡的一声，差点他也摔了下去！不过幸好他稳住了身形，三只爪子静静的抓着地牢上方的石头。
　　这是一只云清打不过的妖兽，就算砍断了小菜刀也还是打不过。云清想了想决定果断的认怂，他还要留着小命找云白哪，犯不着和一个妖兽死磕。云清吊在上方就像一只大号的蝙蝠，他一言不发睁着两只红眼睛盯着下方的妖兽。越看越觉得下方那妖兽不好惹——连毛毛都长得像尖刺的家伙一定不是什么好说话的妖怪！
　　妖兽低着头一只一只的将肥鸽子叼到口中，云清清晰的听到了骨头断裂的声音，云清只觉得身上的毛都快炸了，这妖兽吃相很斯文一点血都不见。明明吃了这么多鸽子，毛却依然雪白！云清只觉得度日如年。
　　总算等妖兽吃完了甩着有大又粗的尾巴转身准备离去，云清缓缓的吐出了一口气，可吓死他了。几千只鸽子哪，就这么没啦！连根毛都没剩下！云清动动僵硬的脖子，因为倒吊在天上，云清一直将自己的脖子扭向后背才能让自己的视线不上下颠倒，只是这对他脖子的考验实在太大了。他嘘了一口气，然后将脖子恢复原位，随着他视线缓缓转移到身前，他毛都炸了！就在他的身前，巨大的妖兽两只巨大的眼睛正紧紧的盯着他！吓死鸟了！
　　“啾！！”云清啪嗒一下就掉到了地上摔的七荤八素，而他头顶上那只巨大的妖兽无声无息的又降了下来，然后趴到了云清面前。“…………”云清惊魂未定，这么大的身体行动起来居然一点声音都没有！“你好……我没有肉的，一点都不好吃。”云清憋了半天才说了这么一句话。
　　“呵……”妖兽居然笑了，两只大眼睛眯起来，然后他化成了一个身穿白袍的孔武有力的汉子。“你居然没有栽在我的啸声之下，挺能干的嘛。”汉子虎背熊腰面容刚硬，他双手揣着，那肌肉！云清觉得他一个指头都能按死自己。云清从地上爬起来然后化成了人形，他淡定的在汉子的目光下穿上他的衣服。看样子这妖兽对他并没有什么恶意，云清快跳出嗓子眼的心稍稍收了一点回去。
　　云清并没有穿那身黑色的衣服，白泽说那衣服现在穿还太打眼，于是就给了他好多欢欢的旧衣服。云清翻出来一件淡青色的长衫穿上，他身后那威猛的汉子挑着眉头：“哟。”早就听说乌鸦喜欢闪亮的东西，如今一看果不其然。“我是思归山云清，你好。”云清板着小脸对汉子问好。
　　“你这小妖怪倒是淡定，就不怕我吃了你？”汉子似笑非笑看着云清。“我没肉的，不好吃。”云清又申明了一遍。“那好，没肉的云清，你怎么到了这里。”御兽宗的这群人怕他获得妖力，只给他吃一些普通的动物，没想到今日的食物中竟然混着一只小妖怪。看起来也就刚化形，吃了也没办法补充他的力量。
　　“我在树上睡觉，被大网抓了进来。”云清实话实说。“你这样的好歹也能算是只灵鸦，御兽宗居然放过你？”“鸽子很多，他们没发现我。”“哈哈哈……不错，我挺中意你。”汉子的大手拍在云清后背，只一下，云清就啪叽一下被拍倒了。“哎……太弱。”汉子提着云清的衣领向地牢深处走去。
　　这地牢真大！到了深处云清看到个巨大的房间，这房间中央有一缕光斜斜的照下。云清看着那发光的东西，那像是个夜明珠？汉子见云清进来双眼就黏在了妖丹上，他噗呲一下又笑了：“看来灵鸦果真爱极了亮闪闪的东西，你想要这东西么？”这是御兽宗镇宗至宝——锁妖阵，而那亮闪闪的像是夜明珠的东西则是锁妖阵的阵眼所在——一粒妖丹。
　　“……”云清歪着头看着那锁妖阵眼，他在白泽的书里面见过，这锁妖阵是一种活动式的阵。当阵中装着普通动物的时候，这阵都不会运作，只有当这阵中出现了极其厉害的妖怪，这阵的威力才会发挥出来。想要破了这阵也简单，只要将这阵眼中的妖丹取走就行。可是这对于困在阵中的妖兽而言无异于登天，越接近这阵眼，困在阵中的妖兽便越痛苦，更别说触碰这妖丹了。
　　这阵眼中的妖丹只有人修或者修为低下的灵兽能碰到，只是代价也会非常惨烈——谁碰谁死。云清看着那粒亮闪闪的妖丹，再回头看着揣着手看着自己的汉子。这汉子大概以为云清只是普通的灵鸦，想框云清取下这妖丹。云清这般弱小，要是硬碰硬明显不是这汉子的对手。
　　“小家伙，你想要这东西么？”汉子又一次和颜悦色的问道。云清摇摇头，汉子变了脸色，只听云清小小声的解释道：“云白说不能随便动别人的东西，那样不是好孩子该做的。”哎哟喂，来了一只傻鸟！汉子原本微变的脸色和缓下来，他看着妖丹光芒下那瘦小的孩童：“这就是我的东西，我送给你了，你去拿吧。”云清：……看来是逃不掉了，怎么办？一个字……拖……
　　“你送我这么好看的珠子，我没什么能送给你的呀，我帮你做家务吧。我可会做事情了，我给你做事，你把珠子给我，正好！”云清正色道，天知道他的心又在噗通噗通的狂跳，他的后背都出汗了。汉子：“……没看出来你倒是一个很有原则的小妖怪啊，行啊，你会做什么家务？”
　　云清：“我会扫地叠被子烤梧桐子做饭。”汉子想了想，这是多么鸡肋的技能啊，亏这个小妖怪能自豪的讲出来，不过对于这种送上门的小妖怪要求就不要太高了。“那行，你就帮我做三天的家务吧，然后我就把这粒珠子送给你。”云清点点头——争取到三天的活命机会，这三天要抓紧逃命去了！
　　作者有话要说：
　　云清偶遇仇人一只，只是他自己不知道。云清之前还宰了仇人梼杌，只是他还是不知道~一路懵懂着前进，他的心中只有他家的懒凤凰。


### 第40章 穷奇
　　穷奇趴在巨大的床上看着在床前努力扫地擦地擦柜子的小妖怪云清，御兽宗的这群人修为了要他的妖丹可是煞费苦心。也怪他阴沟里面翻船，没想到打个盹的功夫居然就被御兽宗这群瘪三捉住了。云清说他在树上睡觉，突然从天而降一张网，穷奇也体会过，并且还是加大加厚的网，另带几十万的高压电。
　　“小妖怪，你倒是挺勤劳的。”御兽宗这群人修倒是不曾对他用刑，除了吃食上面不给他补充灵力外，其他倒是还过得去。就比如这张巨大的床，穷奇的妖形在上面都能打两个滚。
　　“麻烦翻个身。”云清手上握着小扫把在穷奇的床上扫着，穷奇平日倒是一个比较注意个人卫生的妖怪，只是到了这地牢中地方有限，难免有些不修边幅。云清的小簸箕中扫了满满一兜兜的硬毛。穷奇的毛看起来特别油亮雪白，可好看了。可是近看会发现，那些看似柔顺的毛就像是钢针一般。正好穷奇最近没什么灵力补充，略有些掉毛。
　　穷奇翻了个肚皮看着在他的两只爪子间忙活的小妖怪，若不是困在这里需要这小妖怪取下妖丹，他倒是挺乐意将这小妖怪带到潜龙渊去。这小家伙挺合他心意，话不多又勤快，虽然修为少的可怜，以后也成不了大事。潜龙渊的大妖怪多了去了，不在乎多一个少一个。穷奇又翻了个身，这回确是站起来抖了抖身体，又长又硬的毛哗啦啦掉了一床。云清：……
　　云清只能憋着一肚子火气认怂，他又打不过这大妖怪，只可惜了他一上午的劳动，这会儿算是白干了。穷奇看着云清郁闷的小脸哈哈大笑：“最近掉毛有点多。”云清点点头，掉毛什么的很正常啊，后山花尾他们一年掉两次一次掉半年，每次去花尾家都会看到很多纷飞的软毛。“小家伙你怎么不说话？”穷奇本不是话唠，在潜龙渊他的那些部下们巴不得穷奇能多说句话。只是在这地牢中困了一年多，穷奇有话也没人听，难得来了一个小妖怪居然比他还沉默。
　　“我肚子饿了。”云清想了想，决定给自己放松一下。“……哎哟……”穷奇拍拍脑袋，看着穿着小青衫的小妖怪，昨天他好像把鸽子全部吃完了。云清眼巴巴的看着穷奇，穷奇突然就觉得有点心虚了。“你等着啊，我去给你找吃的。”穷奇起身向御兽宗投食的地方走去，他是大妖怪很能抗饿。御兽宗投食也只是惯例罢了，没什么灵气的食物吃下去也只是骗骗肠胃罢了。穷奇甩着尾巴，没想到这小妖怪给他出了一个难题，也不知道御兽宗那群瘪三能不能听到他的声音。
　　穷奇吼了一嗓子：“有活着的么？！来点吃的！”云清坐在房中听着穷奇的声音，这样下去不行，他总要想个办法从这里出去。这锁妖阵都能困住穷奇这种大妖怪，他除了听穷奇的话取下妖丹之外看似毫无办法。他不想死！
　　穷奇最终吼来了一只鸡，还是烤熟了的鸡。穷奇将鸡甩到云清面前：“吃吧。”这大概是看管灵兽的那群练气修士的午饭，云清啃了一口觉得挺好吃，他将鸡分成了两半，一半退给穷奇：“你也吃。”“哎哟，你这小妖怪挺讲义气啊。”穷奇只觉得这小妖越来越可爱了。云清抱着鸡翅的满手是油，他本来想掏出储物袋里面的碗筷，可是想想还是算了。“要是有筷子就好了。”云清啃着鸡默默的想着，然后脑中灵光一闪——对啊，他不直接碰妖丹不就行了？！
　　下午的时候穷奇发现云清在自己落下的毛中挑挑拣拣，他好奇的凑过去：“你在干什么？”这小妖怪挺好玩的，穷奇完全看不透他想干嘛。云清手中握着一大把穷奇的毛，他想找两根顺手的毛做成筷子。储物袋中确实有竹制的小筷子，可是如果云清能用竹制小筷子夹走妖丹，他完全就能打赢穷奇了好不好。穷奇落下的毛其实也算是一种宝贵的材料，这毛毛笔直又坚硬，根根都像雪白的钢针。有人修甚至特意去寻这些毛毛用来打造成兵器。
　　“你的毛毛很好看，我想留一些做纪念。”瞧瞧这说话的水平！谁敢说云清蠢，云清肯定拍他一脸穷奇毛！莫名被拍了马屁的穷奇觉得身心都舒畅了，这位其实比云清还要单细胞的大妖怪站起来抖了抖身子：“喏，慢慢选。”然后他收到了云清哀怨的眼神——云清干了一下午才收拾出来的床上又落满了毛。“嘿嘿。”穷奇挠挠肚皮，“我明天不动。”
　　第二天穷奇果真窝在房间里面没动，倒是云清一直在忙忙碌碌，他穿了一身灰色的小衫，手上握着簸箕和扫把。他对穷奇说，要将这里的每个房间都好好收拾一下，穷奇暗自关注了他一上午，果真云清一直都在努力打扫。
　　云清打开了一个房间，那房间中满是森森白骨。他吓得毛都炸开了，如果他是妖形的话。穷奇凑过来看了一眼：“这是妖骨，这里的每一根骨头都是一个妖怪留在这世界上最后的痕迹。”“这么多？”云清咋舌。“这御兽宗开宗几百年，死在地牢的妖兽成千上万。”穷奇不以为然，他顺手扒拉过一根妖骨：“你看，这是狐妖的妖骨。”“那这个呢？”“这是犼的妖骨。”
　　云清一边扒拉着妖骨一边问穷奇，然后还将相同的妖骨分类堆在了一起，一下午可累死他了。这还是穷奇帮忙的结果，要不然就凭他两只手，收拾个十天半个月都忙不完。
　　“你收拾这个干嘛，一把火烧了就是。”穷奇不解道。“我不想死的时候死在乱葬岗上。”云清想了想，“我想他们也不愿意就这么乱七八糟的离开。”“哟，看不出，还挺有情怀的么。”穷奇咧开大嘴吹了一口妖火。房间中燃起了森然的火焰，那些白骨在火中渐渐成了堆积的灰白。
　　“这样他们就跟着自己的族人一起上路啦，一路上就不会孤单了。”云清双眼闪亮的看着火焰中的妖骨，火光中他仿佛看到了很多携手离去的妖怪身影。“小妖怪，你想怎么死？”穷奇突然问道，云清想了一会儿：“嗯……我想躺在家里，身上盖着暖暖的被子。”“……哟，要求挺高。”穷奇想了想，他好像从来没想过会以什么状态死去。
　　到了晚上，云清便来到了阵眼所在的那个房间，双目灼灼的顶着阵眼中那粒亮晶晶圆滚滚的妖丹。
　　穷奇的神识锁在云清身上，当云清注意着妖丹时，穷奇便笑了，果真是单纯的小妖怪，明明喜欢那颗妖丹喜欢的不得了，却还记着自己的信条硬憋着不去拿。穷奇看了一会儿，只觉得神识都受到锁妖阵影响，他便撤回神识，就让这小妖怪多看看这妖丹吧。反正只要后天这小妖怪便会取下它，然后便会和这锁妖阵一起飞灰湮灭。当穷奇的神识收回的那一瞬间，云清便感觉到了！
　　他变成原型，中间那只爪子蜷缩着，左右两只爪子各自举了一根穷奇毛狠狠向妖丹捅去。“啪。”云清手头的两根毛一接触到妖丹便成了焦炭。看来一根毛不行。云清左右爪子各抓了两根毛毛向妖丹捅去，不过这次云清学乖了，他只是堪堪将毛毛悬在妖丹旁边，两根毛毛只比刚才的一根毛多坚持了一点点时间。云清却看到了希望！
　　锁灵阵阵眼下方的地上多了一层黑灰，云清累的脸色都白了。不过他总算找到了规律：十五根毛毛坚持的时间最长，能坚持三秒钟！过多的毛毛效果虽然好，云清却实在控制不住。
　　云清变成人形将地上的黑灰扫起来然后转移到最远的一个房间中去毁尸灭迹。一回到穷奇住的房子，云清就见穷奇露出一个笑容：“这么喜欢那珠子，你直接取了不就得了，还一直盯着看。我都说送给你了。”云清看了他一眼摇摇头：“不行，说好三天就三天，多一天少一天都不行。”“怪有原则的。”明明在那房间看了好久，还死鸭子嘴硬。
　　云清想将穷奇的毛黏在一起，这样他握着一把毛的时候就不用担心毛散了。奈何穷奇的毛硬的不得了，他掰了半天手都磨红了，那毛依然我行我素，云清哀怨的看着穷奇，没事把毛长这么硬干嘛，披着一身钢针一样的毛能舒服么？！毛毛就该是蓬松又柔软的！穷奇见云清又在玩自己的毛：“你想干嘛呢？”“我想把这么漂亮的毛毛编成麻花辫。”穷奇：“你那细胳膊细腿的还能扭过我的毛？拿来，我帮你！”
　　彪形大汉握着一把毛在编麻花辫，这画面怎么看怎么诡异。偏那些毛在穷奇手中就软成了豆腐，穷奇盘着腿将他的毛发左扭右扭编成了粗细均匀的麻花辫。云清目瞪口呆——你一个大男人居然会编这么完美的麻花辫干嘛！穷奇编的麻花辫用料比云清预想的多的多！云清原先想着最多能有十五根毛毛就行了，穷奇用了一百五十根不止！而且经过穷奇的手，那些毛毛紧密的扭在一起，看起来结实又牢靠！云清觉得这些毛毛肯定能坚持超过三秒钟！
　　“好漂亮！你真能干！”云清不吝啬的表扬穷奇，穷奇挠挠脸，被个小妖怪在做手工这件事情上表扬……真是说不出的别扭……不过看看云清亮闪闪的眼睛，穷奇也就不计较了，反正这小妖怪都快死了，他高兴就好。云清看穷奇心情很好便提出了进一步的要求：“我还要一根，要和刚才编的一样好看的。”穷奇：你高兴就好。
　　穷奇觉得自己傻透了，他居然用自己的毛在取悦一个灵鸦，说出去脸都要丢尽了。本来他可以强迫这小妖怪去硬取妖丹，不过一念之差却意外的遇到了一个挺合自己胃口的小妖怪。看着乐滋滋举着自己毛的小妖怪，穷奇化成原型，然后遮住了自己的眼睛：“我要睡觉了。”“哦，晚安。”云清小小声的对穷奇说，然后爬过去灭了灯。
　　云清的心都快跳到嗓子眼了，他蹑手蹑脚的来到了阵眼处，手中握着两把筷子般粗长的毛发。小心翼翼的化作妖形飞到阵眼那边，左右两只爪子各自抓着一根毛发做成的‘筷子’，云清轻轻的夹住了妖丹。妖丹在筷子间圆溜溜的滚着，好似只要一用力就能取下来！而穷奇硬毛做成的筷子上萦绕着苍蓝色的雷电，筷子却没坏！成了！
　　云清心情大好收起筷子，他终于可以睡个好觉了。这几天先被关在笼子里，又被穷奇逮住，云清一直不敢放心大胆的睡着。穷奇看着缩在他的床角头边放着他编的麻花辫的云清，说不出心头是什么滋味，云清一只手还抓着他编的麻花辫。穷奇睁着眼睛看着睡的香甜的云清，可笑他一个双手沾满血腥的大妖怪居然有了点怜悯之心。他怜悯云清，可谁曾经怜悯过他？
　　第三天，云清依然忙忙碌碌，穷奇却一直在发呆。云清将穷奇的落毛全部收起来，然后对穷奇说：“先生，我要去取你送的珠子啦。”穷奇欲言又止的抬起头，最终他扯出一个勉强的笑容：“去吧。”云清走到门口，穷奇叫住了他：“云清。”“嗯？”云清乖宝宝一样的回头。“我会记住你的。”穷奇看着门口的小妖怪，只觉得小妖怪那一笑灿烂到了他的心底。
　　“先生，我也会记住你的。”
　　作者有话要说：
　　我觉得无论多么凶残的恶徒，心中都有一方柔软的土地；无论多温柔的圣者，心中都关着一只凶兽。


### 第41章 所谓神仙打架
　　御兽宗后山突然之间地动山摇，一声妖兽的咆哮响彻天地！
　　风无形猛地睁开眼睛：“不好！”锁妖阵怎么破了！穷奇果真是上古凶兽，居然被他逃了出来！
　　后山成了一片火海，穷奇在锁妖阵破了的那一瞬间便张开了双翼，强大的妖力瞬间便震踏了地牢，落石中他奔向了阵眼所在的那个房间。房中躺着光溜溜的小云清，穷奇凑过去看了他一眼，他的手中还紧紧的握着那粒维持锁妖阵的妖丹。“这么喜欢呀……”穷奇变出一件小衣服给云清盖着，然后轻轻招来浮尘将云清盖住了，“若是有下辈子，你过来投奔我吧。”
　　穷奇本就是出窍末期的大妖怪，御兽宗风无形就是想要用他的妖丹来晋级到化神。穷奇硬生生被风无形憋在地牢中一年多，他全身的火气无处发泄。
　　锁妖阵破了后穷奇的威压瞬间散开，后山的灵兽妖兽仓皇四逃。后山犹如炼狱，穷奇的妖火燃起，御兽宗后山瞬间便成了一片火海，火海中数万生灵在挣扎。那些灵兽或者妖兽们在火中哀嚎着，修士们也毫无抵抗能力。
　　“竖子尔敢！！！”空中传来风无形的威压，穷奇才不怕他，穷奇甩甩尾巴迎上：“老瘪三，嘴巴放干净点！老子征战的时候你个龟孙子还没影！”如果说风无形的声音对御兽宗的修士们是一种精神支柱的话，如今御兽宗的修士们心理阴影面积特别大。他们的老祖在这妖兽口中就成了瘪三和龟孙子。光溜溜躺在浮土下的云清握着妖丹装死中，听到这话嘴角都忍不住抽抽，他怎么没发现穷奇这么能骂人。风无形都快被气坏了！然穷奇又不是吓大的，平心而论风无形那修为就是嗑药磕出来的，要真打起来穷奇一个能打他两个！
　　“瘪三，你要你爷爷的妖丹晋级，也得看看爷爷我的脸色！就你这把鬼样子，老子瞧都不想瞧你一眼。你们御兽宗一个个上梁不正下梁歪，成天不好好修炼就想着走捷径。妖丹磕起来挺爽的哈，来来来，爷爷我让你一只爪子，你打我试试！”烈火中，穷奇一口叼起从他面前奔过的一只四品朱鸟吞了下去。
　　自古以来神仙打架凡人遭殃，御兽宗成了两位出窍期大能的战场，下方的那些个妖兽灵兽顿时就倒了大霉。云清默默的拿出老龟的壳壳钻了进去。反正这会儿穷奇已经当他死掉了，也没留神识关注这里。没玄武壳壳护着的那些灵兽们被穷奇和风无形的掌力一波及，纷纷吐血倒地。
　　御兽宗外的沧浪城中都能清楚的看到御兽宗天空中盘踞的两股力量。御兽宗以御兽闻名，如今却被个上古妖兽吊打，这怎么都说不过去。“老子今天拆了你这宗门！”穷奇发狠中，身上的毛根根立起，他看起来就像是一只炸毛的刺猬一般。巨大的妖兽没了锁妖阵的压制，那妖形都比得上御兽宗的十座巨山！
　　“御灵界的修士们，你们听着！！这御兽宗的修士四处捕捉妖兽和灵兽，只为了他们的妖丹！他们的老祖风无形就是嗑药磕出来的！老子作证！”穷奇仰天一阵长吼，一阵阵妖力波动从穷奇口中散开，凡是风能到达的地方，穷奇的话也会被一同带到。风无形脸色巨变，没想到这凶兽一出来就直接揭了御兽宗的老底，他们宗门以后在御灵界还怎么混下去！风无形的脸色像调色盘一般变化，今天看来不能善了。
　　“无影，御兽宗以后就交给你和无垠。大哥去了。”风无形拉着风无影的手，他也知道一直杀妖取丹会有报应，只是没想到会来的这么快。“大哥！你不能去！”这位在弟子面前特别有威严的长老此刻情绪特别激动，“我们还没有找到四弟，大哥你怎么能舍得！”风无形何尝不知道，只是如今不将穷奇那张臭嘴封住，这御兽宗以后在御灵界就会成为人人喊打的宗门，就会沦为魔道。
　　“无影，你一定要找到无忧。否则大哥神魂消散都不得安宁！”风无形下定了决心，然后在御兽宗显出了自己的法身。
　　御兽宗上空，一只巨大的穷奇裹着黑气张开双翼，他对面，御兽宗老祖风无形出现在一片红光中。御兽宗的弟子们一看到老祖的法身就立刻精神百倍：“快看啊，我们老祖出来了！老祖必定会降服这魔兽！”红光中的风无形庄严肃穆神色凛然，和对面龇牙咧嘴的穷奇一对比显得特别有仙气。
　　“凶兽休得胡言乱语！我御兽宗岂能由你这恶兽污蔑。你口口声声说我宗要夺你的妖丹，你可有证据？！我宗好意收留于你，你竟然反咬一口，好恶毒的心肠！”风无形一番颠倒黑白，穷奇都快笑了，偏不知内情的修士们一边倒的相信风无形。穷奇叹了口气：“我当人修都是一群认死理的老古板，却没想到居然还有你这种人才。这脸皮连我都自愧不如。来，孙贼，先和爷爷打一架再说！”
　　穷奇四肢发力，一双有力的翅膀扇动，电光火石间两个出窍期后期的强者缠斗到了一起！御兽宗的聚灵阵顷刻间便飞灰湮灭，精致的建筑在两方势力的力量下土崩瓦解，就连后山那绵延不断的群山都没了山头——刚刚穷奇一爪子下去卷起强烈的罡风，风无形避开了，可是那些山却避不开，于是齐刷刷的秃顶了。
　　风无影支起宗门的防御大阵，将宗门的核心弟子们和仅剩的灵兽护在了阵中。穷奇和老祖的缠斗太突然，御兽宗的大多数修士们躲闪不及，能被护在防御大阵中的弟子已经运气不错了，那些没能赶到阵中的修士们只能听天由命了。风无影和风无垠只能苦苦支撑着防御大阵，穷奇妖兽天生蛮力，他的妖力轰到防御阵上，两位长老的脸色便会白上一分。
　　御兽宗本就是这修真界中后起之秀，宗门中元婴以上的修士都可以用一个巴掌数的过来，若是这大阵破了，御兽宗便完了。“儒文！儒文不在？！”风无影无意中的一个回头才发现，他的爱徒章儒文居然不在阵中！风无影脸色刷一下白了，章儒文是元婴没错，可是他还是元婴初期，这时候卷在两个出窍期的强者之间……
　　“师伯，我之前看到章师兄去后山采药草去了。”闻言风无影心沉到了谷底，是了，是他让儒文去后山采集一些百丈赤骨藤。那百丈赤骨藤生在地牢边的悬崖上！
　　云清在龟壳中被巅的头昏脑涨，老龟的壳壳被两大出窍期的强者卷起的罡气卷来卷去，等龟壳停下来后，云清没忍住从龟壳中探出头来吐了个七荤八素。
　　御兽宗天昏地暗，两大高手打的飞沙走石，云清看看天色决定还是先躲一会儿。正在他想缩回脖子的时候，他听到他的前方传来一阵低低的□□声。云清眯起眼睛仔细看了一下，然后又没忍住，吐了……
　　他的前方倒着一个人，那人一身都是伤，银灰色的宗门服饰都烂成了片片。这不是重点，重点是，那人是脑袋向着云清这边倒的，云清刚刚吐的时候吐了人家满脸==，结果看清那人之后，云清又没忍住……继续吐了人家满脸……
　　外面还在打架，云清躲在壳中听到穷奇和风无形一边打着嘴炮一边动手，他叹了一口气，什么时候他能有这种能力？他扭头看着被他五花大绑的正在昏迷的人修，听着外面石头砸在龟壳上的声音，摸出一粒蜜饯来塞到了嘴里。惆怅死他了。
　　作者有话要说：
　　我写穷奇骂人的时候……真的是绞尽脑汁。蠢作者不会骂人，每次和人吵架，都气的脑子一片空白。


### 第42章 云白的踪迹
　　章儒文醒过来的时候发现自己被捆的结结实实的，他整个人还有点莫名的酸臭味？！他记得自己正在采赤骨藤，结果突然之间一阵强烈的电流就向他袭来，他挣扎了几下，随后便被妖兽强大的威压镇住了！这还不是最糟糕的，在他动弹不得的时候，地牢突然塌了！他一个元婴修士居然像是红薯一般咕噜噜就滚到了地牢中被石头埋了个彻底。如果说被埋了还不是最惨的，他被埋在石头下方还被穷奇踩了一脚才可怜，堂堂元婴修士在出窍期的妖兽爪子下，硬生生断了四根肋骨。
　　即便断了四根肋骨，这对元婴修士也不算什么，只是接下来掌门师伯和穷奇妖兽缠斗中，他傻乎乎的用神识去围观，结果又被穷奇和师伯卷了进去。神智惨遭摧残，章儒文一口气差点上不来。穷奇一爪子拍了下来，地上的石头在妖力和罡风的作用下都浮到了空中，章儒文这才寻到机会从地牢中脱身，还没来得及喘口气，穷奇的下一波攻击便到了！漫天的石头裹着穷奇的妖火向掌门师伯砸去，掌门毫不示弱，他与朱雀师叔联手将袭来的石块用一招移山倒海全部推了回去！漂亮！
　　只是章儒文就混在那些石头中，这声漂亮他是无论如何都说不出口了。师伯，麻烦您看一看呀，我混在石头里面像球一样被你们两个出窍期的高手扔来扔去啊！肋骨要断光了好么！腿也断了好么？！别扔了，手也断了！晕过去的时候章儒文想，自己大概是这天下最倒霉的元婴修士，什么都没来得及做就死在了高手的争斗中。
　　昏迷中的章儒文仿佛觉得有谁在用温水给他洗脸，他朦朦胧胧被谁拖走了。
　　一身狼狈的章儒文看着眼前的黑衣孩童，他好像在一间不规则的房间里，神识都无法穿透这房间，这大概是什么宝贝吧。
　　云清看着章儒文，然后吐掉了口中的蜜饯核核，他默默掏出了案板和小菜刀在章儒文面前摆开。章儒文：？？？这孩子眼神很凶啊，只是配着他的包子脸，看着没什么威慑力。“我问你答，答错了我就把你做成生鱼片。”云清自以为凶狠的开口，他准备刑讯逼供！
　　“三年前，你们御兽宗是不是从不归林捉了一只凤凰回来！凤凰在哪里！”云清凶狠的在小菜板上一剁，章儒文：……
　　“……听不懂人话？！”云清阴沉沉的掀开了章儒文的衣袖，御兽宗大师兄那条雪白的胳膊便出现在了云清面前。云清：……看起来瘦不拉几的人修，胳膊居然比他的粗多了！云清握着小菜刀对着章儒文的胳膊：“说不说！不说我就把你的肉一片片片下来！做成灵米粥！”章儒文快憋不住笑了好么，眼前这个小家伙哪里来的？连练气的门槛都没摸到居然有胆子威胁他一个元婴！
　　“……”云清见被他俘虏的人修居然笑了，他生气了，“我生气了！”小菜刀咻的一声就向章儒文的胳膊砍去，毫不留情！云清是下定了决心要问出云白下落了！“咔。”
　　云清的小菜刀很好用，特别好用，在思归山上砍树剁菜切鱼都特别顺手。他可宝贝他的两把小菜刀了，虎大伯还特意在小菜刀上给云清做了个记号，在菜刀的刀身中间位置，虎大伯还敲了一个小爪印在上面，整个思归山只有云清的刀有这个待遇！这刀是虎大伯家里最好的钢材做的，问世后除了白欢没砍动之外，其他时候削铁如泥！
　　削铁如泥的小菜刀断了，从虎大伯敲的小爪印中间断了，断成了两半！章儒文的胳膊连一丝红痕都没砍出来，云清瞪圆了眼睛看看章儒文再看看断成两截的小菜刀，然后红了眼睛——心疼了。章儒文实在忍不住了，可是他一笑就全身疼，但是看看可怜巴巴的孩子……不行，实在憋不住，疼死了也要笑。
　　一个炼气期的孩子拿着一把小破刀砍一个元婴期的修士，这笑话说出去凡是修行的人和妖都能爆笑三分钟。云清觉得这一点都不好笑，他心疼的将断掉的小菜刀捡起来，简直没道理，他在遗迹中还用这小菜刀砍爆了一个妖兽的眼睛。肯定是白欢对小菜刀做了什么手脚，下次见到白欢云清准备暴打他三分钟。【无辜躺枪的白欢：……】
　　章儒文动了动身体，很快便挣脱了云清的绳索。云清还抱着他的小菜刀伤心的抬不起头来。“好啦，是我不对，我赔你一把好不好？”幸亏章儒文好脾气出了名，这会儿还能软言安慰云清。云清红着眼睛：“要两把……”“好，两把就两把。”章师兄好说话，整个御兽宗出名的！这要是换了其他的元婴修士，云清这会儿已经成了一具尸体了。
　　章儒文吞了一粒丹药，又给自己施了一个洁身术，打坐恢复了一下后，御兽宗好脾气的大师兄又生龙活虎啦。
　　“三年前我在闭关，只是听说楼师弟和楼师妹在不归林做错了事情。凤凰的事情我听说了一些，只是我出来之后并没有见到凤凰。”章儒文缓缓道，“不过三年前，无尽海的龙族来过我们御兽宗。这之后师伯便晋级了……”章儒文不知道如何继续下去，或许这只小妖怪说的云白真的出现过，师祖晋级大概是得了凤凰妖丹吧。虽然师傅和师伯他们不说，这御兽宗的阴暗事，他还是多少知道些的。
　　凤凰那么大的妖怪，御兽宗必定是叫来了龙族帮忙，那只凤凰怕是已经凶多吉少了。章儒文看着小妖怪绝望的眼神不忍心再说下去。“那么你们御兽宗对已经失去了妖丹的妖怪是怎么处理的呢？”云清抱着小菜刀，只觉得很冷。“……”章儒文更加不敢说下去了，没有妖丹的妖怪，那还如何能活？取了妖丹之后便会将尸体丢入妖兽的窝里，让妖兽添一点零食。
　　“你说话呀，没有妖丹的妖怪，你们会怎么对待他们？”云清急切的看着章儒文，章儒文咬咬牙：“丢到万妖池中。妖兽们会处理掉他们的尸身。所以，小妖怪，你知道了这么残酷的事情还是早日回你自己的家去吧。不要在这里死磕。”云清眼中的神采一下就灭了，他觉得冷的厉害，他抱着小菜刀一言不发，眼泪却犹如断了线的珠子一滴滴掉下。
　　很久很久之后，久到章儒文觉得这小妖怪再也不会动的时候，他听到了一声嘶哑的声音：“你们御兽宗怎么这么坏。人家辛苦长的妖丹你们说要就要了，取了妖丹你们还不放了人家，还要毁尸灭迹，你们怎么这么坏。”章儒文最怕见到孩子的眼泪，他叹了一口气：“妖怪取丹之后便会死去，即便我们放了他们，他们也走不出御兽宗。”“你们太坏了……云白那么懒，他能有几两肉啊，你们居然把他丢给妖兽吃。云白要疼死的呀……你们为什么不放了他，他能回家的，你们把云白还给我呀。”云清哭的不能自已，“你们养不起他，告诉我啊，我来接云白回家，我养着他。你们怎么能把他给丢给妖兽吃了？”云清突然之间恨毒了人修，他抽出另一把小菜刀劈头盖脑的就向章儒文砍过去。
　　章儒文只觉得这次的刀甚是恐怖，恐怖到他一个元婴修士都只能闪躲。然而云清并没有给他闪躲的机会，小菜刀一下砍中了章儒文的胳膊，鲜红的血飚了出来。云清还想控制住小菜刀继续砍下去，却无论如何都控制不住菜刀了。
　　“万妖池在哪里？”云清红着眼睛，活要见人死要见尸，哪怕是云白的尸骨他都要带回思归山！“没有万妖池了。”章儒文抱着飙血的胳膊冷静的回到，“曾经的地牢便是万妖池，后来师伯用来关妖兽，那妖兽一下去便将万妖池中的妖兽吃了个干净。”云清的哭声一下就止住了，他初到御兽宗，对其他地方不清楚，可是地牢他清楚。他在里面大扫除过，他清点过穷奇的毛，也清点过妖兽的骸骨。
　　穷奇是吃了很多妖兽，可是那是他来到地牢之后的事情。而在穷奇没来之前那些妖怪的骸骨，他都摸过。妖怪身体中有一块骨头被称为妖骨，妖骨长在妖怪的心脏位置，这骨头无法消化，需要用大妖怪的妖火灼烧才能化成灰。他是分不清哪些骨头是哪些妖怪的，可是穷奇知道！在他打扫房间的时候，穷奇还给他介绍了。焚烧这些妖骨的时候，还是穷奇点的火。地牢中没有凤凰的妖骨！云白不在地牢中！
　　当时云清还在盘算着从地牢出去要如何一间一间房子的去搜索云白。章儒文皱眉又补充了一句：“不过我觉得宗门不会将凤凰丢到万妖池。凤凰是这天地间高贵的妖怪，如果你说的云白真的存在，如果他的妖丹真被师伯得了。那么他的身体应该会被宗门献出去。”献给谁就很清楚了，无尽海龙族是唯一和御兽宗来往的妖族。
　　“献给谁？”云清两只眼中的神采又燃起来了。“我猜，可能会在无尽海。”云清眼中的神采又灭了。
　　云清已经不是刚出不归林那个只凭一腔热血就能上路的小鸡崽了，一路上他遇到了人修又遇到了白泽。他虽没到无尽海，却听说过这个地方。那是妖界龙族的聚集地，无尽海无边无际，海中高阶妖兽无数。龙族在无尽海的深处修建了宫殿，亿万年中龙族都稳稳的扎根在无尽海。若要去无尽海，最起码要达到元婴境界，不然那茫茫的水能要了修士的命。
　　云清抱着断掉的小菜刀发呆，他肯定要去无尽海。可是就凭他的一双翅膀，他如何能到那深海之下？
　　作者有话要说：
　　写到云清哭的时候，我也哭的不行。自己捧在心头的宝贝居然被别人这般作践，任谁都会受不了。


### 第43章 灵灵
　　穷奇和风无形还有朱雀打的难解难分，龟壳外面罡风肆虐。大能们要么不打架，一旦打起来都恨不得把天通个窟窿。云清抱着云白的被子发呆，他旁边御兽宗的章儒文正打坐恢复中。大石头不时砸到龟壳上砰砰作响，好在龟壳好像卡在了哪里，再也不会随着大石头滚来滚去。
　　龟壳中夜明珠柔柔的照着，云清嗅着被子上云白的气息慢慢睡着了。梦中他又见到了云白。
　　云白这次正躺在门口的躺椅上磕梧桐子，云清眼几步上前跳在了云白怀里。“云白，我到御兽宗找你了，可是你不在。”云白的怀抱还是那么温暖，他咔擦咔擦的嚼着梧桐子，流云一般的长袖在云清身上时不时的扫几下。“云白，你是不是死掉了？”云清难受的不得了，然后他抬头看着云白。他记得云白每一个表情，云白磕梧桐子的动作顿住了。
　　“云白，你死了我怎么办呀。”云清抽抽鼻涕，然后云白开口了：“把你的鼻涕收一下，抹我衣服上看我不把你的毛拔了。”“哦。”云清赶紧抽抽鼻涕，“云白你能说话呀。”“……”云白不理他，向他翻了一个白眼。“云白云白你在哪里呀？是不是在无尽海啊？我该怎么去无尽海找你啊？”云清眼巴巴的看着云白。云白伸出两个指头弹了他一下：“找什么找，你过去找死么？”
　　“我也知道我现在过去就是找死，可是我不过去你怎么办？”云清将脑袋埋在云白怀里，“云白，我还能做梦梦到你，真好。”“傻鸟。”云白的手指微凉，“我就在你身边。”“云白，我一定要去找你，只是我太弱了。”“那你就先努力修行，等你成为大妖怪，就能来找我。”“嗯，我听你的。云白你能不走么？我之前做梦都追不上你，你能陪陪我么？”云清小心翼翼可怜巴巴。
　　云白笑了一下，然后抱着云清给他顺毛：“只能一会儿，快睡吧。”“云白云白你唱歌呗。”“你找打是不是？爱睡不睡！”“好嘛……”云清将脸埋到云白胸口，嗯，是云白的味道。梦中云清缩在云白怀中美美的睡着了，现实中，云清抱着云白的被子也睡着了，脸都埋到被子里面去了。
　　章儒文猛地睁开眼睛，龟壳外面又来了一股强有力的力量！
　　“凶兽休得猖狂！”也不知道这是哪位大能过来帮忙了，只听穷奇吼了一声：“人修就是这么无耻，打不过就叫救兵，你们要脸不？！也罢，爷爷我不和你们一般见识！”风紧扯呼，穷奇圆润的准备滚，那新来的帮手见好就收。一人一妖装模作样过了几招后，穷奇留下一地废墟走了。
　　风无形一口老血喷出，修为硬生生从出窍末期掉到了出窍初期。“谢散仙救命之恩。”风无形捂着胸口向站在他前面容颜俊美手握浮尘的邋遢散仙行了一个大礼。灵犀疾步上前拖住风无形的身体：“风掌门言重。”灵力在风无形身上转了一圈，灵犀从怀中掏出一瓶丹药：“这是某自己炼制的丹药，还请风掌门保重身体。”
　　云清讨厌死刚出现的这个散仙了，都是他惊醒了他的美梦，都是他吓跑了穷奇！穷奇应该毁了御兽宗，这样云清才会开心一些！可是他连章儒文都打不过，哪里有资格和灵犀散仙生气。
　　灵犀散仙原本在千里外的无量宗附近游历，感知到穷奇的妖力后，他赶了过来。御兽宗虽然不咋地，可是堂堂御灵界的宗门被一个妖怪灭了，这话说出去有点打脸。
　　“你出去。”云清气鼓鼓的将章儒文丢出了龟壳壳，章儒文：“你怎么又生气了，我不是说了赔你的菜刀了么？”“你们御兽宗欠我的东西，你赔不起！”云白你们能赔么？“好好好，我错了。要不你留在御兽宗吧，我会想办法帮你一起找你的凤凰。怎么样？”章儒文说的情真意切，奈何云清根本不想理他：“你是不是觉得我小，就特别好骗？我留在你们这里还不是任你们打骂？！我还会回来的，御兽宗欠我的早晚有一天要还给我！”御兽宗和无尽海的龙族狼狈为奸，云白现在指不定在哪里受苦受难，云清只要一想到这个就难受的不得了。
　　云清这会儿已经缓过神来了，云白的妖丹本来就没了，御兽宗不可能再掏出他的妖丹。既然云白能重要到被御兽宗送到无尽海去，龙族无论如何都要善待他，再不济抓回去做个灵兽，饭总要让云白吃饱的。刚刚在梦中遇到云白，云清就觉得有了主心骨，他家云白一定好好的哪，他要努力修行，成为大妖怪，然后去无尽海要回云白。
　　原本还想着带着云白一起回家，可是现在看来要稍微缓一缓了。不过只要能带回云白，怎么样都是好的。云清是个很有想法的崽儿，发现云白不在御兽宗，他便再也不想在这里多呆一分钟。云清收回了龟壳，然后看着旁边无奈的章儒文：“我知道你并没有伤害云白，可是你的宗门很坏，所以我不会和你做朋友。”章儒文好脾气的摸摸鼻子：“宗门对我有再造之恩，我无论如何都不会做背弃宗门的事。你对我也有救命之恩，若是以后有事情需要我帮忙，在不损害宗门的情况下，我一定帮忙。”云清扁扁嘴，这便是老龟说的道不同不相为谋。
　　趁着四下无人，云清变成了黑色的妖形腾空而起，当然，他没有忘记抓起他的小衣服。章儒文看着头也不回的小妖怪，再看看满目苍衣的御兽宗，接下来一段时间他怕是没时间想太多了。
　　云清扑腾着翅膀漫无目的的飞行着，他虽然决定要去修行，可是去哪里他却没什么头绪。他也不能一个人回家，白泽说过，他现在的身体更加适合人类的修行方式。而且思归山没有云白，他一个人回去一点意义都没有。可是他能去哪里呢？天地这么大，除了思归山他竟然没有一个能落脚的地方。
　　云清飞了一会儿落在一颗断了的树上沉思，想了许久，要不他去玄天宗吧？最起码他还认识思思他们。
　　“啊……”树下传来痛苦的声音，云清吓了一跳，他定睛一看，树下的凌乱的巨石和碎木间压着一个小妖怪！那小妖怪半边身子都被砸在了石头下，只剩了一只胳膊还有脑袋露在外面，她满头满脸都是血。她的头发黏糊糊的盖住了一只眼睛，仅剩的一只眼睛还盯着云清看，唯一露在外面的那只胳膊努力向云清伸过来。
　　云清赶紧跳下去，他努力将小妖怪身上的碎石扒开，只剩最大的一块石头牢牢的压在那小妖怪身上。云清变成了人形，他穿好了衣服找了个木头卡在石头下方，然后他努力的翘起石头。云清是个力气特别大的崽，他撬动了石头，然后他眼疾手快在木头下方用脚踢了一块石头卡着。他一把拽着小妖怪的手，将小妖怪拖出了石头，就在小妖怪离开石头下方的一瞬间，木头断了，石头又重重的砸到了地上。
　　他累的脸都红了，等他看向小妖怪的时候，却呆住了——小妖怪腰以下成了一滩烂肉！若不是他是妖身，怕早就没了呼吸！不过看他现在的样子也坚持不了多久。“啊……谢谢……”小妖怪露出一个羞涩的笑，“谢谢你……拉我出来……我太害怕了……”“你别说话。”云清手上握着药粉犯难了，就算将整瓶的药粉倒上去也没法将这血肉模糊的一团治好啊。
　　“谢……我叫灵灵，我不成啦……你别浪费你的药粉……”云清这才发现这小妖怪居然是个姑娘。“你别说话，我带你去找医生，医生一定能治好你。”云清比划着想找个合适的姿势将灵灵背起来，可是不管他怎么试，都要触碰到灵灵的伤。“你叫……什么名字？”灵灵呕出一口血然后笑的特别温柔。“我是云清，你别说话了，我带你去找医生。”云清心一横，他弯下腰拉起灵灵的胳膊想把她背到背上，“我可能会碰疼你，你坚持一下哦。你们这里的医生都在哪里？”
　　灵灵其实已经没有知觉了，大石头压了她好几个时辰，她已经不中用了。只是她不想一个人孤零零的死在巨石下，这才对着云清伸出了手。“云清……清……谢谢……你真是个……好妖怪。”灵灵不觉得疼，只是觉得有点冷，还有点累。“灵灵，你们这里的医生在哪里？”穷奇和风无形大打出手，周围的居民遭了秧。
　　“妖怪哪里有……医生，我本来和主人在沧浪城中……相依为命……如今被卷到这里来……主人也不知道怎么样了……”灵灵呼出一大口气，云清发现灵灵在发抖，他心里突然难受起来，灵灵伤势太重，可能坚持不住了。
　　作者有话要说：
　　这世上有拼命想要挖去妖怪妖丹的人修，也有将妖怪当作家人的人修。能被人爱着，是多么幸福的一件事。


### 第44章 温衡
　　“都这个时候了，你还想着你的主人，也不见他来找你。”云清知道自己不该说这些话，可是他实在受不了，“御兽宗的修士太坏太坏了，他们就不把妖怪的命当一回事。”云白莫名其妙在家躺着都能被这群人捉来，更何况其他的小妖怪们。云清现在对和妖怪签订契约的修士印象差的不行。
　　“我家主人很好……他特别疼我……他把什么好东西都分给我……全世界我最喜欢他啦……”云清背着灵灵在崎岖的山路上走着，灵灵说道她家主人，两只眼睛突然就有了神采。“哦？”云清没有停下脚步，他在静静听灵灵说她的主人。“我家主人叫风无忧……我们住在沧浪城西街的杨柳巷三号，主人平日会出门给别人画些符篆……主人很厉害……他画的符篆特别好……画符篆得了钱，主人会给我买……买王大婶家的糖葫芦给我吃……”
　　“主人笑起来特别好看……他的胳膊也特别有力……主人还是金丹修士……厉害吧？”灵灵问云清，云清点点头，金丹修士啊，确实挺厉害的，最起码他也不知道要花多长时间才能修炼到金丹，更别谈他需要修炼到元婴了。“云清……我能不能拜托你……一件事？”灵灵的声音渐渐低下去，云清不敢回头，他冷着声音：“你说。”“我……不成啦……你把我的妖丹带回去给主人……主人多少能派上用场……”灵灵的话让云清涨红了脸，他很想大声对灵灵说，人修有什么好的，他辛苦养你还不是为了你的妖丹！可是他却说不出口，因为灵灵是真心的，她在掉眼泪。
　　“我……好想和主人在一起……以后乖乖的……一直跟着主人哪里都不去……我想陪着主人一起去猫儿街看花灯……想和他去杨柳巷旁边的河里钓鱼……想和他一起看很多很多的风景……可是……我做不到了……云清……我好想见见主人……我再也不调皮了……”灵灵的眼泪一滴一滴砸在云清的肩头，云清觉得眼眶也红了，他能理解灵灵的感受。他也很想和云白一起窝在梧桐树下磕梧桐子，想捉上一大盆花毛虫和云白分着吃，想和云白一起走遍不归林的每一处，可是云白不见了。
　　“云清，拜托你……”灵灵的声音说不出的可怜，她在哀求云清，哪怕变成一粒妖丹，她也想和主人在一起。“你别乱说，你一定能好起来的，到时候你一定可以和你家主人好好的在一起。”云清安慰灵灵，哪怕知道这只会是一句安慰的话，灵灵的妖力都开始涣散了。
　　“答应我……答应我……”灵灵声音带着哽咽，“带我……回……主人身……边……”“……我答应你。”云清红着眼眶狠狠的点点头，“我记下了，沧浪城西街杨柳巷三号，你家主人叫风无忧。”“呵……真好……主……人……”灵灵的妖力在云清背上散了！云清狠狠的擦了一把泪，心里给这没见过面的灵灵的主人记上了一笔。混蛋主人，都不过来找灵灵！枉费灵灵临死还惦记着他！云清红着眼睛放下灵灵，他将灵灵的脸擦干净，在她身上盖了一身粉色的衣衫。
　　“灵灵，我会带你回你主人身边的，你安心走吧。”云清对着灵灵的尸身正式的说道，然后他将灵灵的尸身收到了储物袋中。
　　黑色的鸟儿腾空而起，他向着御兽宗山脉外飞过去，入眼满目疮痍，曾经青山绿水景色怡人的御兽宗在穷奇的大闹下成了一片废墟焦土。那惨况和曾经他和林修他们遇到的兽潮有得一拼，一路上云清也遇到了一些死去的妖怪，他停下来认真的将这些妖怪掩埋起来。大家同为妖怪，若是某天他也不幸死在了寻找云白的路上，他也想路过的谁能掩埋了他的尸身。“请安心的走吧。”云清在新堆起的坟前立了块石头，告诉大家这里有个不知名的妖怪长眠。
　　在他堆了十六座坟冢的时候，天黑了下来，而云清还是没能找到沧浪城。拍拍坟头的石头，云清转身准备去找个树梢睡觉，结果一转头云清吓的差点心脏病犯了——在他身后不远处，蹲着一个人！
　　那是个面容特别俊美的青年，他的眼角眉梢看起来特别温和，两只眼睛笑眯眯。男人的头发有点微卷，额头前两缕头发随着晚风悠悠晃动着。他穿着墨色的袍子斜斜的靠在一块大石头上看着云清的方向，手上撑着一根树枝。云清戒备的看着那青年，见青年没什么反应，他点了点头准备离开。就在他准备离开的时候，他听到青年说话了，和想象中一样，青年的声音特别的温润，那声音就像是冬日里暖暖的阳光一般。
　　“小道友请留步，我刚看到你在掩埋妖兽的尸身，请问你这么做有什么理由么？”
　　云清奇怪的看了看男人：“需要理由么？”闻言男子倒是愣了下，然后笑的更温和了：“是我想多了，小道友莫怪。这天色将晚山路难行，不知小道友可愿意与我搭个伙？”云清为难的看了看男子，男子补充了一句：“若是不方便也就算了。”“没什么不方便的。”云清见男子手上撑着树枝，又看不出他的修为，只当他是被穷奇卷入的路人，可能还受了伤。这男子应该不是御兽宗的修士，御兽宗的修士穿的衣服都是银灰色的。
　　“你还能走么？需要我背你么？”云清走到男子面前，其实他现在的样子特别狼狈，灵灵的血还粘在他身上，埋了十几个妖怪，他一身都是汗水和泥土。他的脸上像花猫一般脏兮兮，头发也乱糟糟，可是那一双乌溜溜亮晶晶的眼睛却特别有精神。“不用。”男子站起来，云清这才发现男子身量很高，感觉比云白还要高！云清才齐到男子的腰部。
　　“我们要找个地方过夜，不然会有野兽把我们吃掉的。”带着人修赶路虽然麻烦了些，可是在人类社会行走，云清一个人还是不行的。“就听小道友的。”男子拄着树枝慢悠悠跟在云清身后。“我叫云清，你叫什么名字？”“我叫温衡。”“哦，温衡你好，你知道沧浪城在哪里么？”云清还记着灵灵交代的事情哪。“知道。”看，就说吧，在人类社会行走还是要有个人关照下。
　　暮色下，温衡点起了火堆，他们两个运气好，在路边找到了两只被木头砸死的兔子。云清将兔子支在火旁慢慢转动烘烤着，他心情不好不想说话，温衡话也不多，他只是笑眯眯的看着云清。等兔子烤好了，云清给温衡递过一只：“吃吧。”温衡道了一声谢接过兔子，咬了一口后对着云清若有所思。“云清，你师出何门？怎一个人在这废墟中？”温衡突然发问，云清正啃兔子啃的满口流油。
　　“我没有师傅。我和云白两个人本来好好在家呆着，可是云白突然被御兽宗的坏蛋抓走了，我一路寻了过来，可是却没有找到云白。”一想到云白，云清更难受了，他家云白懒得不得了，要是在无尽海那些龙族强迫他做事怎么办？温衡道了声抱歉，然后两个人又对着火堆啃兔子了。
　　从云清离开思归山到现在为止，他从来没有主动去问过出现在他周围的人有关于他们的事情，基本上都是他们说，云清听。云清觉得不管他遇到多少人，他永远只是思归山上的小妖怪，除了云白，谁都不重要。他可以将自己的食物分享出来给同行的人，可是事实上，云清从来没和他们交心过。这么看来，其实云清算是一只有自闭症的鸡~
　　吃完兔子，云清找了个平地和衣躺下，不知道今晚能不能遇到云白？云清沉沉的睡过去，而他身边的温衡则探究的看着云清，木材在火中小小的炸了一下飞出几粒微小的火星。
　　云清不开心，他没梦到云白也就算了，醒过来的时候他居然扒着温衡！温衡依然笑眯眯，云清一点都不想笑。
　　“云清，你要去沧浪城干什么？”温衡伸手摸摸云清的头发，云清气鼓鼓的躲开了。他也知道自己不该小心眼，温衡又没有得罪他，于是云清扁扁嘴：“我要带灵灵去见她的主人。”“灵灵？”温衡反问，不过云清不想回答。温衡笑笑，然后拄着他的树枝：“那走吧，我带你到沧浪城。”
　　“谢谢。还有……对不起。”“嗯？说什么对不起？”“我之前对你态度不好。”“哦~没事，不管是人还是妖怪都有自己的情绪，能够及时发现自己情绪不对还能控制好情绪，云清你很了不起。”
　　作者有话要说：
　　拿着讨饭棍的师尊大人上线~~~


### 第45章 沧浪城
　　随着温衡走了整整一天，傍晚时分，他们来到了沧浪城下的一个城镇中。
　　整个沧浪城便是依托御兽宗建立而成的，御兽宗风氏一脉便发源于沧浪城，不过后来御兽宗的老祖觉得在沧浪城中修行会给城中居民带来不便，于是就将宗门搬到了沧浪城外的点苍山脉中。浪花镇便是夹在点苍山与沧浪城中间的小城镇之一，虽然是个小小的镇，但是对于一只没见过世面的鸡而言，眼前的一切实在太震撼。云清眼睛盯着来往的人群都不带眨的。
　　温衡软言道：“今天我们赶不到沧浪城，先在这里歇一晚。”然后便牵起云清的手向前走去，云清……云清已经傻掉了！好多人！好多房子！好多动物！受到穷奇影响，浪花镇上很多房子都没了屋顶，来来往往的凡人或者修士都在忙着重建家园。云清左顾右盼，两只眼睛闪亮亮，温衡偷偷瞄了他一眼，嘴角挑起了淡淡的笑意。
　　温衡牵着云清的手来到了浪花镇上的一间客栈中，云清紧张的看着一切，他即将踏入人类的地盘了！本以为会发生什么事情，结果一切都是那么顺理成章，温衡出了银子要了一间中等客房，然后牵着云清的手到了客房中。云清还没缓过神来，他转头看着温衡。温衡笑吟吟：“怎么了？”“没什么……”云清摇摇头，原来他觉得很重要的事情其实在别人眼中就是非常非常普通的事，没有预想中的雷劈之类。
　　云清扒在窗户上看着窗外熙熙攘攘的人群，人类很会用火，他们的城镇中到处都是星星点点的火光。灯笼中的各色灯火照亮了客栈前面的那条小路。路上有很多卖小玩意和小零食的摊贩，人们交谈的声音传来，吵杂却又热闹。和思归山不一样呢，思归山的夜晚特别安静，南山除了他和云白住着，就只有一些小虫子。每天晚上吃完饭，他和云白说会儿话就准备睡觉。这里的人类却能结伴出来逛街，他从来没和云白去后山逛过。
　　“刚刚店小二说，今天是浪花镇上的集会，你要去转一转么？”温衡见云清看的专注，忍不住想带他出去走走，这么大的孩子搁在哪里都应该是被父母捧在手心的宝吧。“可以么？我没有钱。”云清转过身眼巴巴的看着温衡，他刚刚观察了，人类都用货币进行交易，他刚刚看到有一个大人花了一个铜板给他的孩子买了一根糖葫芦。云清也想吃糖葫芦，可是他没钱，不归林中钱币没有用武之地。
　　“走吧。”温衡又拄着他的树枝牵着云清的手慢慢走下了楼，楼梯也是云清第一次见，他刚刚还研究了好一会儿呢。“两位客官，今日浪花镇集镇人多，请二位注意自己的钱财，尤其是要看好孩子。”店小二将手头的毛巾甩到肩头特意从柜台后面跑过来交代。“谢谢。”温衡有礼貌的点点头，云清也有样学样：“谢谢。”
　　店小二看着温衡和云清离开的背影：“这对父子长得怪好看的哩。”温衡脚下一顿，他面色微妙的看了看云清。云清：？？？
　　温衡也花了一个铜板给云清买了一根糖葫芦，红彤彤的果子串在竹签上看起来特别好看。云清有礼貌的接过后啃了一口，酸甜酸甜的。“温衡，他们的房子都塌了，为什么他们还能这么开心？”云清见人类三五成群嬉笑打闹，他再看看周围的屋顶，有些屋顶还光秃秃的呢。“房子塌了可以重建，只要人没事就好啊。而且快到新年了，大家心情都比较好。”温衡解释道，“凡人寿命短，他们不会为了一些小事伤感太久。毕竟悲伤过后还要生活，总要向前看啊。”
　　云清咬着糖葫芦不说话，他觉得温衡说的有道理，就比如云白不在御兽宗，他总要向前看，他要努力修行再找到云白。“啊，下雪了。”一朵细小的雪花落在了云清的糖葫芦上，云清抬头一看，黑色的天幕下，朵朵小雪花轻轻飘落。“是啊，下雪了。我们回客栈吧？”温衡带着云清随意的走了几步，现在他满手都提着东西——糖炒栗子桂花糕，八仙果子酿元宵……这些都是云清用乌溜溜的眼睛盯着看过的，云清没有开口要过，温衡却捕捉到了云清眼中的好奇。
　　晚上云清摸着圆肚皮躺在温衡身边，温衡睡觉特别温和，就算云清滚到他怀里，温衡也没有揍他。以前和云白一起睡，云清有时候还会半夜被云白摔到地上，温衡躺的特别标准，直挺挺的，就像油炸过的花毛虫。温衡要是知道云清把他比作花毛虫，估计要哭笑不得了。
　　半夜云清睡的呼噜噜，八爪鱼一般抱着温衡的身体。温衡却睁开了眼睛，他温和的对床边点了点头……
　　第二天醒过来的时候，云清又扒拉着温衡的衣服。“今天我们要去沧浪城。”温衡牵着云清的手慢悠悠离开了客栈，路过卖早点的摊子还给云清买了好几个大包子。直到昨天晚上，云清才知道自己之前吃的大部分东西有多难吃，难怪云白那么挑食。温衡昨晚买的一堆吃的被云清吃了个七七八八，然后这只崽儿这会儿还能继续吃。温衡也不说什么，只笑吟吟的看着云清大口吃包子。抱着包子啃的云清看起来真是可爱爆了哟！
　　离开浪花镇之前，温衡去书市买了一份地图，云清也凑过去看了看。
　　温衡买的是御灵界凡人们绘制的地图，上面就只有沧浪城和附近山脉，更远些的地方便没有了。“这书市中只有凡人用的地图，将就着用吧。”温衡握着地图笑笑。云清抱着包子点点头，跟着温衡走就对了，到了沧浪城中将灵灵交给她家主人后再想如何到玄天宗的方法吧，云清就是这么一只不拘小节的鸡。【其实是第一次出门没啥经验】
　　一路上温衡一手牵着云清的手一手拄着树枝，一大一小就这么在路上晃悠晃悠走着。直到中午时分，他们来到了沧浪城。云清看着沧浪城巨大的城门直接傻眼了，这门好大哟，比阿猫家的房子大多了！准备进城的时候，云清遇到了麻烦。
　　“身份文牒。”守城的兵小哥对着云清特别冷酷的伸出了手，云清歪着头看看他，然后从随身携带的小包包里面掏出了温衡早上给他买的包子放到了小哥手中。小哥：……你别以为你长得好看我就不揍你啊！“身份文牒。”小哥特别无情，云清歪着头继续从小包包里面翻，这次翻出了昨天吃剩的几个果子。温衡：……
　　没错，我们云清清是个黑户。温衡忍不住开口了：“这位小哥，这是我家的孩子，行个方便吧。”说完温衡手心一阵金光闪过，守门的小哥立刻脸色大变，他想说什么，却见温衡摇摇头。小哥忙不迭的将温衡和云清放了进去，待温衡走远之后，小哥快速对身边的同事说了什么。
　　进城之后，温衡便要和云清分开了：“云清，我们就在这里分开吧，这个给你。”温衡让云清伸出手，然后在云清手上放了一个储物袋，“里面有些钱财，不太多，总比你身无分文来的好。”云清接过储物袋，特别认真的对温衡说：“谢谢，等我以后赚钱了，会还给你的。”温衡笑笑摸摸云清的脑袋：“好呀，我等你还给我。”云清还想说什么，他只是低了一个头，等他再度抬头的时候，温衡已经不见了。云清提着温衡给的钱袋左看右看，连神识都放出来了，可是都没能找到温衡。“我会还钱的。”云清扁扁嘴，云白说过，欠别人的东西总要还的。
　　云清将温衡给的储物袋收好，他准备去寻找西街杨柳巷。
　　“你好，我想问一下西街在哪里。”云清问路边卖大饼的中年男子，结果男子不耐烦的对他挥手：“不知道不知道，走走走，别挡着我做生意。”云清又换了一个摊子：“你好，我想请问一下，西街怎么走？”“不知道。”
　　连续问了几个摊子，他们都推说不知道。正待云清准备继续问下去的时候，他听到身后有人对他说：“西街呀，我知道的呀。我带你去啊。”云清一回头，看到一个穿着土灰色衣服的少年，少年脸上长着几点小雀斑，眼睛不大却透露着一股伶俐劲，他身量消瘦，竟只比云清高了一个头。
　　“我知道西街啊，你随我来。”少年笑嘻嘻的招呼云清，云清顿了一下，还是决定跟着这少年走。“西街有稻花巷，青苗巷，杨柳巷，松柏巷，你要去哪里？”“我要去杨柳巷。”云清听这少年说的话确实熟悉西街的样子，他准备等下给少年两个肉包子做谢礼！单纯的云清环顾着四周，却独独没有看到少年嘴角的冷笑。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈，云清清要被卖了~~~


### 第46章 万花楼
　　王全守在沧浪城门口好几天了，今天总算得见一个好货色。那漂亮的小子在寻西街？西街那边都是些小门小户，这可真是合了他的心意。
　　“西街？我知道的，你跟我走吧。”就这么一句话，王全就勾到嫩嫩的货色。他在心里盘算着，这么好的货色，最起码也要值个五十两金子吧？要是卖到花妈妈那里，估计还能再贵点。
　　有光明的地方就有些见不得人的事情，王全只是这沧浪城中一个普通的不能再普通的凡人，想要在这满是人修和妖修的地方活下去，没点眼力劲真不行。王全一眼就看出云清是个没什么见识的小少爷，也没什么修为，就凭他傻乎乎一个人在问路，这点就能证明他没什么常识。这种又嫩又乖的货这几年少见了呀，王全居高临下瞟着闷着头看路的云清，只觉得这孩子长得真周正。
　　“你叫什么名字？”王全见孩子一直闷着头，也不多话，为了活跃气氛他便主动搭话了。“我叫云清，谢谢你带我去西街。”云清手在随身的小包中掏着，这也是温衡给他的，他将温衡给的钱也塞到了小包中。“我请你吃果子吧。”云清想了想从小包中掏出了昨天剩下的几个果子，王全倒也没嫌弃。
　　“沧浪城真大啊。”云清感叹，来往都是人群，入眼全是商铺和酒肆。有带着灵兽在街头行走的修士，也有在路边贩卖物品求生的凡人。云清紧紧跟着王全，生怕一错开眼就跟丢了这个热心肠的小哥。
　　“爷~上来坐坐么~”随着王全走了一段路，云清发现他们来到了一条特别花俏的街，这条街和刚刚走过的街道都不一样。怎么形容呢，别的街道上飘着食物和人群的味道，这条街上飘着很重的香味，云清一过去就打了几个喷嚏。这条街的房子也和其他地方不一样，这里的房子栏杆上还系着彩带，怪好看的。
　　王全带着云清拐了几道弯来到了一户人家的后门，他敲敲门：“花妈妈在家么？”“来了来了~”门吱呀一声打开了，云清后退一步看着这刷着黑漆的大门，他不喜欢这里的味道。“哟，不错嘛。”开门的是一个带着大花穿着大红色的微胖女子，那女子扫了云清一眼两眼都放光了，云清只觉得后背腾起一阵寒意。
　　“这不是西街。”云清又不傻，他总算意识到自己遇到了坏人，他快速后退想离开，却不料那微胖女子在他身后一扫。云清只觉得全身都僵硬了，他无法动弹：“你们想要干什么？我身上的东西可以全部给你们，只要你们让我离开。”那微胖女子上前围着云清转了几圈，还伸出手摸了摸云清的脸蛋儿。云清只觉得一阵香风拂过，他忍不住又打了几个喷嚏。
　　“长得不错，这等货色好好调、教，又是我这万花楼一等一的招牌。”老鸨子特别满意云清的外形，她顺手扔给王全一个储物袋：“拿去吧，东西不错，我们收下了。”王全急急的将储物袋中的钱倒出来，金灿灿的六十两金子啊，顿时他就喜形于色：“恭喜花妈妈得了这等好货色。那我就不打扰您了~”王全对着花妈妈露出一个促狭的笑，然后他顺手还将云清身上的小包包扯了下来。
　　“连这个你都惦记，真有你的。”花妈妈浪笑着，她心情很好也就不计较王全这点小伎俩了。云清僵硬的动弹不得，他眼睁睁看着王全扯下了他的小包裹，那里面有温衡给他的所有东西，云清眼眶都红了：“我和你无冤无仇，你怎么能这样？！”“云清，你该感谢我啊，是我将你送到这万花楼中，有了花妈妈的□□呀，你呀马上就能吃香的喝辣的。你该感谢我呀~”王全甩甩手中的小包裹，将云清舍不得吃的几个肉包子甩到了地上，然后将温衡给的钱袋翻开来抖了抖。“云清，以后发达了莫要忘了小人呀~”王全乐滋滋，今日白得了六十两金子还顺带一百个铜板。
　　“我会找到你的。”云清看着王全离开的背影，他的声音冷了下来。“哎嘿，欢迎你来找我呀，我王全整个南市都知道住在哪里。”王全对着花妈妈挥挥手，“妈妈，我先走了，就不打扰您了。”花妈妈乐呵呵点点头，然后拍拍手，万花楼中走出来一个彪形大汉，那大汉将云清一把抱起便走到了门内。
　　云清死死的盯着王全离开的方向，他看着落在地上的几个雪白的肉包子，满眼都是恨。云清才摸到修行的门槛，而这万花楼中的护卫最差的都有练气五层。进了万花楼中的那些可怜娃逃不出去，为了生存只能被花妈妈任意搓揉。云清虽然不知道自己即将遇到什么，不过肯定不是什么好事。
　　万花楼中花团锦簇，客人往来不绝，这还是白天，要到了晚上更加热闹，那叫一个歌舞升平！云清像个粽子一般被扛在护卫的肩膀上路过了天井。天井上总有几个看热闹的人，这不，花妈妈一进来就听花客闹上了：“花妈妈，你得了个什么宝贝啊！快拿出来让我们瞧瞧！”花妈妈也不避讳，她甩着手绢道：“这次可真得了宝贝，您要看呀，拿银子来呀~”顿时四周笑骂声一片。
　　云清两只手攒的紧紧的，他的胃卡在护卫的肩上，有点难受。不过很快护卫穿过一个又一个的门将云清丢在了一个房间中，那房间中有个大木桶，然后还有两个粗壮的汉子。“新来的。”扛着云清的那个护卫对房中的同伴道，“别伤了他。”“放心。”房中那个穿着绿色短衫的汉子应道，然后一把捞起云清丢在木桶中。
　　几桶凉水兜头浇下，云清冻的一个机灵，不过他很快发现他能动了。他二话不说从桶中跳出来拔腿就向门卫跑去，云清哪里是正经修士的对手，这里又不是不归林，修士之间的等级压制特别强烈。这房中的几个护卫，可全是练气五层以上。万花楼能在沧浪城屹立不倒这些年，这背后总有几个大能撑腰啊。这些练气期的修士可能一辈子都止步于此，修仙的道路上他们全是走到了头，可是他们比起普通凡人就强太多了。
　　云清还没跑到门口就被其中一个大汉提着脖子后的衣襟一把丢回了木桶中：“跑什么跑，进了万花楼你还想跑？老实点就少受点罪，我劝你识相点！”云清的后背哐当一下砸到了木桶的边缘，然后他落到了水中。水很凉，却没有云清的心凉。他好恨自己对人不设防，居然被人诓骗到了这种地方来！后背火辣辣的疼起来，冰凉透骨的水呛到了他的口中。云清挣扎着，然而却没人能来救他。他能呼唤谁呢？云白被人捉走了，他在这世间连一个能信任的人都没有！
　　“哟，这小家伙倒是硬骨头，一声没哭。还是木系灵根，可惜了，在这万花楼哪怕是天灵根也翻不出个花样来。”云清扒着木桶边缘咳嗽着，房中那穿褐色短衫的护卫凑了上来，他伸出一只手捏住云清的下巴强迫他抬起头，“哎哟，可真是个好苗子。这脸蛋要是再大一点，怕是霜笙公子都要退。”“你可小心着点，别下手没轻没重。弄伤了他看妈妈不扒了你的皮。”
　　云清在水中抖抖抖，他好冷，湿哒哒的衣服黏在身上就像是黏腻的蛇一般让他特别难受。“你啊，就认命吧。听了花妈妈的话，以后保证你过上好日子。”绿衫护卫伸手想要脱下云清的衣服，云清自然不从。他愤怒的瞪着房中的两个护卫却一言不发，结果两个护卫互相看看对方，然后一起联手把云清扒了个干干净净。
　　“哎哟喂，看看这小身子，可真像灵玉一般。咦，后背怎么伤了？！不是让你们轻点么？！”花妈妈从门外进来一看就喜上眉梢，她伸手去摸摸云清滑嫩嫩的肩膀，云清也顾不上水凉抱着身体就蹲下去了。“没想到能遇到这么个极品。啧啧啧……你们愣着干嘛，还不把我们的未来头牌从水里扶出来？！”花妈妈满意的点点头，云清好似已经认命，他不声不响任由护卫将自己从水中捞起。随后他像是放弃了抵抗一般任由万花楼的人折腾。
　　云清的配合使得花妈妈对他特别客气，不过即便云清很配合，花妈妈还是把他关在贴满了符篆和阵法的房间里，硬生生关了两天。这两天的时间里，云清缩在房间的硬板床上不动弹，花妈妈他们好像也忘记了他的存在一般不管他。可是云清知道，这房中全部都是符篆，一旦他有异动，外面那些人修就会闯进来。他不敢变成原型，更不敢将云白的被子拿出来抱着，妖形是他最后的底牌。而系在他第三条腿上的储物袋是他的全部。
　　这两天花妈妈他们连一杯水都没给云清送来，云清饿了，他想到了他的花毛虫，又想到了温衡给他买的包子。就在云清胡思乱想的时候，门打开了，花妈妈扭着圆身体挤了进来：“哎哟喂，小祖宗，让妈妈来给你打扮的美美的~”云清觉得他就像后山圆圆给她女儿做的玩偶娃娃一般，任由这群人在自己身上打扮。从破壳而出到现在，云清从来没被好好打扮过，唯一的一次他穿了新衣服，云白为他好好梳了头发。
　　待花妈妈他们停下后，镜中出现了云清波澜不惊的脸。云清淡淡的看了一眼，也就……嗯……还不错，不过比起云白差远了。
　　作者有话要说：
　　云清莫怕，用你扒皮属性吓死他们！


### 第47章 卖身生活
　　万花楼中每个月都要有场大型的宴会，宴会在万花楼的大堂举行。
　　今天的小云清穿着白色的轻纱，梳着两个团子头，脸颊上还被花妈妈抹了点腮红。云清的眼睛很大很亮，他寒着脸站在那边，俨然就是一个仙童！“……”云清出来的时候，整个万花楼都安静了几秒钟，然后便掀起了巨大的声音。“花妈妈，你可得了不得了的宝贝！”“霜笙公子碰到对手了！”
　　云清抬头看了看四周，周围的人穿的比欢欢还要花花绿绿的。他们一个个不吃饭都没事盯着自己看什么看？云清从楼梯上下来，然后正对着楼梯的便是一张巨型的圆桌，桌上放着各种美味，那圆桌上已经有人坐下，只空了一个位置。之前就说了，云清饿了两天了，他这会儿面若寒霜一方面是因为心情不好，还有一方面纯粹是饿的。
　　于是云清清大大方方的坐在了那圆桌的最后一个位置上，在众人还没反应过来之前，他操起了筷子，饿虎扑羊一般冲着正对着他的一盘晶莹剔透的虾饺扑了上去。吃相甚是凶残！花妈妈都没拉的住他！
　　众人目瞪口呆看着粉雕玉琢的仙童扑在美食上一路啃过去，吃完虾饺吃肘子，他还吃的特别认真，连虾饺盘和肘子盘中装饰用的鲜花都丢到口中嚼嚼咽了下去。整个大堂的目光都集中在了云清身上，这娃吃相甚是威猛，又快又稳，瞧瞧那筷子用的，一个肘子啃下去连一滴汤汁都没溅出来！圆桌上一些花们眼睛都看直了，为了保持苗条纤细的身材，这些花们都刻意的在控制体重，像云清这般吃的如此豪放的，整个万花楼都找不出第二个。
　　不不不，吃相不是重点，重点是云清坐的那个位置！那不是给云清准备的，而是给万花楼目前的头牌霜笙公子准备的！霜笙公子从楼梯上下来的时候，只见应该属于他的位置上坐着个埋头苦吃的孩童，他微微一愣。等他走到云清身后时，云清叼着小兔子形状的奶黄包扭头看了他一眼，然后咽下口中的奶黄包转头继续吃。霜笙：……
　　“云清！你怎可如此无礼！”花妈妈从背后捞起云清，云清依然坚持不懈的向着离他最近的一盘鸡伸出手。云清其实是个很有原则的妖怪，温衡送他的包子因为花妈妈被糟蹋了，他总要想办法吃回来！于是云清抱着一只鸡继续啃着，花妈妈恨不得把云清关在小黑屋里面再关半个月，太丢人了！外面这么多恩客，云清这个吃相让恩客看进去还不知道会想成什么样！
　　“妈妈，你让云清继续吃吧。”霜笙见云清被提着还锲而不舍的啃着鸡，心中不免有些心酸，他也想像云清这样大口吃肉，只是这些年的习惯早已养成。云清听到后来过来的那个少年如此说道，他微微侧头看了他一眼。花妈妈哪里还会让云清继续，她现在只恨被云清乖巧的外貌骗了去，哪知道云清吃相如此骇人。
　　万花楼中人来客往，消息最为灵通。云清被王全骗到这里后没到一个时辰，整个楼都知道了这个消息。霜笙等了两天才见到这漂亮的孩童，他见云清对食物如此执着，就明白花妈妈肯定将他关在了小黑屋中。万花楼护卫森严，云清落到了这里必定出不去，他就会如同这楼里的其他人一样，挣扎过后便会陷入无尽的绝望，然后在这里绽放，在这里枯萎。
　　入夜，霜笙躺在床上翻来覆去睡不踏实，他梦到了小时候。那时候他与云清差不多大，家中接连遭了灾庄稼颗粒无收，父母急白了头四处求神拜佛。那些个修士们眼高于顶哪里会帮着他们这泥土中挣扎的凡人？看着嗷嗷待哺的弟弟妹妹，霜笙只恨自己没用寻不到老鼠窝。记得那天晚上，父亲抽了一整宿的旱烟，母亲守在了自己床前默默擦泪。他好像知道要发生什么事情，他没有哭。第二天母亲牵着他的手找到了人牙子，人牙子打量了霜笙几眼丢给母亲三贯铜钱。
　　乱世之中人命犹如草芥，霜笙蜷缩在人牙子的车中看着父母远去的身影。他的父亲腰更加蜷缩了，母亲靠在他身上……他们两个都没有回头，霜笙的泪流下在脸上结成了晶莹的冰花。这之后，他再也没见过父母。几经辗转，他到了沧浪城，机缘巧合下他还习得了一点浅薄的法术。
　　人都说万花楼霜笙公子万花不入眼眼澄澈如冰，这些年他强颜欢笑过，为了生存他打落牙齿活血吞。没成为头牌的那些年，他什么苦都吃过，他毁了身子只能在这万花楼中苟延残喘。按道理说，他应该满足了，做妓子成他这样能让他选择恩客已经是最好的结局。可是他还是觉得差了点什么……
　　霜笙今夜梦到了许久不见的父母，这些年过去，他的父母早已成了枯骨，他的弟弟妹妹也不知流落何方。霜笙在梦中哭湿了衣衫，他好像又成了人牙子车里那个蜷缩的孩子，他脸上泪水结成的冰花那么冰冷那么苦涩……今天在餐桌上看到云清的时候，霜笙突然就被云清眼中的神采镇住了，那孩子的眼中满是不服输！霜笙觉得他心中淡淡的遗憾能在云清身上圆满，只是这是什么呢？霜笙还没有想清楚。
　　云清就以其豪放的吃相一战成名，花妈妈陷入了深深的苦恼。她让修士们找来辟谷丹给云清喂下，云清……打了一个饱嗝，然而当他遇到好吃的，还是会去啃两口。花妈妈放在万花楼大厅中的果盘，云清每天都给她吃的光光的。除了这点外，云清真的特别乖巧，他不乱跑也不乱问，就连话都不多说。花妈妈派人教他琴棋书画，他也在认真的学，就是……学的有点慢。
　　花妈妈尝试过不给云清吃饭，云清点点头，然后冷酷的走到了房中把房门啪一下关上了。特别有骨气，说不吃就不吃，结果到了第二天，多吃了三倍。花妈妈在想，云清莫不是猪妖？怎这么能吃？！云清：包子的仇恨，我记下了。他虽然不能吃穷这万花楼，但是在他走之前给花妈妈添点堵也是好的。是的，云清从来没有放弃过离开的想法，他的储物袋中，还装着灵灵的尸体和妖丹，他答应过灵灵要带她去主人身边。他也答应过云白，要找到他，和他一起回家。
　　来到万花楼半个月后，下了很大的雪。云清板着小脸抱着琴来到霜笙公子的卧房中，霜笙公子特意对花妈妈说，他愿意辅导云清的琴技。霜笙是什么想法花妈妈多少也能猜到一些，霜笙毕竟只有些练气底子，随着他年老色衰，这头牌的位置也保不了多久。云清如此有潜力，霜笙但凡有一点脑子都会和他打好关系，将来等云清成了头牌，多少会关照一些霜笙。
　　“霜笙，我来了。”云清有礼貌的敲门，不过他的礼貌在这些花们看来真是不够看，好在霜笙不介意。“进来吧。”霜笙唤琴童把门关上，将门外那些淫诗艳曲全部关在外面，事实上他还做了个结界在房中。“外面下雪了。”霜笙的屋子在万花楼最顶楼，云清在二楼，若不是霜笙开口，云清连万花楼的三楼都上不去。万花楼中有很多禁制，外面的人能进来，里面的人想出去就难了。
　　“是啊，下雪了。”云清看着窗外一言不发，思归山在沧浪城的北方，这要是在思归山，早就满地都是雪了。“小时候我会和我的弟弟妹妹在下雪天做雪人。”霜笙也静静的看着窗外，那些画面在脑海中早已不清晰。
　　“霜笙，你想家么？”云清突然问霜笙。“家？我早已没了家。”如果一定要说的话，这万花楼算是霜笙的家了。“我不喜欢这里，我不想学琴棋书画，虽然这里的饭很好吃，可我有很重要的事情要做。”云清板着包子脸道。“可是你怎么能离开呢？”霜笙好笑的摇摇头，“你出不去的。”
　　“嗯，不过我总会想到办法的。”云清转头继续看着大雪，“霜笙，要是哪天我离开，你要不要和我一起走？你挺好的。”“云清。”“嗯？”“你有空想这些有的没的，不如花时间多练练琴，不然今晚花妈妈又要不给你饭吃了。”“我早晚会把花妈妈关起来饿她两天。”


### 第48章 逃离
　　云清那天晚上依然没有饭吃，霜笙教他的最简单的曲子，他连个调调都弹不出来。花妈妈气的半死，她也不是没揍过云清，可是云清皮糙肉厚，再加上那张小脸精致的不忍心下手。她唯一能做的就是饿着他，可是云扒皮哪里是能饿到的？万花楼里面的花们一个个为了保持好身材，吃的简直就是小鸟食，往往当云清抱着琴从花门门前走过时，各种投喂就开始了。云清这里吃个果子那里啃块肉，几天下来脸好像还圆了些。
　　“你们给我听好了，不许再偷偷的给云清吃东西！”花妈妈在花们面前三申五令，那又能如何？就连扛着云清到万花楼来的护卫侯震都忍不住拿吃的来引诱他，云清实在太好玩了有没有。明明板着一张生人勿进的脸，结果只要看到吃的，脚步就控制不住的跟着人走了。王全那时候是不是拿了吃的引诱这小家伙了？
　　云清的房间在二楼正中间，一出门就是一个走道，绕过这条走道便是正厅。因他表现实在太安静，花妈妈不忍心将他丢在暗室中。即便如此，云清的脖子上还系着灵符，一旦他离开这万花楼，灵符便会爆开。除此之外，云清住的房间中有三道符篆，一旦他想翻窗会爆，他用灵气也会被发现。那天用冷水浇他的那个绿衫护卫特意过来对云清说明，怕他没明白还说多了几遍。云清哪里不明白，他就是太明白了，才明白以他现在的能力想强硬逃离这里，还不如早早洗洗睡了吧。除此之外，万花楼楼外也笼罩了结界，除非重大时刻，结界轻易不会打开。
　　花妈妈看着低着头板着脸的云清进了房中，她缓缓的吐出一口浊气：“这小兔崽子，真是要气死我。”一个小曲学了三天还没个起色，看来想要让云清成为色艺双馨的头牌有点难度。
　　“花妈妈也别对云清太凶了，我倒是觉得他不错，结实好养活。”侯震见花妈妈站在云清房门前叹气。“呸，我又不是找护卫，长得五大三粗比你们爷们还能吃，以后谁要！”侯震想象了一下五大三粗的云清，画面太美没法想象，他乖乖的闭上了嘴。花妈妈瞟了房门一眼：“明天要是再学不好，饿三天！”门中的云清从袖中摸出一块糕塞到了嘴里，压根儿没把花妈妈的话放在心里。他伸出手摸摸脖子上那道灵符，眼中晦暗不明。
　　脖子上的这种灵符，他曾经在白泽的藏书中看过这种灵符的绘制方法和解除方法。绘制方法和其他灵符没什么差别，只是用火系灵力充盈在灵符中，再加上言灵约束罢了。只是要解开，他需要能克制火系灵力的水系灵物，他虽然是一只没正式踏入修行门槛的崽儿，五行相生相克的事情他还是知道的。自从他识海中的冥婚咒松动之后，他也是能看穿灵力特质的崽儿了！
　　他到哪里去寻水系灵物？他现在连储物袋都不敢掏出来。不过他也有他的办法，有水的地方就有水灵力，他每天偷偷摸摸捉几个水系灵子塞在识海中，几天下来也有小小的一团了呢，再坚持几天，他便能将水系灵力裹在脖子上的灵符上，就算灵符爆炸，他伤的也不会太重。聪明的云清又默默的摸出一块糕塞嘴里，当作给自己的奖励。
　　云清浅浅入眠，今天他梦到了云白，好高兴哦！
　　“云白云白，我又梦到你啦！”云清二话不说就扑到云白的怀中，云白在躺椅上晃晃悠悠：“嗯哼，被人算计了吧？你活该。我以前怎么和你说的。”“我错啦，不过我很快就能出去了。云白你不走好不好？咦，云白你在吃什么？”“蜜饯。”云白慢悠悠的吐着核，“你做的，还不错。”“哦哦，你喜欢就好。”云清在云白怀里蹭着，“云白，你唱歌给我听好不好？”“等你想办法逃出去了再说。我敢唱，你好意思听？”云清被打击的……都习惯了。
　　王全得了六十金，这段时间可过上了好日子。这无本的买卖做起来得心应手，只叹上次那种好货色几年都不见得会有一个。他哼着小曲儿手中提着一包腊鸭向南市走去，小翠的滋味不错，这几天他泡在温柔乡里都快忘记回家的路了。
　　“小妹妹~把花~戴~~情哥哥我~心头……谁？！”王全的酒意醒了一半，他面前突然出现了一个身量修长又高大的男人，那男人一看就是修士。“这位大爷，您找小人有何贵干？”王全可不认为自己有那个脸面让修士来寻他。果真，那修士手一挥，王全身上的储物袋便飞到了修士手中。这储物袋便是当日从云清身上扯下来的，里面只有区区一百个铜板，都不够王全给小翠买两朵头花的。不过这储物袋倒是不错，不打眼。
　　“这储物袋的主人，在何处？”修士手中拄着一根树枝，原本天生的眯眯眼也睁开了，露出了褐色的眼珠子。“这是我捡到的。”王全还在嘴硬。“你可知，我若是想要人说实话，有的是办法？”修士上前一步，王全急急后退，连手中的腊鸭都不要了：“沧浪城中有规定，修士不许伤害凡人！”
　　“呵……”修士什么都没做，他只是静静的看了看王全，“我已经知道了。”然后拿着储物袋飘然而去，王全大冬天出了一身汗。他虽然不知道这修士是谁，但是凭着小人物的直觉，他觉着自己躲过一劫。
　　“小笨蛋，这么容易相信别人，是要给你点教训。”离去的修士嘴角挑起温润的弧线。
　　这些天，云清每天都低着头被花妈妈揪着训，最残忍的是，在他面前，楼里的花们在用餐。这是何等的惨无人道，云清的小眼神飘到了霜笙公子身上，霜笙给他一个爱莫能助的表情。“一个小曲你学了这些天还跑调，你光吃饭不长脑子的么？！”花妈妈气急，云清一副死猪不怕滚水烫的架势摆了出来。“今天你要是还学不会！你就在这里跪着看他们吃饭！”跪就跪呗，云清居然真的跪着看大家吃饭，他倒是无所谓，只是各位被云清盯着的花们觉得菜都不好吃了。
　　今日是除夕夜，云清依然跪着看大家吃饭，他依然没有饭吃。这也就算了，等下他还要被侯震看着练琴。不过侯震实在扛不住那魔音，他顶多站在门口，实在忍不住的时候就在门上拍一张静符。侯震一直奇怪，为什么云清弹的琴会发出如此刺耳的声音，明明是这么优雅的古琴，硬是被他弹的像弹棉花，多听一会儿还会觉得心都提起来了。
　　花妈妈和小萌新杠上的事情引起了全楼的关注，还从来没见过哪个小家伙能把花妈妈气的半死的。曾经切身体会过花妈妈酷刑的花们表示，云清顶风而上真是好骨气。云清被侯震送到了房中苦练琴技去了，没弹三分钟，万花楼的恩客们先扛不住了。“花妈妈，这楼中可是在弹棉花？”花妈妈脸色都青了，云清这家伙能把古琴弹成棉花也是人才了！
　　“侯震，去给云清的房间加静符！”花妈妈妥协了。侯震看着委屈巴巴的云清哈哈大笑：“你别看我，我也是受花妈妈的委托。来，给你三张静符，自己贴吧。”云清郁闷的接过，“我今晚又要跪着看大家吃饭了。”“没事，等下侯哥给你送馒头来。”“谢谢侯大哥。”云清当着侯震的面把静符拍在了房门后。万花楼中终于安静下来了。
　　霜笙伺候着恩客，他总觉得楼中安静的不正常，自从云清来到万花楼中，哪天不是鸡飞狗跳？今天花妈妈连静符都给云清用上了，这一个月估计快要憋坏妈妈了。今天是凡世的除夕，楼外的爆竹声声声不断，想到小云清还可怜兮兮的在练琴，霜笙决定晚上偷偷给他送点好吃的。
　　云清环视了一下他住了一个月的房子，他手中有这些天存的十几张静符。识海中有一团水灵子，这是他辛苦了一个月，每天趁着楼中修士不注意偷偷摸摸收集的灵子，没想到居然能收集这么多。
　　“该走了。”可惜来不及对霜笙说再见了，也没机会将花妈妈关起来饿两天，能离开这里便是他现在最重要的事情。云清打开了窗户，门外侯震探头进来看了看，云清大概又在看外面的烟火吧。
　　“轰——”万花楼开始放烟花了，每年万花楼都会应景的放烟花，恩客们见了喜庆，银子花起来也更大方。烟花升空一声声爆炸声不断，绚丽的烟花在漆黑的天幕上炸开，万花楼的花们凭栏遥望指指点点。这新年的烟火又漂亮又喜庆，好似将这一年的所有痛苦和不甘都化去了一般。
　　在烟花爆竹和房中十几张静符的掩护下，云清将识海中的灵气均匀的抹到了脖子和窗户的灵符上。除夕之夜万花楼为了放烟花打开了结界，天时地利，此时不走就是傻鸟！云清纵身变成大鸟，在他变身的那一瞬间，他脖子上的灵符感应到灵气一下便爆了，只是爆出来的能量被裹在外面的水灵气阻挡，云清脖子上连一片毛都没掉下来。倒是在他越过窗户的时候，爆开的灵符将琉璃窗炸开，削掉了云清尾巴上的一根毛。霜笙靠在窗口，突然一只黑色的大鸟腾空而起消失在夜幕中，他微微诧异了下，这个天还有鸟飞？他伸出手，接住了忽悠忽悠飞下的一根鸟毛，这鸟毛……气息为何如此熟悉？
　　“妈妈！云清逃了！！！”门外突然骚乱起来。霜笙握着鸟毛愣住了，他转头看看花团锦簇的天幕笑了：“真能干啊。”笑着笑着，两只眼中却有泪花滚落。
　　作者有话要说：
　　跪着看人家吃东西，对于云扒皮而言……算个屁~挺应景的，明天元旦，大家元旦快乐哦~


### 第49章 灵灵的主人
　　这一个月在万花楼，云清并非真的什么事都没做，事实上他暗地里做了很多事情。比如偷偷摸摸捕捉水系灵子，又比如，记住了沧浪城的地图。黑色的大鸟趁着夜色升到了空中俯瞰着沧浪城，这城中有很多修士，比他强大的太多太多。好在他妖形普通又收敛了神识，他穿过一个又一个修士们外放的神识，飞快的向南市飞去。
　　今天是除夕夜，家家户户放鞭炮，云清只能在爆竹间闪躲，万幸他皮糙肉厚没有被爆竹炸伤。等飞到南市的时候，云清绕了几圈锁定了王全的气息。
　　王全总觉自从遇到那黑衣修士后自己特别倒霉，好端端走在街上吧，路边大妈一盆脏水把自己淋个透这种都是小事。前两天出门想去看看小翠，结果路面结冰他一下摔了，直接就断了一条腿。大过年的，王全躺床上长叹短嘘，本来今天他能搂着小翠好好的说说话，如今却只能孤单单躺床上。摔了之后他找了个老头伺候自己的吃食，老头给他做了一碗馄饨放在床边就赶回家过年了，就剩他一个。王全觉得自己真实太倒霉了。
　　“扑簌簌”窗户外面突然传来一阵奇怪的声音，王全扯着声音：“谁在外面？是老丁吗？”没人回答他，远处的爆竹声传来，王全想这大概是爆竹落在树上的声音吧。“噗。”房中的烛火突然之间灭了，明明还有好长一段蜡烛！王全全身汗毛炸起，他抖着声音道：“谁……谁啊？大过年的，别开这种玩笑……我叫人了啊，我真叫人了啊！”
　　一双血红的眸子突然出现在王全面前，随后一阵压迫感透过胸口传来。王全骇的连声音都破了，他口中发出‘吼吼’的声音，却难以喊出一句话来。他猛地一挥手却什么都没打中，他抖的不成样子，想下床逃跑，却在慌乱中摔下了床。“鬼……鬼……”王全始终觉得那双眼睛一直在盯着自己。
　　“呼噜噜……”房中传来奇怪的声音，王全双手抱头撅着屁股依着床蜷缩着：“大爷……您要什么我都给您……您放过我吧。”因为太紧张，他原本固定好的腿又断了他也没发现。“钱。”那声音特别可怕，像是从四面八方而来。王全抖着从兜中：“钱全在小人的衣兜中，小人全部给您。求您放过小人，小人上有八十岁老母下有三岁小儿要养活啊！”“不是这个。”那声音生气了，房中的柜子还有桌子纷纷爆裂开来，王全惨叫起来：“爷！！小人只有这些钱，不骗您！！”
　　阴风袭来，王全尖叫一声晕了过去，身下晕出一大滩骚尿。
　　云清嫌弃的看了看王全，他竟然被这种东西诓骗，真是郁闷。云白要是知道肯定会笑死。云清打开手中的钱袋看了看，里面有一些金子还有一些碎银子。他寒着脸看看地上一滩烂泥一般的王全，然后在脚上凝聚了妖力狠狠的踩了下去。别怪他心狠，这些天在万花楼，他没少挨打。而且王全要是好了，还会继续去骗无辜的人去万花楼。那里不是什么好地方，虽然他还没能接触到万花楼的精髓，但是每天晚上楼里面那痛苦的呻、吟会从各个房间传出，那些花们喊得喉咙都沙哑了，指不定在里面受到什么折磨！云清又不傻。【可不就是傻么==】
　　骨头断裂的声音清晰的传来，王全的身体微微抽搐了几下。云清环顾了一圈，然后目光落在了已经空了的馄饨碗上。他没吃晚饭，刚刚吃了一碗馄饨，这会儿觉得胃里稍微有了点热气。
　　黑色的鸟腾空而起向西街的方向飞去，云清方向感很好。正当他闷着头飞行的时候，沧浪城中响起了新年的钟声。然后铺天盖地的烟花爆竹在云清身下炸开，云清都看呆了——好壮观！只不过烟花炸完后味道特别呛人，云清被呛得咳了好几次。
　　西街杨柳巷三号，云清念叨着这个地址。西街房子低矮又密集，虽然时间都到了半夜，可是因为今天是除夕，西街很多人出来放爆竹，成群的孩子们在街头笑闹。云清飞了几圈，大概锁定了杨柳巷的位置，他找了一个巷子落下，然后变成了人形。穿好衣服之后，包子脸的云清看起来好极了！为了让自己看起来和其他的孩子没什么不同，他找了一件大红色的袍子穿上，这还是欢欢的旧衣服。
　　“请问，杨柳巷三号在哪里？”云清走到一个捂着耳朵准备点爆竹的汉子面前拱手。“新年好！看到这条路尽头的大柳树了么？那里就是三号。你找谁啊？”“我要找风无忧。”云清记得灵灵说过的话。“风先生啊……他家灵灵走丢了，他都找了一个多月了，也不知道今天回来了没。你去看看吧。”汉子从兜兜里掏出两粒糖，“来，大过年的，叔叔给你吃个糖，祝你新年事事如意！”“谢谢叔叔，也祝你事事如意。”云清特别客气的对着汉子拱了手。
　　“这娃子长得怪可爱的。”汉子咕哝了一句，然后用手中点燃的香点着了身前放在地上的爆竹的引线。哪怕是穷苦人家，过年的时候也会给自家的娃娃穿身新衣，云清看着一大帮小朋友从他身边欢乐的跑过，留下一串笑闹声。云清看着这群孩子，说不出心头是什么滋味。
　　他很快就走到了大柳树下，那柳树可真大，树身感觉要好几个大人合抱才能抱起来，长长的柳条光秃秃的在风中微微摇摆。柳树种在三号大门的边上，门上还挂着两盏红灯笼。云清敲响了门：“你好，我找风无忧，请问有人在么？”连续问了三次，门中总算响起了脚步声。
　　风无形打开门的时候，只见门口站着一个穿着红衣的孩童，那孩童生的明眸皓齿粉雕玉琢，昏暗的灯光下，孩童微微歪着头对着自己说：“请问你是风无忧么？”风无忧茫然的点点头，他不记得他见过这孩童。“我叫云清，灵灵拜托我送她回家。”话音一落，风无忧就冲上来抓住了云清的胳膊：“你见过灵灵？她在哪里？她好吗？”云清看着这胡子拉碴的风无忧，他很瘦，人长得又高。他眼中带着血丝，满脸都是疲惫的感觉。
　　云清看看周围，见已经有人向这边看来，他尝试着问风无忧：“你能让我进去说么？”他不想在这里把灵灵血肉模糊的尸体拿出来。风无忧二话不说就将云清拉进了门，门外有人在和风无忧打招呼：“新年好哇风先生。”“新年好。”风无忧也没那个闲情和门外的人唠嗑，匆匆说了几句便关上了门。
　　云清随着风无忧穿过小小的庭院走到了他家的客厅中。客厅中亮着烛火，风无忧进门之后门就自动的关上了，屋中突然就明亮了起来。这屋子里面有结界和符篆，而且风无忧是个修士。云清有点迟疑，他怕风无忧像王全一样会卖了他，他为什么又不长记性！
　　“你是妖怪。”风无忧请云清坐下，然后给云清倒了一杯热茶。云清点点头，他看看风无忧抿了抿唇。“灵灵呢？”风无忧找灵灵找了一个多月，可是却怎么都寻不到灵灵的踪迹。他贴在灵灵身上的神行符显示，灵灵去了御兽宗的点苍山附近。他随着灵符赶过去，只见到了残破的神行符。
　　“灵灵已经死了。”云清觉得他不该在这个时候说出这句话。风无忧身体一震，整个人就以肉眼看得到的速度颓废了下去，他踉跄着扶着桌子，脸上的神情让云清觉得特别可怜。“是吗？是吗？”风无忧自言自语了两声，他苦笑了一声，“我早就该知道，灵灵每天都会早早回家。连续一个多月不着家，肯定出事了。她是怎么死的？”
　　云清心酸，他没多说，只是将灵灵盖着衣服的尸体从储物袋中放了出来。风无忧震惊的看看云清再不可思议的看看地上的尸身，他疾步上前想拉开灵灵脸上的衣服，手快要碰到衣服时却迟疑了那双手颤抖了起来。最终风无忧缓缓拉开了衣服，衣服下，灵灵惨白的脸露了出来。风无忧整个人像失去了力气一般瘫倒在灵灵身边，他趴在灵灵的尸身上，整个人都崩溃了。嘶哑的哭声从匍匐在地上的风无忧口中溢出，云清觉得灵灵说的是对的，她的主人真的特别爱她。
　　云清扭过头，他想到了云白离开的时候。云白离开时，他觉得天都塌了，那时候他哭的眼睛都肿起来了。如果云白像灵灵一样死了，云清觉得他会和风无忧一样崩溃。
　　“灵灵被压在大石头下，她说无论如何都想回到主人身边。她说，她以后再也不会乱跑，她会陪在你身边，和你一起去猫儿街看花灯，一起去河边钓鱼。”云清觉得自己的鼻子都酸了，“她拜托我将她的金丹带给你，说你会用得着。”金丹还在灵灵身体里，云清没有拿出来，风无忧自然能感应到。
　　“灵灵，你怎么忍心让我一个人？！”风无忧抱着灵灵残破的尸身恸哭，云清背过身去，他不能再看了。


### 第50章 救霜笙
　　“谢谢你特意送灵灵回来。”风无忧总算恢复了，他脸色灰白双眼却通红。从昨天云清将灵灵的尸体给他送回到现在已经过去好久，天色都亮了，冬日的阳光暖暖的从窗户穿过来。云清端坐在小板凳上颔首：“灵灵拜托我做的事情我已经做完了，我该告辞了。”“请等等。”风无忧知道云清是个讲义气的小妖怪，“你有什么需要我帮忙的尽管开口，只要在我能力范围之内，我一定帮忙。”云清看着面容枯黄的修士，他还是第一次看到这么形容枯犒的人修。云清摇摇头后又想到了什么点点头：“身份文牒。”
　　入城的时候守门小哥凶的不得了，要不是温衡他还进不了沧浪城，听说出沧浪城也需要身份文牒。作为一个来自乡下的土包子，云清本能的意识到了身份证的重要性。风无忧点点头：“这个我来帮你处理。只是身份文牒处理好需要时间，大概需要半个月，你能等么？”要是实在不能等，风无忧就准备将灵灵的文牒给云清用，最起码出沧浪城问题不大。云清点点头：“麻烦风先生了。”风无忧对着云清拱拱手。
　　新年第一天，风无忧却没能体会到团圆的快乐。取下妖丹后，灵灵的身体便化成了本体，灵灵的本体是一只百灵鸟，小小的一只孤零零躺在土坑中。风无忧将灵灵葬在了院子中靠近大柳树的角落，当土落下覆盖灵灵的身体时，风无忧又忍不住落了泪。云清不知道怎么安慰他，唯有蹲在土坑便默默的给灵灵添了几捧土。
　　“灵灵本是元灵界昆仑山上一只刚刚化形的小妖怪。初次见到她时，她天真懵懂就像云清你这般大。我大难不死逃出元灵界，全靠了灵灵一路照顾。这五百多年，我和灵灵四处游荡，直到五十多年前才来到了沧浪城过上了安稳的日子。我身为灵灵的主人，却没有灵力供养她，只能靠她自己摸爬滚打。说来惭愧，我这点修为还都是靠了灵灵才到了今日。”
　　“灵灵是个体贴的好孩子，她待我如父，我却什么都帮不了她。一个月前，她说感应到御兽宗有特别亲近的气息便跑了出去，是我大意，我该跟着灵灵一起去。是我害了灵灵，要不是我无能，以灵灵的资质现在早已是大妖怪。”风无忧缓缓的说着，然后慢慢的给灵灵填土。
　　“在元灵界的时候，灵灵那么小还要带着废人一般的我东躲西藏，如今我却只能将她埋在这简陋的院子里。”风无忧声音低沉，云清听着就觉得难受。“没了灵灵，以后我不知道还能怎么办，又能在何处了此残生。”风无忧给灵灵建了一个圆圆的坟冢，坟冢的前方插了三支糖葫芦，风无忧脸颊快速抽动了一下想做出一个笑容，可是那笑容比哭还难看：“灵灵最喜欢王婶做的糖葫芦，她一次能吃两根，我总限制她吃，早知道让她一次吃个痛快又何妨？我不是个好主人，我对不起灵灵，跟着我，她就没过过好日子……”
　　“不是这样的。”云清突然出声了，他认真的看着风无忧的眼睛，“灵灵说，你是全天下最好的主人。她最喜欢和你在一起，她说你笑起来特别好看，她说你的胳膊特别有力气，她说你修为很高很高。她最后是念着你的名字走的，就因为我答应她送她回你身边。她想与你在一起，她还要和你一起去看花灯，去钓鱼。她还想吃你画符篆卖钱后买的糖葫芦。灵灵跟着你很开心，她想着你就很开心。”
　　“我把灵灵从石头下面拉出来的时候，她特别害怕，她害怕她无声无息就死在石头下没人发现她。我想灵灵一定很想回家，在她的心里，有你的地方才有家。”“可是……我却没能及时找到她……”风无忧遮住脸，他蹲在灵灵坟冢前耸动着肩膀，在他的怀中，灵灵的妖丹散发着暖暖的温度，它是如此的贴近风无忧的心脏。
　　“……”云清突然害怕起来，要是他也在寻找云白的路上无声无息的死了，云白会不会也会像风无忧这般痛苦？他不想让云白难受，他不想看到云白哭。话说，云白会哭么？
　　为了等身份文牒，云清就在杨柳巷三号住了下来，他不敢出门，因为他是黑户，还因为他是逃犯。好几次外来的人修拿着他的画像询问风无形，云清只能变成妖形缩在大柳树上默默的瞅着下方。杨柳巷人口众多信息一点都不闭塞，云清窝在树上睡觉的时候就会竖着耳朵听八卦。什么东家拿了西家的东西，大过年的打破头啦，什么哪家的男人取了几房姨太太啦……总之，各种八卦。
　　在这些八卦中，云清听到了一条让他有些不自在的消息。“听说南市的拐子王全除夕夜被人打的四肢都断了啊。”云清默默的吐槽：还留了一条胳膊的好不好。“真的假的？谁敢去打王全啊，就不怕王全去告诉他的小叔叔？等下御兽宗的长老们过来，那打人的侠士要完蛋咯。”“御兽宗这段时间闭宗，管不了这种闲事，我看哪，该，那王全就该打。多少孩子被他祸害了。”“要不是他那在御兽宗做管事的叔叔，他敢这么风光？”
　　又过了几天，大概是正月初五左右吧，消息又变了。“哎，听说了没，那王全死了。”“哟呵，不是说断了四肢么，怎么好端端的死了？”“和那个没关系，那王全有个老相好，叫什么小翠的，在环翠楼。这王全本来是花了重金包了小翠的，这几天不是腿断了么，王全也是痴情种子，心里估摸着也念着小翠，他还让人抬他去了环翠楼。”“哎哟，这大过年的抬着去环翠楼，那老鸨子还不晦气死啊。”“可不是么，老鸨子不让进，王全偏要进去，结果吧就从担架上摔了下来，伤了脑袋吧，当场就没了。哎哟那个血流的哟，环翠楼的老鸨子让三个龟公在刷地。”“这环翠楼可要摊上事咯……”“可不是，等王全那个小叔叔过来找王全，估计这环翠楼就保不住了。”
　　云清伸出翅膀挠挠耳朵，看，就是这种八卦。以前在思归山的时候，云白也喜欢窝在树上听后山的小妖怪们说这些。
　　“哎你知道么？万花楼的头牌换了。”“万花楼的头牌不是霜笙公子么？”“是啊，我也见过，色艺双绝啊！”“年初一那天，霜笙公子不知道发什么疯，把知府儿子的那玩意给弄断了，知府当然不会放过霜笙。听说特别惨……”云清耳朵一下竖起来，霜笙是个好人，花妈妈不给东西吃的时候，他还总是偷偷摸摸给自己留点东西。就算自己弹琴难听的要命，他也只会温柔的指点自己哪里需要注意。
　　“那霜笙还在万花楼呢？”“犯了事还能在万花楼？知府过来就给带到大牢里面去了。我有个门房兄弟在大牢里面看门，他说这几天过年，霜笙还有条命，等过完正月，霜笙估计就要被弄死了。”云清一听从树上扑腾而起，惊起树下的八卦人：“哎哟我去，好大一只鸟，刚刚怎么没看见，要是看见了弄下来能烧一大锅！”
　　能烧一大锅的云清在风无忧的房间门口走了三圈了，他不知道怎么对风无忧开口。风无忧已经答应他帮他弄身份文牒了，要是再开口求风无忧去救霜笙，是不是有点过分了？
　　正在云清准备转第四圈的时候，门打开了，依然憔悴的风无忧对上了云清纠结的眼睛。“风先生，我有个认识的人，他被关到牢房里面了，你能救救他么？”云清还是开口了，“当然，要是你不想救也不勉强，我自己想办法就好。”
　　风无忧静静的看了云清一会儿，他张开口道：“叫什么名字？”“霜笙。”
　　霜笙疼的无法晕过去，他斜斜的倚在散发着恶臭的栏杆上，风华绝代的姿容早已凋零在这大牢中。他本以为自己能冷静下来，结果还是失控了。即便能选择恩客，他在这些权贵眼中也只是个玩物罢了。或许在很久很久之前，他的心中就埋下了这不甘的种子，他难道天生就该是妓子的命？！知府那个纨绔儿子不学无术成天只知寻花问柳，可是凭什么还能高人一等？
　　他不后悔，纵然一身是伤，他不悔。除夕那天看着云清头也不回的冲出万花楼，霜笙羡慕极了。曾经云清问他，如果有一天他要离开万花楼，他要不要和他走？霜笙只当云清说笑，结果当云清真的在他眼前展翅高飞时，霜笙才猛然意识到。原来他在云清眼中看到的是不屈和对自由的向往，他活了这么久，却还没有一只鸟通透。
　　又冷又疼，整个身体木木的。霜笙听着牢房外隐约传来的爆竹声，他想，他的一生很快就要结束了吧。
　　一阵清香幽幽传来，那味道闻起来特别令人沉迷，霜笙渐渐的睡了过去。
　　云清鼻子中塞着两团臭臭草，他震惊的看着风无忧手头那绿豆般大小的香：“这是什么？！好厉害！”放倒了守卫也就算了，连看守牢房的修士也倒了。“这是元灵界昆仑青雀一族的雀翎烟，只需一点点，便能让出窍期的修士直接倒下。而且这雀翎烟不同的人闻到的味道不一样，时间一过便再也找不到痕迹。”风无忧鼻子中也塞着两团臭臭草。
　　“好厉害！”“快进去！”风无忧从护卫身上摸出钥匙，他很小心没有用自己的灵力，要不然比他修为高的修士循着灵力便能找到他。风无忧打开门之后，云清便溜到了牢房中将昏睡过去的霜笙扛了出来。风无忧：……这小妖怪力气很大啊。


### 第51章 雀翎烟
　　霜笙朦朦胧胧的醒过来，只见温暖的阳光从窗外照入，他迷糊了一会儿才睁开眼睛。这是哪里？他茫然的扭着脖子环顾四周。布置很简单，房间却很干净。门外还有说话的声音传来：“风先生~~你就让我看看雀翎烟么~~~”这声音好像云清的。“别胡闹，这东西哪里是随便给你玩的。”这声音不熟悉，不过这两个声音越来越向霜笙这里靠近就是了。
　　“给我看看嘛~~”云清不死心的缠着风无忧撒娇，每当他特别想要什么时，只要这么缠着云白，云白最后肯定会妥协。云清有的就是耐性！霜笙瞪大了眼睛，那个穿的像年画娃娃一般红彤彤的小家伙不是云清是谁？！这性格也差太远了！云清清，你在万花楼的高冷和骨气呢？！云清淡定的表示：只要能达成所愿，卖笑又何妨？
　　“哦，霜笙你醒啦。”云清见霜笙睁开眼睛便丢开风无忧走了过来。风无忧一滴汗，明明这小子刚刚还在缠着自己要雀翎烟，结果转身就走了，果真是小孩心性。
　　“云清……是你救了我？”霜笙声音有些沙哑，他挣扎着想起来，却被云清按住了：“救人的是风先生，你快躺下吧。风先生说你受了皮肉伤，要养好几天。”霜笙看着风无忧扯出一个笑容：“谢谢风先生。”他与风无忧素不相识，用脚趾头想想都是云清求了他，他才会去救自己。自己一副破烂残骸，还能有什么值得这种高人去相救？
　　“你好不容易逃出了万花楼，怎么还来救我？要是被发现了，连你也一起完了。”霜笙想抬起手摸摸云清的脑袋，云清的头发又细又软又顺滑，就像是上等的绸缎一般，手感非常好。“他们说，过了正月你就要被杀掉了。”云清认真的解释。“呵呵~”霜笙有那么多恩客，出事的这几天就像所有的恩客都遗忘了他，唯有云清居然找人来救他。“云清，你为什么要救我？”霜笙笑笑，“你和我相识不过月余，万花楼中我并没有特意照拂你。”“有啊，你给我送过吃的。云白说，能在危难中给自己送吃的就是恩情，有恩就要报的。”霜笙和风无忧瞪大了眼睛，霜笙没想到云清救自己的理由这么简单！风无忧也没想到，这小妖怪为了这个理由就要以身犯险。
　　“风先生是云清的家人么？”霜笙觉得，能为了这么简单的理由来救自己，风无忧必定是云清重要的人。“并不是，只是云清将我的家人带回了家。”接下来的时间里，风无忧便将云清带回灵灵的事情说了，霜笙也将他遇到云清的一些事情说了。云清……云清抱着粗瓷大碗在呼噜噜喝藕粉圆子，喝的腮帮子圆滚滚。王嫂家的糖葫芦好吃，藕粉圆子也好吃呀~云清摸着钱袋子，盘算着等下再去买一碗。
　　“所以说……云清就是突然来到沧浪城的。”两个人得出结论，他不认识路，所以被王全框去了万花楼挨饿罚跪遭打。可是他努力的逃了出来，又找到了灵灵的主人，还又折回救下了快要被杀掉的霜笙。这……云清好牛逼的感觉！明明是个连练气都没到的小妖怪，居然能做这么多事情。霜笙看着云清，双眼全是敬佩，风无忧则是神情复杂，抱着大碗的云清一团天真，可是这一步步走来有多艰辛他却知道。“云清。”风无忧突然开口，“云清你愿意和我签订契约成为我的灵兽么？我会对你很好。”他已经失去了灵灵，可是上天又将这坚韧的小妖怪送到自己身边，这未尝不是一种暗示啊。虽然云清看起来资质有些差，可是就冲着他将灵灵带回来这点，风无忧都决定要好好对他。
　　“不要。”云清毫不犹豫的拒绝了。风无忧不解了：“为什么？像你这样在御灵界行走的小妖怪，没有主人会受很多委屈。说不定还会有修士将你捉回去折磨。”有主的就不一样了，在这沧浪城风无忧决定自己还是能护住云清的。“我要去找云白啊。”云清舔舔碗边的糊糊，神色特别随意可是口气特别坚定，“我要找到云白，然后带他回思归山。”
　　风无忧只能点点头：“好吧，云清有志向，我就不勉强了。只是这天下这么大，你家的云白在哪里？”“哦，我要先去玄天宗修行，等修行到元婴境界了，就去无尽海去找云白。云白被御兽宗的垃圾们捉走了，然后没了内丹又送给了无尽海的龙族。我现在修为太低，没办法过无尽海。”云清轻描淡写的说着特别可怕的话，他还在努力的舔碗边，那边风无忧和霜笙已经快傻掉了！
　　这是一种什么样的心态才能让一个连练气一层都没有的小妖怪说出这等计划？！“云清，给你一个铜板，你再去买一碗藕粉圆子吧。”风无忧已经傻了，他真摸出一个铜板给云清，这种傻妖怪还是乖乖吃东西比较靠谱，毕竟他要做的事情真是太不靠谱了。“你说你家人云白被御兽宗抓走了？你老家在哪里？”霜笙确是相信云清的，不为别的，能从万花楼那般情况下只伤了一根尾羽就逃出来的小妖怪说的话不会是假的。
　　“嗯……在不归林的思归山。云白是凤凰哩，特别漂亮，就是特别懒。也不知道现在在无尽海那些龙族有没有欺负他……”云清叹息着抱着大碗。“噗——”风无忧正在喝水，然后一下就喷了，他不可思议的看着云清，这家伙刚刚是不是说了不归林？虽然不知道思归山在哪里，不归林是什么地方风无忧知道的特别清楚！而且，凤凰？！失了妖丹的凤凰？！风无忧的表情一下就变了。
　　都说天道好轮回，看谁饶过谁。风无忧以前是不信的，如今，他信了。
　　“云清，你家云白是不是一只白凤凰？”“是啊是啊，你怎么知道？你认识云白么？”“小凤君凤云白的名声五百多年前在元灵界，哪个妖怪不知道……”还真是，真是冤孽！“原来云白是凤君啊~~听起来特别厉害~”云清开心起来，“我家云白真厉害~”
　　风无忧叹息一声：“冤孽啊……”
　　五百二十年前，正是御灵元灵两界归墟大典举行之前。风无忧带着他的两个侄儿清化与清畅去了昆仑，御兽宗与兽为伍，昆仑仙兽多。风无忧总想碰碰运气，看看能不能带一个有缘的妖兽回御兽宗。哪知道仙兽没能寻到，却意外的看到了凤族小凤君给妖怪谋害的画面！这之后清化与清畅死在了无尽海的追兵之下，他修为尽失九死一生……
　　“云清，这雀翎烟，你拿去吧。”风无忧将他严防死守留下的雀翎烟从储物袋中掏出，雀翎烟装在玉盒中。青玉色的玉石下那盈盈一团浅粉色看起来煞是好看。“咦，谢谢！”云清欢乐放下碗跑过来抱着玉盒研究着。
　　“云清，你听好了。等你修为到元婴的时候，你来这沧浪城中，我有很重要的事情要告诉你。你最好快些到元婴境界，不然我要是死了，你就失去了这世上唯一一个目击者。”“嗯？”云清见风无忧语气严肃，他有点茫然：“目击什么？”“我现在不说，等你到了元婴境界的时候，你一定要来找我。记住了，千万记住了。”“哦。”云清傻乎乎的点点头，然后兴高采烈的将雀翎烟从玉盒中掏了出来，然后放在鼻子下嗅嗅。
　　从刚才开始，霜笙就觉得自己插不上风无忧和云清的话，他只静静的睁着眼睛看着云清。云清将玉盒打开了，霜笙又闻到昨天他在牢中闻到的那种香味。那是一种什么香味呢？啊……想起来了，是母亲身上青草香膏的味道……也是父亲身上那淡淡的烟草味……好温馨啊……霜笙朦朦胧胧的觉得自己又困了。
　　“你是不是傻？！这雀翎烟能随便闻？！”风无忧立刻屏住呼吸，还顺手给床上的霜笙……霜笙又被雀翎烟放倒了！风无忧这是反应快，要不然他这会儿估计也要躺倒。
　　“我闻到云白的味道了耶~暖暖的，香香的，真的，和云白一模一样的味道！真好闻。”云清仔细闻了又闻，又看了看。风无忧给的雀翎烟像杏子一般大，莹润润的透着微微的粉色。“这可真是好东西。”好东西就要放起来，云清认真的将雀翎烟塞回玉盒中，以后他要是想云白，就拿出来闻闻。
　　“你……为何对你没用？！”风无忧大惊失色，这雀翎烟保管很好，只需一点点就能放倒出窍期强者！“哦，大概是过期了吧？”云清笑吟吟，得了好东西他开心的不得了。“……”你骗鬼呢，昆仑的雀翎烟几万年都不会过期！风无忧看着兴高采烈的孩童向门外走去：“你去哪里？”
　　“我要去买藕粉圆子吃~~”风无忧：……这小家伙能活到现在真的是个奇迹！
　　作者有话要说：
　　迷倒云白的雀翎烟出现~目睹云白遇害的目击者出现~


### 第52章 身份文牒
　　霜笙挣扎着从床上下来，然后拄着拐杖来打开了门。门外，冬日的暖阳柔柔的映在院子中。风无忧正在画符篆，他站在院子中的方桌旁，桌上摆着符纸和朱砂，他凝神静气一气呵成落笔犹如游龙惊鸿。眨眼间一枚闪着柔和灵光的神行符便绘制完毕，风无忧满意的点点头，然后偏头问问站在旁边磕甘蔗的云清：“看懂了么？”
　　云清一边吐着甘蔗渣一边点头：“懂了懂了。”风无忧翻翻白眼——你懂个屁！之前风无忧绘制引火符，云清也说懂了懂了，结果等他自己操作的时候，浪费了风无忧的朱砂和符纸！风无忧怒，简直没见过这么愚钝的小妖怪，白瞎了那张脸！所以这次风无忧也学乖了，让云清学会绘制符篆？还不如给云清一根甘蔗，他吃甘蔗的技艺远在绘制符篆之上。这来自南方的水果原本并不便宜，只是风无忧出去的时候正好碰到南方的修士在储物袋中装了很多甘蔗倒卖，他花了一吊钱买了两捆甘蔗。
　　甘蔗刚拿回来放在院子里，云清就无师自通的学会了啃，风无忧直接傻眼了。他就没见过云清这么能吃的小妖怪！明明还是只灵鸦来，吃起东西来简直比野猪妖还厉害。
　　“风先生，云清。”霜笙笑着和两人打招呼，用上了风无忧的灵药，霜笙身上的伤口好了很多，只是脸上的伤不敢用重药，需要慢慢温养。“霜笙，你吃甘蔗么？”云清一手中提着一个储物袋，还有一只手握着一劫青皮的甘蔗，对了，那储物袋是风无忧专门做给他吐甘蔗渣用的。
　　“不吃，你慢慢吃。”霜笙慢慢踱步走到风无忧的案桌前，这院中有结界，还挺温暖的。院墙外，大柳树光秃秃，院墙里却开着绚烂的春花，几颗灵竹碧绿。小院中，暖风习习，风无忧在画符篆，云清啃甘蔗，霜笙缓缓走动着锻炼身体。“霜笙，你以后怎么办？”云清突然问了霜笙一句，“你还要回万花楼么？”
　　霜笙在万花楼的待遇可比自己好多了，霜笙的饭菜都是花妈妈特别关照小厨房做的，可好吃了。“我得罪了知府公子，万花楼肯定回不去了。云清，我能跟着你一起去玄天宗么？”霜笙有点窘迫的问道，“只是我幼时就流落到沧浪城，外面是什么样子我什么都不知道，而且现在的我……”什么都没有，除了一具正在恢复的身体。
　　“好呀，只是风先生说我的身份文牒还要好几天才能弄好，所以暂时我还走不了。”风无忧扁着眼睛看着云清——这个小没良心的，吃他的住他的，还天天想着走，在这里不好么？！“……”霜笙听到云清说身份文牒，他才意识到——他的身份文牒还在万花楼，他也是个黑户！
　　风无忧原本正在绘制符篆，然后就看到霜笙恳切的眼神了：“风先生，不知您能不能帮忙……”风无忧叹了一口气：“我试试吧，你的身份文牒还准备叫霜笙么？”“不……如果可以的话，我想改名字。”霜笙是他的花名，他在家的时候父母并未给他取大名，他笑吟吟的看了看坐在台阶上的云清，“云清，你姓云么？”
　　“啊……我想我大概是姓云吧，云白也姓云？”风无忧一口老血卡在喉咙口，之前给云清说的话他完全没当回事！你家云白姓凤！那边两个没什么文化的人还在交流。“那我和你一起姓，可以么？”这是霜笙的提问。云清嚼嚼甘蔗吐出渣渣：“可以啊，你要叫云霜笙么？”“叫云霜吧。”“嗯，好听。”
　　风无忧要内伤了，他为什么要和一个小妖怪计较这个！他无奈的收拾了案桌：“我去给你们准备文牒去了。”“哦，早点回来哦，我煮灵米粥给风先生你尝尝。”云清特别体贴的追在后面喊了一声，风无忧摆摆手然后将手背在身后忧伤的出门去了。
　　云霜和云清是两个小黑户，没有身份文牒也就算了，这两个一个是万花楼的通缉对象，还有一个是知府的通缉对象。两个人只能窝在风无忧的院子中晒太阳，沧浪城中有护城结界，云清连神识都不敢外放就怕被逮住了。明明是正月，明明外面那么热闹，明明门口就有那么多好吃的，云清却只能坐在院子中啃甘蔗。好在他还有甘蔗能吃，不然就太寂寞了，云清掏出在罗浮洲中白泽甩给他的书，他要多看看。马上要去玄天宗了，他就要好好修行了。啃着甘蔗的云清熟练的把书翻开，这本《从零基础到筑基》他已经看过好多遍了，然而，以他现在的水平，还没有到达练气一层。这本书写的并不算晦涩，看书的时候云清觉得挺明白的，只是每当他一修炼，就完全不是那么一回事。
　　黑洞洞的识海中，他那单薄的青莲子长了这些年，还是没什么变化。在罗浮洲三年，外面灵气一抓一大把，他却只能透过冥魂咒那小小的间隙吸收一两粒灵子。连灵气都不是，只能是灵子啊！好在云清心态好，每天抓那么一两粒灵子，总比什么都没有的好吧？日复一日他早晚能结丹成婴的吧？
　　风无忧拿着厚厚的一把符篆来到了沧浪城的府衙，这里专门给修士们的灵兽上身份文牒。新年未完，府衙的衙役只有一个值班的。风无忧轻车熟路的走到了府衙中，然后看到了拢着衣袖晒太阳打盹的老孙头。“老哥，晒太阳呢？”风无忧嘿嘿笑着，从袖中提出一坛酒还有几包卤味，“来，老弟请哥哥喝酒。”面色油亮发黑的老孙头是个体修，虽然年纪大，可是那藏在衣衫下的肌肉疙瘩可不是假的。老孙头微微睁开眼睛，看到风无忧就笑了：“这不是风老弟么，怎么今儿个有空来看看老哥哥我啊。”
　　风无忧熟练的将卤味和酒搁到老孙头面前的案板上，然后揭开酒坛的封泥，又打开了卤味的纸包。“哎哟，上等的梨花白，可以啊老弟，这小日子过得滋润啊。”老孙头用泛黑的粗手指捻起一根猪耳朵塞到口中，“香！”“猫儿街李记的卤味那味道还能假！”风无忧给老孙头将酒斟满，“来来来，今日一醉方休！”
　　等老孙头吃饱喝足，已经过了日中。“说吧，你小子无事不登三宝殿，找老哥哥我帮忙来了吧？”老孙头剔着牙，舌尖措着牙根。“还不是最近新的了两个灵兽，想来麻烦老哥哥么。”“小事~把东西放下吧，过了正月半再来取。”“咦？怎么要等这么久？”“这你就不知道了吧，这不是御兽宗最近被妖兽袭击了么，上面对来往的这些个妖兽灵兽都警醒三分。要不是我熟知老弟你啊，正月半都不一定能好。”“原来是这样，那真是麻烦老哥了！只是老哥，小弟还有个不情之请。”“嗯，你说！”
　　“这灵兽的身份文牒能不能做成普通人的？”风无忧讨好的笑着，老孙头恍然大悟指着风无忧：“哦~~~懂了懂了，你小子原来打的这个主意。”所有的身份文牒是人是妖一目了然，修士和凡人不同，灵兽和妖兽不同。有身份文牒的灵兽妖兽会受到修士保护，因此灵兽和妖兽的身份文牒比起普通修士的文牒更难弄。普通修士自踏入修行门槛后便会由宗门出面给他们身份文牒，大部分凡人出生之时也有身份。
　　只是凡人生命脆弱，在这修真界活下去实非易事，凡人的身份文牒更换特别快。有一些修士就打上了这身份文牒的主意，若是一个灵兽拿了普通凡人的文牒，那即便这灵兽死去了，也不会引起过多的关注。有一些修士从荒野中诓骗一些灵兽与他们签订契约，若是相处融洽就留他们一条命，若是灵兽不从，修士即便把它们打杀，也不会引来麻烦。老孙头觉着风无忧终于走上了最简单的道路：“早就和你说过了，这些个妖怪非我族类，你还当个宝。如今开窍了也好，那老哥我就预祝老弟修为更进一步？嘿嘿嘿……”风无忧浅笑着对老孙头拱手：“必定忘不了老哥的提携之恩。”“客气客气！”老孙头伸手去扶风无忧，只觉得入手厚厚一叠，他顿时就笑开了花。西街风无忧的符篆可是实打实的，关键时刻能保命的东西。
　　顶着冬日的暖阳，风无忧走出了衙门。街道上人群熙熙攘攘，风无忧拢拢衣袖，他走到卖小食的摊子前指了几样零食。自从灵灵走了之后，他很久没有这么坦然的逛过街了。他很想留下云清，只是这只傻鸟满心都是高不可攀的凤凰。罢了，不属于他的妖怪，他留了也没用，再说，灵灵其实并没有走，她的妖丹还在自己的胸口，暖暖的。
　　路过码头的时候，前两天卖甘蔗的修士还在，只是一堆甘蔗还剩最后几捆。风无忧上前，那修士一见风无忧就印象深刻：“甘蔗便宜卖了哈，两吊钱五捆，全部拿走啊~”“今日怎便宜了？”“快别说了，本就指望折腾个路费，结果都卖了好几天还没卖完。我还想逛逛沧浪城，赶紧卖完赶紧收工，哈哈哈~”“那行。”风无忧在那修士手中放下两吊钱，将吾捆甘蔗塞到了储物袋中。“这甘蔗耐放，吃个半年没问题。”“……”风无忧很想说一句，就这点量，别说半年，估计一个月云清就能干掉了。


### 第53章 肥肥猫
　　很快便过了正月半，十七那天，云清和云霜拿到了属于他们的身份文牒。“谢谢风先生。”有了这个，他就不是黑户了。展开看看，身份文牒上面写着——沧浪城西街杨柳巷三号云清。凡人的文牒就是普通的纸张，修士们的文牒便是能刻在神识中的灵符。“这个要收好了啊，弄丢了以后特别麻烦。”要是弄丢了，很多人类的城镇都进不去。风无忧看着一团天真的云清深深的担忧上了，这么傻一只鸟，可别刚出沧浪城就被人拐了去啊。
　　风无忧给云清二人买了两张飞舟的票，飞舟直接从沧浪城出发，中途会停靠在玄天宗治下的恒天城。到了恒天城，就到了玄天宗脚下，云清想要去玄天宗就方便了。风无忧恨不得把自己知道的东西全部掰碎了揉到云清脑海中，奈何云清看起来都懂了的样子，实际听进去多少完全不知道。风无忧没办法，只能逮着云霜再交代一遍。
　　出发的日子定在了正月十八，云清拿到了身份文牒之后可开心了，他总算可以正大光明的去街上走走了。他远远的看过，这几天是人类的元宵节，街上到处都是各种各样的灯笼，超级好看！风无忧大手一挥，放云霜和云清两个出去走走。云清摸着储物袋中的碎银子，一路买了很多吃的堆在了储物袋中，云霜都没能拉住。“云清，你准备这么多吃的，能吃完么？”云霜觉得云清小时候肯定挨过饿，就冲他对食物的这种执着，估计还饿的不轻。不得不说，云霜，你真相了！
　　云清点点头：“能吃完。一天吃不完就吃两天，两天吃不完就三天，总有能吃完的一天。”云清身上有三个储物袋哩，云白给的那个捆在妖形的腿上。白泽给的那个里面塞满了吃的，风无忧还特意给他做了一个用来装甘蔗渣渣。这要是放在思归山，他一定是储物袋最多的妖怪了！
　　“喵呜……”耳畔传来一声猫叫，云清叼着肉夹馍刚转头，就见一抹黑色直直的袭面而来！云清只觉得肉夹馍一动，那黑色的影子叼着肉夹馍就跑了。云清这人吧，对吃的特别在意，思归山上他饿的死去活来的时候连蚯蚓都挖出来吃过，他特别珍惜每一口食物。“云清！”云霜只见云清冷笑一下便化作残影追了出去，眼睁睁的消失在云霜的视线中。云霜唤了几声之后垂头丧气的回去了，云清会不会走丢了？他需要回去寻求风先生的帮助。
　　黑色的灵猫叼着肉夹馍在房顶上来回穿梭，嘿，他就喜欢抢小孩子的东西，他们那么蠢那么笨，被抢了东西之后只会……“啊啊啊啊啊！”从天而降一把小菜刀就砍翻了灵猫前爪的一片瓦。“把我的肉夹馍还我。”与此同时头顶还传来一声阴冷的声音！锃亮的小菜刀直直的指着黑猫圆滚滚的脑袋，“你只要再走一步，我就削开你的头盖骨。”“喵啊！！”
　　风无忧听云霜说了之后立刻准备出门去找云清，云清大概是遇到了猫儿街的街霸了，那黑色的灵猫就喜欢恶作剧，身形又快。风无忧好几次和它打过照面，可是都没能看清灵猫的长相。那灵猫修为挺高，云清怕是要吃苦头。
　　正在风无忧要出门的时候，云清回来了，左手提着一只黑色的大肥猫，右手握着吃了一半的肉夹馍。“云清你没事吧？！”云霜上前赶紧检查云清，没受伤！
　　“风先生，我捉了个猫，你快点烧水。”云清揪着肥猫脖子上的皮毛，风无忧仔细感受了下那肥猫的妖力——这……这不是猫儿街的街霸么？！黑猫四只爪尖雪白，除此之外全身没有一根杂毛，它的眼睛是金色的。那猫的尾巴特别大，感觉比身体还要大，难为云清一路把它拖回家了。整个猫脸都肿起来了，看起来脸特别大！“烧水干什么？”风无忧还不忘回应云清。云清咬了一口肉夹馍：“吃猫啊。”“喵啊！！”黑猫顿时就激动起来了，云清顺手一巴掌甩过去，黑猫顿时就两泡泪。
　　在云清的认知中，只要长肉的，都可以吃。他好不容易逮到了这偷他肉夹馍的小贼，怎么着都要为了被啃了一口的馍的报仇啊！云清在黑猫身上来回看了几圈：“挺肥的，可以烧两大碗。”“小子！！你完了！！”黑猫居然口出人言威胁云清了，云清难道是被吓大的？小菜刀唰的一声就飞出来了，即便云清还剩一把小菜刀，他也能漂亮的将这猫分成肉块。
　　“这是……八尾灵猫呀！”风无忧双眼闪亮，没想到这沧浪城中居然有这种灵物！云清才没管这些，他按着黑猫又结结实实的暴打了它一顿：“你说谁完了？风先生烧水，今天我要炖猫！”
　　云清最终没能吃到炖猫，风无忧用两只肉夹馍换回了灵猫的命。被打的脸圆了两圈，眼珠子都快被肿包遮住的灵猫口齿不清：“我叫肥肥。救命之恩无以为报。”这话是对着风无忧说的，当然，他到现在都没能接受自己的命只值两个肉夹馍这么惨烈的事实。“你是猫儿街那边的灵兽，怎么会想到抢云清的食物？”这不是作死么？
　　“这小子古怪着呢，我本来以为他是个普通人。结果没想到我在他手下根本无法反抗！被他盯住的一瞬间，我好像被高阶妖兽盯住了一般，根本无法动弹。”肥肥心有余悸。风无忧看看云清，云清就是一只灵鸦啊，那里有这么可怕？“总之，救了我的命，以后有什么事情找我帮忙我一定会帮的。”肥肥舔舔爪子，他偷偷摸摸的斜过眼珠子看云清，云清根本没看他，而在一边专心致志的啃甘蔗。
　　肥肥也是个心大的喵，上了药之后它跳上风无忧的床就呼呼大睡了。倒是风无忧睡不着了，他要给云清收拾行李了。话说回来，根本没什么好收拾的，云清从来不把自己的东西乱扔。风无忧将没吃完的甘蔗全部放到了云清面前，让他收到储物袋中。“明日早上我就送你和云霜上飞舟。飞舟估计要飞三个月才能到恒天城，你和云霜在飞舟上药好好保护自己。”飞舟上鱼龙混杂，高阶修士自然住的宽敞，越往下层，住的人便越多越杂。
　　“风先生，谢谢你。”云清的双眼在灯光下亮晶晶，像两粒澄澈的黑水晶。“不谢。”多亏了云清，他才能这么快走出灵灵离开的阴霾中。
　　云霜也辗转反侧了一晚，他没想到这辈子还能有机会离开沧浪城，离开吃人的万花楼。比起云清，他更加迷茫，他甚至不知道他能做些什么。就这么苦思乱想一整晚，第二天云霜起床的时候眼睛下挂着两个大大的黑眼圈。风无忧也没睡好，他床上那只八尾灵猫简直就是大爷，那呼噜打的，响雷一般！
　　云清一大早就溜出去了，他去喝了王大妈家的藕粉圆子，吃了三碗！还额外买了二十根糖葫芦路上吃，王大妈知道每日都过来关照她生意的孩子今天要走，还多送了他两根！时至今日，王全储物袋中的所有钱币都变成了各种吃的堆在了云清的储物袋中。
　　“走了。”风无忧走在云清和云霜前面，快出门的时候，云清扭头对着趴在台阶上晒太阳的灵猫开口了：“猫，好好看家哦。”“滚滚滚！”肥肥翻了一个大白眼，然后窝下午继续睡觉了。走过长长的杨柳巷，踢着猫儿街上残留的爆竹纸，穿过青石板的小桥，与熙熙攘攘的人群擦身而过……云清转身看看云霜，他的身边也出现了小伙伴了呢。
　　赶到码头的时候，码头上的人就吓到两个没见过世面的土包子了，云清嘴巴都快圆了：“好大！！”码头外的水面上停着一艘壮观的飞舟！和云清见过的度厄舟还有思思可以变成小船的簪子不同，这船……比万花楼还大啊！密密麻麻十几层，船身玄色，上面的房间价格特别高，这些都是那些有权有势的修士们居住的地方。
　　码头上人来客往，跳着东西背着包裹的凡人还有仰着头的修士们往来。“我只能送到这里了，云清，云霜，保重。”风无忧微笑着，他伸手摸摸云清的头。“风先生，等我修成元婴一定回来看你。”“好，我等你。”
　　云霜拉着云清的手，两个人看着风无忧的身影渐渐被人群冲散，最终消失在码头拐角处。
　　作者有话要说：
　　即便云清被卖到万花楼，丫还是好了伤疤忘了疼。


### 第54章 飞舟
　　云霜一直不敢松开云清的手，这码头上人太多，涌上飞舟的客人又特别多。云清他们买的是玄字号的船票，这飞舟的船票有四种，分别为天、地、玄、黄。天字号房间少，但是一间客房抵得上地字票客房的十倍大，里面物件应有尽有极尽奢华。天字号房的房客非富即贵，亦或是修为强大的修士。天字号房间位于整个飞舟的顶层，在哪里能一览沿途的风景，除此之外天字号房外面还有个宽阔的甲板。
　　地字票房在天字号房下方，往下三层那些有着雕花木窗的房间就是地字号。地字号的房间大多是来往于御灵界各个洲与宗门之间的商人，并非所有的商人都是人类，事实上现在御灵界的几个大商会背后都有强大的修士坐镇。地字号房只是小了些，可是能看到的风景也还是很多的。
　　玄字号房就开始憋屈了，地字号下面五层都玄字号房。房间中只放得下一张床和一个柜子，只能住两个人。若是飞舟飞在空中，有些有窗户的房间还能看到一些美景，并不是所有的玄字号房间都有窗户。云清他们的这间房间就特别悲剧，没有窗户，连柜子都是坏的。
　　黄字号的房间就更难受了，拿着黄字号船票的客人根本没有房间，他们只能龟缩在飞舟下方两层。哪里有空位置就随意的坐下，满地都是货物，人与货混装。可是偏偏买黄字号船票的客人最多，因为便宜啊。
　　就连上船，都不一样。天字号和地字号的客人会由飞舟上的工作人员接引由雕花的楼梯上去。玄黄两种票的客人则是从船身上放下的宽梯爬上去的。特别挤！挤到什么程度呢……云清是被前后的客人夹着上了飞舟的，他的脚就没能沾到楼梯。可怜他还要死死的拽着云霜的手，感觉手臂都要断掉了。
　　好不容易等云清他们找到他们玄字一百六十六号房间时，飞舟早已缓缓离开了沧浪城的地界。云清根本都没来得及看沧浪城最后一眼，不过没事，他早晚会回来的。
　　“云清，在这船上你一定不能随意走动。我们运气还不错，只要行驶三个月就能到恒天城了。”云霜将客房自带的被子展开，云清厌恶的皱皱眉，他闻到了一股尿骚味。“早知道我们该在沧浪城买床棉被的。”云霜安抚的看看云清，“不过我带着一些厚衣服，凑合着盖吧。”云清不说话，他上前将床上薄薄的一层垫子也掀开，然后卷吧卷吧塞到了一边的破柜子中。云霜哭笑不得：“云清，出门在外不比在家里，能凑合就凑合吧。”“不要。”云清的固执点总是出现在奇怪的地方。
　　“那……我们两个总不能在床板上睡三个月吧。”霜笙话音未落，云清就啪的一下关上了门，然后从储物袋中拖出了心爱的云白用过的被子和毯子。云霜：……没看出这还是只居家型的妖怪！等云清将毯子和被子铺好，然后他朝圣一般钻到了被子中打了个滚，云白的味道扑面而来，好熟悉好香！“这锦被看起来不一般啊。”云霜摸摸雪白的被面，凭他的见识，他还不能分辨这是什么材质。那边云清秒睡，没办法，云白的味道太熟悉，他控制不住。
　　再说风无形回到家中，肥肥甩着尾巴：“回来啦，我要吃鱼。”风无忧：“肥肥你不回家么？”“嘿，这就是我家啊，快点快点，我饿了。”肥猫毫无节操的催着风无忧，“饿死我了。”风无忧：“你这是讹上我了么？”“喵啊~”
　　沧浪城外，拄着树枝的玄衣青年正在和一个邋遢的手握浮尘的大叔看着飞舟的方向。
　　“你就这么放心？一点都不担心你的徒孙么？”邋遢却容颜俊美的大叔开口。“修仙一途各有天命，这何尝不是言修和枫眠的造化。”拄着树枝的黑衣青年笑眯眯。“我是搞不懂你，眼巴巴的跑过来，结果什么都没做就回去了。你心也太大了。”
　　“顺其自然么，我不出手可能对他们二人更好一些。更何况……”更何况，枫眠和言修还是借了养魂木的力量神魂才能稳定下来，就算他想做什么，那只凶凤凰也不让啊。“收之东隅失之桑榆，一切就看他们的造化吧。”
　　云清梦到了云白，果然躺在云白的被子里面特别容易梦到云白。云清扑在云白怀里，口鼻间全是云白的气息：“云白，我好想你哦。”“储物袋里面那么多吃的，你是想着吃了吧？”云白又在吐槽云清，云清才不理云白，他絮絮叨叨：“云白我跟你说哦，霜笙跟你姓了哟，以后叫云霜。我觉得挺好的，你看，姓云的又多了一个。”云白蜷起右手的食指在云清额头上弹了一下：“我又不姓云！”“你怎么不姓云了？！你就姓云，我就和你姓的！”云清大声反驳着，云白无力的扶额。
　　“云白云白，你好漂亮哦。”云清开始夸云白了，云白一听就知道他想干嘛了：“少来这招，不是每次我都会顺着你。”“云白云白，你唱歌给我听么~~~还要捏翅膀，刚刚被人类挤得好痛~”牛皮糖一般的云清开始往云白怀里钻。云白哭笑不得伸出一只手给他捏捏：“云白白~天青青~晨露沾白衣……”
　　云霜作了很久的斗争，还是果断的滚到了云清的被子中。昨夜他睡的不好，这会儿正在补眠。可惜睡到一半，云清八爪鱼一般缠了上来，云霜被云清一爪子打在胸口，差点内伤：“好大的劲儿。”
　　飞舟离开沧浪城后，很快就进入了御灵界的天空中。天字八号房中，一位身着深紫色衣袍的邪魅男子冷笑起来：“才离开沧浪城，各位就忍不住了么？”房中静默了一会儿，随后一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主戾气太重。”原本只有男子的房中突然出现了两个穿着袈裟的和尚。
　　“说的冠冕堂皇，你们还不是看上了本座手中的度魂书？比起明抢，你们这般行径更恶心人。”邪魅男子是御灵界的魔修，三千大道，有人走仙途，自然也有人走魔路。御灵界的魔修大部分都安分守己，顶多挖个坟偷个尸体回去练个尸。那种屠城杀人放火练魔功的修士也有，只是一旦他们做了这是，正魔两道都会追杀之。眼前这位男子，便是如今御灵界玩魔宗的魔尊破风，他偶然间得了上古鬼修秘法——《度魂书》。
　　这度魂书中记载的内容一旦被御灵界心怀不轨的人知道，只怕要生灵涂炭。其实里面没别的，只记载了锻炼魂魄的方法。修士修行神魂比起普通凡人强大了不是一点半点，可是修真途中难免遇到险恶极端情况。若是魂魄离体太久，便会渐渐衰弱下来。而按照度魂记载的内容修炼，修士即便身体消散，灵魂依然能继续修炼！
　　破风已经快要被这群闻讯而来的正邪两道搞到神经衰弱了，就连万佛宗这群号称普度众生的秃驴都想过来抢？真当魔道没脾气？


### 第55章 帝骏
　　云清舒舒服服的睡了一觉，他摊在云白的被子里打了几个滚儿。云霜也被云清闹醒了，他打了个哈欠，云清的被子太舒服了，简直不想起床。“云霜你要出去走走么？”云清见云霜睡眼朦胧，果然云霜想了想：“我就不出去了，你自己去玩吧。注意安全。”
　　飞舟外有大能布置的结界，云清不会走丢，何况云清比云霜还会过日子。“那我出去了，你好好睡……”顿了顿，云清特意关照了一句，“云霜，你不要把云白的被子弄脏了，他会生气的。”“……”云霜摆摆手不理他，云清小心的带上门滚出去了。
　　玄字号房间密密麻麻，一层都有几千个房间，云清正好位于地字号下面那一层。云清和云霜睡了大半天，如今已经到了晚上。走廊上装着夜明珠，白天的时候这走廊一直人来人往，如今空空荡荡。云清记得楼顶有个大甲板，他哼着歌掏出了甘蔗顺着来时的方向走去。
　　其实天字号的那个大甲板是不允许下层的客人上去的，要是谁都能上去，岂不是扰了贵客的休息？百日里确实是有飞舟的工人在楼梯处看着的，可是云清运气挺好，他上去的时候，那工人看着半夜也没什么人走动，就走掉了。
　　甲板很大，比思归山南山还要大，云清抬头可以看到飞舟外面的结界破开罡风闪出的亮光。虽然看不到百日壮丽的景象，有这样也很满意了！云清看看甲板那头灯火通明的天字号房间，他果断选择了离房间最远的角落坐下。然后从储物袋中掏出一根甘蔗开始啃起来，一边看着风景一边啃甘蔗，太有情调了！云清噗噗噗的将甘蔗渣吐到风无忧做的储物袋中，他悠闲的靠着扶手，然后将两条小短腿从护栏间穿过慢悠悠晃荡着，惬意极了！
　　身后突然传来脚步声，云清觉得谁走到了自己身后，他转过头向后看去，只看到了明黄色的袍子角。再仰头看过去，呵！他身后站着一个看起来特别有威严的帅大叔！大叔一头浅金色的头发星眉剑目不怒而威，云清吸了吸甘蔗汁，眨巴着眼睛看着大叔。大叔眼中微微流露出失望的神色，他在云清身边蹲下，仔细的打量着云清。云清半点不惧这帅大叔，事实上他觉得大叔很亲切！大概是因为大叔的头发在夜色中散着淡淡的金色光芒，有点像云白的头发，云白的头发在鹏鹏妖妖火下也会带着淡淡的金色。
　　“……”云清贴心的向旁边挪了点位置，看来帅大叔是想和他一样吹风？大叔微微笑了，他在云清身边坐下，还在扭着头看着云清。云清啃了几口甘蔗，然后默默掏出一截甘蔗递给大叔，你不要这么看着我，我知道你也想啃甘蔗。“给，渣渣吐在这里哦。”云清还将装甘蔗渣渣的储物袋打开放到他和大叔中间。
　　大叔……神色复杂的接过甘蔗，御灵界的没灵气的水果他半点都看不上。不过，小家伙很可爱，帝骏伸出修长的手指把玩着甘蔗，神色探究的看向云清。“你叫什么名字？你家大人呢？怎么一个人在这里？”大叔的声音很有磁性，云清听了这声音，突然就生出了想扑到大叔怀中的想法。不过除了云白的怀抱，他才不会扑到别人怀抱里面去！他是一只有节操的鸡！
　　“嗯……我叫云清。我家大人在睡觉，我出来透个气。”云清见大叔摸着甘蔗却不啃，“大叔你叫什么名字？你怎么也一个人在这里？你不会啃甘蔗么？”云清开始做示范：“要先撕掉外面这层硬邦邦的皮，这个不好吃。然后里面的肉有渣渣，不要全部吃进去。”云清絮絮叨叨，帝骏微笑着看着云清。这大概是一只灵鸦，生的很可爱，可惜他是木灵根，不是他的辰儿。
　　“我是帝骏，我来这里是为了寻我的孩子。他丢了，我找了很久很久，却没能找到他。”帝骏伤感的开口，他好不容易打听到穷奇的下落，满以为能问到辰儿的下落，哪知道穷奇跑了。他从元灵界赶过来扑了个空。说到找人这个话题，云清可有话说了：“你也是在找人啊，我也在找人哩！你在找你的儿子，我在找我的……嗯……我家云白。”云清看着帝骏脸上的沧桑，他感同身受，然后伸出了黏唧唧的小爪子同情的拍拍帝骏的胳膊，“你一定很辛苦。你儿子要是知道你在找他，他一定会很开心的。”
　　“我的孩子还是个蛋蛋的时候就被偷走了，我连他的样子都不知道。”帝骏伤感中。“嗯，那你比我倒霉，我好歹知道云白长什么样子！”帝骏放下了架子学着云清啃起了甘蔗，而暗搓搓躲在后面的随从已经快呆了——帝君在啃凡世毫无灵气的甘蔗！还和一个小妖怪相谈甚欢！眼珠子都快瞪出来了！小妖怪你知道正在和你说话的是谁么？！他是这世间最强大的妖神之一，你把你的爪子从他的金霞锻袍子上拿开！卖你你都洗不起！
　　“看在你和我一样倒霉的份上，我请你吃个好吃的！”云清从储物袋中掏出一串糖葫芦，帝骏忍不住笑了起来：“谢谢你啊！”这小妖怪倒是活泼，就是这么没防备也不怕被人拐跑了？云清啃完一截甘蔗又啃起了糖葫芦，他口齿不清的问帝骏：“大叔你要去哪里啊？我要去玄天宗，你呢？”
　　“我？我大概三天后就要走了。”鸾婴在家等消息，哪怕再失望，帝骏也要回去。“你要去别处找你的孩子么？”“是啊，也不知我的孩子好不好，是不是还活着。”没破壳的小鸟那么脆弱，也不知道辰儿是生是死。“一定活着，说不定活的好好的呢！他一定在等你找他回家呢！”云清肯定的点点头。“谢谢你的安慰。”帝骏腾出手揉揉云清的头发，只觉得软到了心底。若是他的辰儿还好好的该多好。
　　“再请你吃个好吃的！”云清嘻嘻一笑，从储物袋里面掏出了肉夹馍，“这个馍可好吃！要三个铜板一个！”纸包中的肉夹馍还带着热气，云清分了一个给帝骏：“趁热吃的时候饼是脆的，很香！冷了虽然也好吃，可是总不如热乎乎的吃。”帝骏笑着接下肉夹馍：“你请我吃这么多东西，我没什么好请你吃的啊。”“云白说的，好东西要分享给有缘人。看在你和我一样倒霉的份上，我们两个也很有缘啦！”帝骏哈哈大笑起来，总觉得和这个小家伙在一起特别开心。
　　“云清，你随我回桑梓岛吧，我帮你找你家云白。你回去做我的义子吧？”帝骏思考了一会儿，这么有缘的小妖怪难得了，哪怕他只是个灵鸦，带回去哄鸾婴开心也是好的。云清咬着肉夹馍摇摇头：“不行，我要亲自找到云白。我还要去玄天宗修行，等我以后找到云白，我会去桑梓岛看你的好不好？”“好啊。”帝骏笑的特别温和，“你可别忘记了。”云清咽下肉夹馍伸出手：“来，拉钩。花尾说过，拉钩之后答应的事情要是做不到会被妖神打屁股。”
　　帝骏学着云清的样子伸出了右手的小拇指，当他扣住云清的小拇指的时候，心中的悸动又是一闪而过！帝骏看着面容精致长着白嫩包子脸的孩子，温和的许下了这小小的誓言。妖神会来打屁股，帝骏就是妖神啊！小云清，你要是没来桑梓岛，我真会来打你屁股的！
　　“你住在哪里？我送你回去。”不知不觉居然和云清聊到了深夜，帝骏虽然不在乎白天还是黑夜，可是……这天字号房中的修士也太不注意了。若不是他们太闹腾，帝骏也不会出门走动，不过也挺好的，遇到这么可爱的一个小家伙。“我自己回去就好啦，你明天有空么？我明天继续来找你。”
　　“好啊。”帝骏向后看了一眼，云清唬了一跳，他们身后什么时候站了这么多人！其中一个有着银灰色头发的护卫弯腰将一块灵牌递给帝骏。帝骏接过后塞到云清手中：“明天你过来找我就是。”“嗯嗯！明天我请你吃好吃的！晚安啦!”云清一点都不客气的将灵牌塞到储物袋中，然后收拾好甘蔗渣渣和糖葫芦的棍子，他还打开储物袋让帝骏将手中的肉夹馍纸包塞到储物袋中。这真是一只爱收拾的鸡！
　　帝骏看着云清迈着小短腿下楼去了，走之前还挥着小手对着自己挥挥，他觉得心都柔软起来了。小家伙活泼又体贴，挺好的。就是挺能吃，没停过嘴。明天要准备些东西招待这小小的客人了，帝骏浅笑着向客房走去，很快他又板起了脸，这群家伙打了一个白天一个晚上了，到底有没有个消停？！
　　作者有话要说：
　　黄鸡父子相遇，可是……双方都没能认出对方来，鞠一捧泪。


### 第56章 两个蠢货
　　到了白天，走廊上都是人，云霜再也睡不下去了，他眯着眼睛看着裹在被子里面呼噜噜的云清。不知道这小子昨晚跑到哪里去了，云霜替云清掖好被子，然后小心的把门带上。他身上还有些酸疼，走路不是很快，不过也没什么要紧的事情，他也就随便走走看看。
　　云清梦到了云白，他扑在云白怀里唠唠叨叨：“云白，我见到一个帅大叔，看到他我觉得很亲切呢。”云白不说话只默默的摸摸云清的脑袋。“云白，你怎么不说话啦？”“云清，你想不想自己的父母？”云白的声音缓缓的，带着些迟疑。“不想呀。”云清回答的特别快，“我都不知道他们长什么样。”“若是，你的父母也像那个大叔一样在找你呢？”“嗯……”云清思考了一会儿，“那……我就在找到你之后带你去见见他们。要是你不喜欢他们，或者他们不喜欢你，我就不理他们，和你回思归山。”“要是他们的条件比我好很多？他们能给你很多很多，只要你想要的，他们都能给你。你还愿意和我回思归山么？”
　　“云白你是不是傻？东西是死的，你是活的啊！我当然要和你在一起啊！”云清说完之后脸色大变，“云白！你不要告诉我，你现在过得日子很好，所以你不和我回思归山了吧？！”云白：嘎？云清开始莫名恐慌：“外面好吃的那么多，等下无尽海的龙族给你十个八个伺候你的妖怪，你就不想和我回家了。那我怎么办？等等啊……如果真是那样的话……嗯……”云白一个脑瓜子下来，云清顿时就被扇醒了：“整天胡思乱想！”
　　梦里被云白打了的云清蔫巴巴的起床，怎么办啊，要是云白现在过的日子比在思归山好很多很多，那他还能将云白带回家么？想到这个可能，云清觉得连饭都吃不下了。不行，他要过去问问帝骏，要是他遇到这种事情该怎么办？！
　　云清把被子卷吧卷吧全部收到储物袋中，云霜不在，若是被子被小偷偷走了就遭了。打了鸡血一般的孩子奔着雕花的楼梯就过去了，将帝骏送的灵牌给工人看了之后，云清便来到了最上层。白天的风景比晚上壮观多了！飞舟飞在云海上，天地如此的宽广……然，云清没空欣赏。
　　帝骏的侍从将云清迎到了房中，云清一见到帝骏就委屈的想哭：“帝骏，怎么办啊，要是云白不和我回家怎么办？”不明所以的帝骏：“嗯？”
　　帝骏看着霜打了一般的孩子，他仔细听云清唠叨完之后也陷入了沉思。云清面对的这个问题他也有可能会面对——要是好不容易找到儿子了，可是儿子不想跟他回家，这可怎么办？！所谓有缘人就是同样的倒霉，会遇到同样的问题。怎么办，这个问题好复杂！帝骏好像从来没考虑过这个问题！
　　“帝君，容属下说一句，你们是不是想多了？首先你们要先找到小殿下和……云白。”还是那个长着银灰色头发的侍从开口说的话，帝骏和云清面面相觑：“对啊，当局者迷，我们完全想多了！”云清又重新开心起来：“帝骏，你的随从好聪明哦！”一句话就解决了云清的烦恼，云清决定等下要给一只烤鸽子给他！
　　“帝骏帝骏，你家有没有木头？我们来烤鸽子吃啊！”储物袋里面装着一百多只鸽子，帝骏手指一撮，就冒出一团明晃晃的火焰：“这个行不行？”云清乐滋滋点点头：“行的行的！”行个毛线，这可是金乌之火，处理好的野鸽子一沾上这火焰就化成了灰！云清都傻了：“帝骏，你火气大了点。”帝骏也很委屈：他又没拿妖火烤过鸽子，他哪里知道？！
　　天字一号客房中飘着香喷喷的烤肉味道，就着鹏鹏妖火，云清不停翻烤着七八只肥鸽子。“云清你挺能干啊。”帝骏和他的随从从来没做过这种事情，没想到云清看着小，动手能力真不差！鸽子在妖火旁滋滋的往下滴油，云清拿了一只最肥的鸽子给帝骏，然后又拿着一只鸽子给了那长着银灰色头发的侍从：“哎？你其他的随从呢？”怎么只有一个啦？明明昨天晚上还看到好几个来。
　　帝骏往旁边淡淡瞟了一眼，然后凭空出现了四个侍从。云清眼睛都瞪圆了：“好厉害。”然后将烤熟的鸽子塞给这些侍从，侍从们得了鸽子又一个个消失不见了！帝骏笑着：“这都是小法术，等你以后修行，也能这样。”妖族的隐遁之术，向来用来侦查用。“嗯！”云清欢乐的啃了一口鸽子。
　　云清觉得自己待在帝骏身边特别开心，不知道为什么。他抬头看看帝骏，觉得帝骏特别亲切，亲切到他忍不住将储物袋翻出来继续请帝骏吃东西。帝骏哭笑不得：“你储物袋中到底装了多少吃的？”随手捻起一粒蜜饯，帝骏一口尝了觉得特别美味。“这是我自己做的呢，别的地方你吃不到。”云清忙着给帝骏打包，他麻溜的翻出一个纸包，然后将他在安平洲做的蜜饯包了一小包递给帝骏，“这个你带回去你给的夫人尝尝吧。”“谢谢你了啊。”帝骏倒也不拒绝，他瞟了一眼一边的侍从，侍从便从怀中掏出一个玉盒。
　　“这是什么？”云清手头还在忙着把东西塞回储物袋，帝骏拉开了玉盒，玉盒中放着几十只紫红色的果子。那果子长得长条状，密布着鼓鼓囊囊的小包包，闻起来有种香甜的气息。云清拿了一个在手头翻看，那果子吹弹得破，就轻轻这么一捏，就淌出了紫红色的汁液。“送你的，这是我们桑梓岛的特产，不过你现在修为太低，不能一次吃完，不然会……”帝骏话没说完，云清就已经塞了一个到嘴里。帝骏硬生生压下了‘爆体’两个字，云清看起来一点都不像爆体的样子！
　　“咯——”云清长长的打了个饱嗝，他砸吧着嘴，“这个好好吃！”这果子真好吃！云清双眼亮晶晶的看着那一小盒桑葚子。帝骏哭笑不得：“亏你没事，不然我怎么对你的家长交代。拿着，以后不许全部吃下去。这桑葚可不是普通的桑葚，弄不好要爆体的。”小金乌最喜欢吃的果子，桑梓岛的万年桑木每百年才结一次果，帝骏想着吃了云清那么多东西，总要回馈些东西给这傻乎乎的小妖怪才好。
　　“我该回去了，云霜说不定在找我了。”云清可记得他如今还有个小伙伴哪！帝骏笑着点点头：“那你明天继续过来？”“嗯！不过我已经没有好东西请你吃了。”可惜装花毛虫和梧桐子的袋子丢了，不然还能请帝骏吃点花毛虫，云清遗憾的想着。“没事，明天我请你吃东西。你住在玄字号房？”云清点点头：“对啊。”
　　“玄字号房特别拥挤。”帝骏摸摸云清的脑袋，“你要不要搬到这里来？”云清上下打量了一下帝骏：“你是不是住这么大的房子觉得害怕了？”帝骏的随从摸摸的摸摸鼻子不做声，你赢了！即便有御灵界等级压制，帝骏修为也特别高！一个修士会害怕住大房子？！“没事啦，云白说，有害怕的东西没什么丢脸的，正是因为害怕才会让我们勇敢起来啊。如果什么都无所畏惧，那就没有成长的空间啦！”帝骏：那个叫云白的，你都教孩子什么乱七八糟的！
　　“我不会笑话你的。云白还怕冷呢，你怕黑不算什么！我小时候也怕黑，上厕所都要云白陪着呢。”就这傻兮兮的，云清还抖出了自己的黑历史，“如果你真的怕黑的话，我陪你也没关系的。不过云霜一个人在，我不放心。”
　　帝骏的随从：翻遍御灵界和元灵界，你是第一个敢这么对帝君说话的。而且自己占便宜也就算了，还要拉着同伴一起来占便宜……
　　云清毫无占便宜的自觉，他还很认真的对帝骏说：“不过我只能陪你睡两晚哦，你后天就要走了。”帝骏觉得他面对云清，包容心变得特别好，这要是换了其他妖怪，估计这会儿都魂飞魄散了。“好呀，我怕黑呀，你来陪我真是太好了。”帝骏居然还为诱拐到一个□□的小妖怪觉得开心！希望鸾婴不要有意见才对。
　　云霜正坐在空荡荡的房间中发呆，突然之间一个长着银灰色长发的俊美青年出现在房间中。云霜唬了一跳：“你是谁？？”“请问是云霜先生么？我家主人想邀请你的朋友云清今天明天与他同住。主人让我过来伺候云霜先生。”云霜脸色通红，伺候……“请问您贵姓？”云霜窘迫的开口，这房间什么都没有，而这位突然出现的修士一看就非常高大上，云清清又勾搭上谁了？！俊秀的侍从端方的拱拱手：“在下墨斋。”
　　“咦，帝骏，你的那个随从呢？”云清只见那随从行了一礼就退出去了。“你说墨斋？我让他去招待你的朋友去了，你今夜陪我。我总不能让你的朋友孤单单一个人啊。”帝骏特别好说话，躲在暗处的暗卫都无语了，这真是平日那个酷霸狂拽吊炸天的帝君？
　　“嗯……这样啊。嗯，我陪你，你的随从陪云霜去，也挺好的。”云清点点头，“只是，云霜没有被子啦！”被子在他的储物袋中。“没事，墨斋会处理好。”帝君，你就这样把你的大将丢出去了，这样合适么？


### 第57章 打架的混蛋
　　云清睡觉真的不规矩，他睡着睡着就滚到了帝骏怀里。帝骏搂着云清，觉得心里特别安宁，这是为什么呢？明明就是一只小灵鸦罢了。帝骏的神识太强大，来到御灵界之前，为了怕自己的神识无意中对御灵界的修士造成什么不好的影响，他硬生生的压制住了修为。这段时间，他连神识都不曾外放。云清抱着他的胳膊睡的呼噜噜，帝骏心头涌出一个奇怪的念头——若是他的辰儿还活着，会不会也像云清这样呢？
　　帝骏和鸾婴成婚以来一直鸾凤和鸣，只可惜万年间才得了一个孩子。帝骏夫妻小心翼翼的看护着他们心爱的孩子，还给他取了个乳名叫他辰儿。辰儿的蛋蛋特别圆润，这小子在蛋壳中就特别调皮。帝骏一直记得贴着蛋壳的时候，白金色的蛋壳闪烁着迷离的光圈调皮的绕着他的手打转转。帝骏疼爱到了心里，他一直想着自己的孩子会是什么样。桑梓岛守卫森严，帝骏和鸾婴又加上重重的禁制。
　　帝骏还记得最后一次看到辰儿，辰儿在蛋蛋中摇晃着，像是等着自己去和他玩耍。可是帝骏却临时有急事，他只能抱歉的摸了摸辰儿，辰儿的光都闪烁的黯淡了些。帝骏一直后悔，那天为什么要离开。他一直记得辰儿那圆滚滚的蛋蛋在滚来滚去……那天之后，他再也没见过辰儿，他和鸾婴翻遍了元灵界，辰儿的讯息却石沉大海再也寻不到。辰儿还太小，连他的气息都没来得及收录，这世界那么大，他的辰儿去了哪里呢？
　　帝骏梦中出现了一只小小的金乌，小金乌绕着他欢乐的啾啾叫着，无数次帝骏梦到这小小的金乌，无数次帝骏伸出手却触摸不到。不过这次，帝骏伸手摸到了小金乌，只是……小金乌看起来毛色暗淡，还在掉毛。“啾啾。”小金乌小小声叫着，帝骏也不嫌弃，他伸出翅膀，温柔的笼罩住了秃毛的小金乌。
　　“啾啾啾”小金乌发出小小的呢喃声依偎在帝骏的腿旁边，从帝骏这个角度看过去，能看到小家伙脑袋上微微翘起的一根毛。帝骏低下头轻轻梳理了下小家伙的毛发，结果……沾了一嘴毛。“辰儿，父君很想你……”巨大的金乌小心翼翼的埋下头在小金乌身上蹭蹭，身为妖神，即便是帝骏也有办不到的事情。
　　云清醒过来的时候有点傻乎乎的，他总觉得昨晚做了一整晚的梦，梦中一只好大的鸡一直蹭他，不过他一点都不讨厌。明天帝骏就要走了，云清突然好舍不得他走，好奇怪啊，明明才见到帝骏没多久，云清却好喜欢他。
　　两天的时间很快就过去了，帝骏也不知道自己是怎么了，居然能抽出这么长的时间陪着一个小妖怪胡闹。他很想将云清打包带回元灵界，放在身边，可是云清有想要做的事情，他是妖神肯定不能为了自己的私欲毁了小妖怪。
　　“帝君，飞舟很快就要停靠在沧澜汀。”墨斋的话让云清更郁闷了，云清知道，帝骏要在沧澜汀下船离开了，可是他没有理由阻止帝骏离开。“这个给你。”帝骏在云清手中塞了一块灵牌，“这间客房就留给你了，你可以一直住到下船。玄字号房鱼龙混杂，你还是不要过去凑热闹了。”帝骏认真的对云清说，然后还递给云清一根毛，“这能帮你抵挡出窍期修士的三次攻击，你收好了。”“帝骏……”云清抿着唇看着长着白金色长发帅气又温柔的男人，他眼中都有泪光闪动了，“等我找到了我家云白，我一定带他去你家找你。你要等我哦。”“好，我等你。”帝骏温柔的笑着揉揉云清的头发，他怎么就这么舍不得离开这小妖怪呢。
　　飞舟稳稳的停住了，帝骏和墨斋他们向楼梯走去，云清迈着小短腿跟在帝骏身后，他扯着帝骏的袖子一点都不开心。沧澜汀是御灵界和元灵界一个中转站，站在甲板上能看到汀上来往的飞舟，特别壮观。汀上人来客往，修士们驾驭着法器凌空飞行，法器在空气中划出一道道颜色各异的弧线。
　　“我要走了，你要好好照顾自己。”帝骏揉揉云清的头发，云清低着头，眼泪都快下来了。除了云白，他从来没对谁如此依恋过。“你也要好好照顾自己，总有一天你会找到你的孩子的。”云清抬头扁着嘴，眼中泪光点点，帝骏附身抱了抱云清：“你也会找到你的家人，加油。”帝骏挥挥手，头也不回的离开了，他不敢回头，他怕一回头就控制不住自己想把云清带走。说来也奇怪，一离开飞舟的防护罩，帝骏心头那种悸动便消失的干干净净。云清：？？？他刚刚哭了么？好奇怪哦。
　　云霜没想到，云清□□能让他们住上天字号房！！接下来的行程，他们不用忍受没有窗户的房间啦！“云清你真是太能干了。”云霜美美的坐在天字号房的椅子上。“嗯。”云清扒在窗户口看风景，这御灵界的山水太壮观了，看那云海一层一层，看那星河一片一片。
　　不过不管多美的风景看多了也就那样，云清看了一会儿就困了。这两天他就想粘着帝骏，可是帝骏一走，他很快就忘记了那种感觉。
　　天字号房挺好的，就是隔壁邻居有点吵，帝骏他们走了之后，加在房间中的结界就失效了，大晚上的云清听着隔壁乒乒乓乓的声音默默的塞住了耳朵。隔壁一定住着暴脾气的客人，一言不合就砸房间的那种。不过云霜却听不到这些声音，他睡的可香了，云清摇了他几次都没能把他摇醒。
　　云清实在扛不住了，隔壁的声音真的很大！这么砸下去会不会把客房给拆了哟？本来不想多管闲事的云清想了想，他还是出了门。奇怪的事情发生了，云清本来以为是隔壁在打架，可是隔壁二号房中特别安静，云清一间一间找过去，在八号房门口停住了。对，就是这里面，打的乒乒乓乓的！要不要出人命了哦！
　　云清有礼貌的敲响了门：“你好。你好。”门内传来更大声的打砸声，云清提高声音：“你好，麻烦你们声音小一点可以么？已经很晚了，大家要休息了。麻烦你们有点素质。”房内好像安静了一下，可是……接下来打的更厉害了啊！云清无奈的提着他的储物袋，算了，还是去甲板上啃甘蔗去吧。
　　破风和两个和尚打足了三天三夜，还是没能分出胜负。房间中被重重结界包裹着，按道理说，外面是听不到结界里面的声音的，可是三个正在打架的修士听到了孩子的投诉声。“施主，不如我们各退一步？你随我们一起去万佛宗，佛祖面前施主许下誓言，今后不用度魂书做为非作歹……”还没说完，破风又燃了：“要打便打，秃驴废话真多！”
　　云清晃着小腿坐在栏杆旁吐甘蔗渣，只觉得天字八号房打的越来越激烈了，不光砸东西，还夹着爆裂的声音。那里面不会真出人命了吧？云清迟疑着，他在纠结要不要再去敲门提醒他们一下。还是……再去一次吧，不然没法睡觉了。即便云清是能秒睡的主，即便他睡着后雷打不动，前提也要他能睡着！
　　“你们到底有没有素质的！大晚上不睡觉了！你们再乒乒乓乓的，我就……我就去投诉你们了！”云清拿着半截甘蔗怒气冲冲的砸门，难道住天字号房的人很少？怎么他们都不抗议？门开了一只手伸出来将云清拽到了天字八号房中，门啪的一下关上了。
　　“哇……”云清目瞪口呆看着面前的废墟，这真是客房么？房间中的所有东西都被砸了个精光，就只剩一个轮廓了！拽着云清的正是破风，他正好处在门口，听到敲门声就直接将云清扯了进来。若是让他在门口继续叫嚷，引来了坐镇飞舟的大能就麻烦了。
　　“好卑鄙！竟然将孩子卷入我们的斗争！”云清寻声看去，就看到两个光光头，他：( ⊙ o ⊙ )这……难道就是传说中的和尚？就喜欢普度众生的和尚？“卑鄙的是你们吧。突然出现在本座的房中强抢本座的东西，不给还仗势欺人。万佛宗的修士都是你们这般？”云清抬头看看身边的男人，修士的容貌都不俗，破风穿着一身紫色的衣服。云清：……原来还有人能把紫色穿的这么好看？他只看过白欢穿过紫色，丑的哟……
　　“小家伙，你说对不对？这两个秃驴跑到本座的房中来抢本座的东西。本座不给他们还打我，是不是很过分？”破风特意拽个人质过来，他要是要看看，万佛宗的这群佛修到底能无耻到什么地步。破风倒没有伤害云清的意思，他就是想看看有云清在场，这两个佛修还会不会继续动手，他已经准备好留影石，若是两个佛修无视这孩童还要打下去，就算他去万佛宗，也要把他们的里子面子全部抖空！出家人这么大的戾气，在一团稚气的孩子面前还打打杀杀，就为了一部功法，连廉耻都不要了！
　　云清咬了一口甘蔗，吸了几口汁水，然后打开储物袋吐出渣渣：“嗯，是很过分。要是有人这么对我，我会生气的。”两个佛修面面相觑，云清看看他们：“不都说和尚最好说话了么？你们怎么像强盗一样抢别人的东西呀。哎……”云清迈着小短腿跨过地上的家具残骸，然后走到佛修面前抬头看着佛修，他掏啊掏的，掏出两截甘蔗，“喏，甘蔗给你们吃，别抢人家东西了，快回去睡觉吧。”佛修：……
　　“火气真大哟……”云清强势的将甘蔗塞到佛修手中，“乖，快吃了回去睡觉吧。”这口气……分明就是前两天帝骏哄他的调调！然后转身回到破风旁边，递给破风一截甘蔗：“乖，你也别生气，吃完了也赶紧睡吧。你看你两只眼睛，都充血了。”破风被云清强硬的塞了一截甘蔗，然后他面无表情看着云清打开了客房门迈了出去。云清还扭头特意关照了一句：“别打架了哟，有什么话好好说。大晚上的扰民不对。”然后门慢慢合上了。
　　佛修和破风看着手头的甘蔗，然后三双眼睛互相看看，电光火石间，三个修士丢了手头的甘蔗又打起来了！云清本来乐滋滋，以为阻止了别人的纠纷，正准备回去睡个好觉，走了没几步，身后传来了巨大的爆裂声。云清怒！真不要脸！拿了他的甘蔗居然还打架！


### 第58章 纵然云清火冒三丈，可是他却不能回头把八号房的那三个修士怎么样，他认真的观察了一下，别说三个，随便一个打他就像打小鸡崽一样的！怂怂的云清特别委屈，他滚了好久还是没能睡着，没办法，只能把云白的被子拿出来钻了进去。他又看到云白了，真好！
　　云白环顾着四周：“帝骏呢？”云清欢乐的扑到云白怀里：“云白云白，我好想你！”“想你个大头鬼，你爹……帝骏呢？”云白含糊了一声，云清只顾着欢乐的在云白怀里打滚了。听到云白的话，他含糊的回了一句：“走掉啦。”“怎么会走掉？他怎么没把你带走？！”云白皱着眉，他伸出一只手捏住云白的耳朵，“别闹了，说正事呢。帝骏怎么没带你走？”
　　“哦，他说让我跟他回……嗯……桑梓岛？可是我要找你哪，没空呀。”云清看着云白的美脸，又欢乐的挣脱了云白的魔爪扑到了他的怀中。“这……”云白看着在怀里打滚的崽儿，他愣愣的说，“不可能啊……”帝骏和云清在一起怎会没反应？！“你不是很喜欢帝骏么？你怎么不和他走？他很有权势，你跟着他会过得很好。”云白无奈的摸摸云清的脑袋，云清的脸埋在云白的胸口，他闷闷的开口：“我是很喜欢和帝骏在一起啊，在他身边我觉得很开心。可是我要是跟着他走了，你怎么办呢？有钱人家家大业大，不差我一个哄他开心的玩具。可是我就只有你一个，如果我不去找你，还会有谁能找你？你这么懒，又没有几两肉，卖肉都卖不了几个钱……”
　　云白额头井号直跳，外面的世界果然鱼龙混杂，云清这家伙居然生出胆子敢调侃自己了！刚想呼他一个脑瓜子，结果手落到云清脑袋上却只剩下一声叹息：“傻啊……白泽没告诉你，你真身是什么么？你是这天下最尊贵的金乌，跟着帝骏走，你就能要风得风要雨得雨。”“云白你还是尊贵的凤凰来，还不是被卖了！”是可忍孰不可忍？！云白果断的伸出巴掌呼了下去：“你找打！”‘啪’的一声脆响后，云清双手后背捂着屁屁：“好疼，云白你又打我。话说，明明在梦里，为什么我还是要被你打？”哟，小样，还委屈上了？云白板着脸：“谁让你嘴贱，你活该。”
　　云清哼哼唧唧的缩在云白怀里，云白抱着云清叹了口气：“你是不是傻的？你知道帝骏是谁？我本来以为你们父子之间会有血脉之间的感应，可是你们……哎……你不懂就算了，这么帝骏都不懂？看来你傻是有理由的，遗传这种东西真可怕。”“啊？！！！云白你说帝骏是我爹么？！啊！”云清一下跳起来了，他呆呆的，“难怪我看到他就想扑过去，原来他是我爹……他……怎么没能认出我呢？他还说他在找他的孩子呢？”云清变得很颓废，“他……都没能认出我来。”“你有脸说！你自己不也没认出爹来！”云白快被云清气笑了，高阶妖怪之间对于血脉的天然感应，遇到这两只蠢鸡真是被践踏的不能看了。云白深深的迷惘了：金乌这种蠢鸡，是怎么能存活至今的？除了祖宗保佑，云白想不出别的理由。【已经飞升的金乌老祖帝俊和东皇太一中枪：……】注，这里是恶搞的。
　　“我又没见过他，我哪里知道？不过云白你是不是搞错了哟？帝骏长那么好看，怎么可能是我爹嘛。”云清扁扁嘴委屈上了，“一定是你弄错了。”“好好好，我弄错了。你知不知道，你要是借着帝骏的势，就会很容易找到我？”云白揉揉云清的脑袋，“他是大妖怪，如果他愿意帮忙，你会少吃很多苦。”
　　“可是你不是教我，天上不会掉馅饼么？我什么都没，帝骏凭什么帮我。我还是觉得，我要凭自己的努力找到你更好。”云清认真的说着，云白板着脸扳着云清的脑袋：“你看看我，你觉得我是什么？”“云白。”云清乌溜溜的眼中映着云白绝美的脸，云白脸都快抽抽了，他无力的放下云清捂着脸挥挥手：“滚滚滚，迟早被你气死。”云清摸不着头脑：“你就是云白啊？我梦中的云白~~”“我梦你大爷！”云白终于忍不住说了脏话，然后一爪子拍下来，云清双眼猛地睁开，他叨叨着：“凶死了，云白肯定是到了更年期了。”更年期这个词是在万花楼里面侯震对他说的，侯震说花妈妈每天都在更年期，脾气古怪的，云白一定是更年期了。云白：……老子一口血喷子你，你个蠢货！
　　云清郁闷的起床倒水喝，八号房还在乒乒乓乓的打架中，云清觉得自己梦中被云白揍一定是被他们吵的。他梦到云白对他说，帝骏是他爹呢，一定是他特别喜欢帝骏，日有所思夜有所梦就希望自己成为帝骏的孩子了呢。一定是这样！云清灌了一口凉水，顿时就觉得自己清醒很多，外面晨曦破晓，金色的光芒洒在云海上，云清两个眼睛亮晶晶：“哇~~好漂亮！云霜云霜，快起床看日出！”摇摇头忘掉梦中诡异的事情，云清欢乐的去掀云霜的被子去了。
　　云霜困的要死，他挥挥手：“我继续睡一会儿，你自己去玩去。”云清就这样无情的被云霜赶出了房间，一出房间，他就嗅到了一股浓郁的香味。云清仔细分辨了一下：“啊，是肉包子！”然后循着味道一路过去，香味从走廊深处传来。天字号房房间比较大，一层天字号房也只有百间房。路过七十八号房的时候，房间的主人打开了门与正好出门的云清打了个照面。七十八号房间的主人柳正思是一个面容清秀的文弱少年，他身后跟着高大威猛的仆从柳四。
　　门一开，穿着一身浅黄色衣衫的云清正好从门口路过，云清好奇的转头看过去，正好和柳正思四目相对。云清停下了脚步歪歪头：“你好。”柳正思连忙拱手回礼，给了云清一个温柔的笑容：“你好。你是要去吃早餐的客人么？”“嗯……”云清点点头，他没钱，他就是想去看看罢了。“正好顺路啊！”柳正思没想到他运气不错，居然能遇到这般好说话的天字号客人。
　　云清刚知道，原来天字号房是供饭的！而且还是不要钱的！只是天字号房的客人都特别尊贵，大部分都看不上这飞舟上面的饭菜罢了。而且有很多已经辟谷的修士根本就不需要用饭！飞舟上的工作人员还可以将客人需要的饭食送到房中，小部分客人不出门也能吃到美味的饭菜。只不过墨斋之前谢绝了送餐，帝君看不上人类饭食。
　　天字号的食堂中只有稀稀拉拉几个食客，云清迈着小短腿跑到取餐处，只见一长排的案几上放着堆积的小山一般的食物，应有尽有，只有云清没吃过的！云清双眼都亮了！他端着木盘子，从头到尾开始扫，要不是有人看着，他能把这些全部装到储物袋中！真可惜……云清眼神暗了暗，然后往嘴里塞了个肉包子，幸福的都快飞起来了。
　　柳正思目瞪口呆的看着云清面前堆积的小山一样的食物：“云清你能吃完么？”云清点点头，然后在柳正思呆滞的目光中吃光了眼前的包子山，然后……又端着木盘子过去取了另一座小山过来。柳正思看着自己面前的一碗灵米粥，再瞅瞅旁边吃了六个包子喝了两碗面条已经打嗝的柳四，再看看饿虎扑食一般的云清。“人不可貌相……”柳正思得出了这个结论。
　　云清总算打了个嗝，他美美的摸摸肚皮：“吃饱了哟。对了，这里能打包么？”天字号房多久没遇到这种奇葩了，连吃带打包！不过，他们也只能点点头，天字号房的餐费都合在了船票中，别说云清打包几个包子，就算他把这里的东西全部吃完都不会有人说他什么。“帮我打包四份。”云清心满意足的看着厨师大叔笑眯眯的给他打包。“小客人你打包这么多，吃不完要浪费的哟。而且中午有好吃的，你全部都吃包子会吃不下的。”厨师大叔就喜欢云清这种能吃的小家伙，他每天做那么多饭菜，结果就只能遇上天字号这些挑剔的食客，他也很郁闷。云清就不同了，拿了三次，尤其是大叔包的三鲜包，他吃了足足二十个！这小家伙好养活！大叔中午也想看到这么给力的食客呀！他特意提醒道：“中午我会做三鲜面条，也很好吃！”
　　“真哒！那我中午一定过来吃！”云清乐滋滋，“大叔你做的三鲜包好好吃。”“那你还要打包么？”大叔问道。“要的，这个是给他们带的。”哦，原来不是自己吃的，大叔放心了。他笑眯了眼睛将四个大大的油纸包递给云清：“中午要来哟，大叔给你煮面条！”“嗯嗯，谢谢大叔，我一定来！”云清认真的点头，然后迈着小短腿走向柳正思他们。
　　站在七十八号房门口，云清对着柳正思道，“中午我们再一起吃饭好不好？”“好，我等你。”柳正思拱拱手，云清挥挥小爪子：“中午见哦！”看着云清离开的身影，柳四长长的吐出一口气：“小家伙真能吃。”“哈哈，惊到了吧？”
　　云清站在八号房门口，里面还在乒乒乓乓的打架，他敲敲门：“吃饭啦，吃饭啦！别打了！我给你们带了好吃的包子。”房中的打斗停了下来，门打开了，破风板着脸打开门，云清在他手里塞了三个纸包：“火气怎么这么大哟，快吃个包子解解气。”破风低头看看手中的油纸包，他身后两个佛修道了一声佛号：“阿弥陀佛。”云清从破风身边探出头来看着里面：“别打了，快吃饭。热热的包子特别好吃！”然后挥挥小爪子回去了。
　　破风啪的一下关上门，云清走了没两分钟，八号房又开始了！云清：……吃都没办法让你们停手！
　　作者有话要说：
　　云清这么蠢，遗传占了很大因素！


### 第59章 云清与天字号食堂的掌勺大叔飞快的建立了友情，这点从大叔在云清的面条里多加三块肉就能看出来。
　　柳正思笑着对云霜说：“你家的孩子挺活泼的啊。”“他就管不了自己那张嘴，别人给个包子就能把他拐走。”云霜捂脸，话说回来，云清能去牢里救他还就是因为他给云清送了几晚的饭。当然，沧浪城中趴在风无忧家屋顶上晒太阳的肥肥猫更有话说——得了吧，你好歹值了几碗饭，我就只值了两个肉夹馍！
　　柳正思和云霜一见如故，比起眼中只有吃的的云清，云霜明显更通人情世故。云霜毕竟曾是万花楼做了十几年花魁的人物，就那一张纯情中带着妩媚的脸，就让柳正思惊艳了起来。啊？你说云清也很好看？比云霜好看？话是这么说没错，只是云清还没长大还顶着一张带着婴儿肥的包子脸，而且就丫抱着碗就不肯撒手的德行能和云淡风轻的云霜比？！
　　“云兄是要去恒天城？正好我家就在恒天城，一路走还有个照应。你们可是去恒天城做事？”“我只是随便走走，倒是云清要拜入玄天宗要修行。”“哦哦哦，那云兄可是要在恒天城落脚？”一见如故的柳正思和云霜聊得火热，柳四坐在旁边当灯泡。
　　云清也和掌勺大叔聊得火热：“朱叔，这个肉超级好吃！”云清干脆抱着碗钻到案几后面，然后站在大叔煮面条的灶台前公然由朱大叔开小灶。这已经是云清吃的第十碗面条了，朱大厨前所未有的满足，反正也没几个客人，他干脆就把云清当作小孙子一般惯着了。发现云清是真能吃后，朱大厨可算找到了知音。他笑眯眯的操起勺子在云清碗中添上一块肥瘦相间的卤肉：“是吗？这是叔独门秘方来。”然后张嘴说了几十种调料出来，“只要用这些调料煮上两个小时，这么好吃的肉就成啦！”云清双眼亮晶晶：“哇！大叔好厉害！”旁边的工作人员：……大厨，说好的秘方就这么说出去了？朱大厨还怕云清没记住：“等下你要是有兴趣呀，叔给你个条子，回去你照着做就行！”“好的好的，谢谢叔！”云清头点的像小鸡啄米一样，朱大厨笑眯眯在云清脸颊上捏了两下。云清已经用这个方法拿到几十种秘方了==，回去都能开个小餐馆了。
　　“叔，帮我煮三碗面呗，我给八号房还在打架的客人送过去。”云清总算放下了碗。“哎哟，还在打架呢？”“嗯，都打了快七天了，还没停手呢。真有力气。”云清感叹道，“大人为什么要打架呢，一起来吃好吃的该多好。”“那你送过去的饭他们吃么？”“……不知道耶，我就是在门口给他们的，要不……今天我进去看看？”“哎？不不不，可别进去，那些可是我们得罪不起的大能，你看看你细胳膊细腿的，可别被误伤了。”
　　云霜和柳正思聊得火热，云清提着食盒向八号房走去。房中打的火热，云清开始敲门：“开门开门，吃饭啦吃饭啦！”这次开门的是个和尚，这个和尚身量高一些，脸圆圆的。他一看到云清就打了个佛号：“阿弥陀佛。”云清瞅了他一眼：“还在打哪？我给你们送面条来了，这次大叔特意给你们准备了素面条。”然后提着食盒挤到了房间中。“哟。”云清看到房间中的另外两个人，红眼睛的破风和一个矮个儿的和尚。见云清进来，这三人还停下了打斗。
　　“……”云清踢踢脚下的残渣，然后清了一小块地方将食盒放下，顶着三个修士的目光，云清打开了大大的食盒：“今天煮的面条，快尝尝，味道很好。”破风：“本座不是说过了么？本座已辟谷多年。”俗世的食物吃下去对修为并没什么作用，里面的灵气少的可怜，破风宁愿磕丹药去。“阿弥陀佛，小施主宅心仁厚。”矮个儿长脸的和尚道了声佛号，这几天，云清每天三次给他们送餐。一开始他们是拒绝的，可是后来觉得有点对不住云清。虽然云清送来的吃的，他们都没吃，可是这份心意他们确实收下了。
　　“贫僧智彰，多谢小施主。”高个儿圆脸的智彰道，云清愣了一下：智障？但是还是将一碗素面递到智彰手中。“贫僧智禅，多谢小施主。”云清那表情更微妙了：智残？可是他将另一碗素面送到智禅手中去了。一个智障一个智残再加上……云清看向破风：“你呢？叫什么名字？”“本座破风。”云清恍然大悟，然后同情的将一碗大肉面塞破风手中，心中唏嘘不已：残障破的……这三个人都是残疾人士，何苦为难对方哦？作孽！
　　三个修士打了足足十天了，这会儿也不计较了，三个人抱着碗吸溜吸溜吃面条。云清顿时觉得耳根清净了，乒乒乓乓七天了，他快扛不住了。“好吃么？”云清问智障，智障点点头不言语，出家人吃饭不妄语。“破风，好吃不？”“尚可。”破风多年未尝过凡人的饭食，如今猛不丁的还觉得挺好吃。
　　“你们打了这么久，谁输谁赢了啊？”云清看着满屋的狼藉，闻言破风和两个佛修互相看看：“暂时没有分出胜负。”云清感叹着：“到底是什么东西让你们饭不吃觉不睡哦，大人们真是太奇怪了。”闻言破风笑了下：“你要看么？”他从储物袋里摸出一块脏兮兮的羊皮纸丢到云清面前。云清蹲着，他慢慢的向前挪了两步捡起了破破烂烂的羊皮纸，翻来覆去的看了几眼，就是一张有几个虫眼的羊皮纸啊。云清再抬头看向三人的眼光就诡异爆了：“你们……是不是傻的？就为了这个打了这么久？！当抹布都不好用！”
　　破风闻言一愣然后端着碗哈哈大笑：“可不就是破布么，就为了这东西，本座这段时间可是遭受了无妄之灾。送你了。”破风挑起恶意的笑：“送你了！”如今来的是无量宗的秃驴，他还能对付，若是哪天再来几个大能，他只怕要被这度魂书害的身死魂消。外人都说这度魂书威力无限，其实破风翻来覆去的看也没看出个所以然来。里面的口诀看起来很普通，就是很普通的练气方法。
　　“我不要。”云清嫌弃的不得了，在他看来这破羊皮还不如个包子来的实在，“你为什么不送给智残智障啊？他们不是很想要么？”智禅和智彰：小施主，你能不能好好说话。“本座是魔修，你看不出来么？魔修修的就是随心所欲，本座见你顺眼就只送给你，这世上除了这两个秃驴，你送给谁都可以。”“那……我拿了这个，你们就不打架了么？”云清嫌弃的用两根指头捏着羊皮卷的一个角，他迟疑的问道。破风瞟着智禅和智彰，两个佛修闻言倒是只道了一声佛号没说什么。破风爽快的摆摆手：“不打。”
　　嗯……为了云清的好睡眠，他还是勉为其难的收下吧。云清把羊皮纸卷吧卷吧的塞到食盒里面去：“那我收下了，你们不要打架了哦。”这段时间每天晚上都睡不好。智禅和智彰将面条汤都喝的干干净净，然后将大碗递给云清：“小施主，出家人不打妄语，今日之事我们不会说出去。”何苦将这善良的孩子卷入修真界的款风暴雨中？就连魔宗破风都扛不住这犹如蚊蝇一般的骚扰，若是这事情泄露出去只不过多了一缕冤魂罢了。
　　云清点点头：“你们……吃饱了么？朱大叔那边还煮了很多好吃的哦，你们好久没吃饭了，可以过去好好吃一顿哦。”“阿弥陀佛。”两位佛修道了声佛号，对着云清和破风点点头，然后便离开了房间。“啊……走掉了。”云清傻掉了，破风喝下面汤：“怎滴？你还想留他们过夜不成？”云清转身对着破风的红眼睛，他特别认真的说：“不是啊！他们把你的房间砸成这样，你不要他们赔么？！”破风端着碗沉默了：……
　　“你，是妖怪还是人类？”破风不是很确定，这家伙看起来就是人类孩童的样子，气息也很像人类。但是人类的孩童才不会轻而易举的敲开他们布了结界的门，更不可能听到结界中的打斗声。“我？我是妖怪。”云清特别坦荡。“嗯。”破风点点头，难怪没什么常识。破风打了个响指，然后在云清震惊的目光中，满地的残骸渐渐恢复了原样！散落在地上的琉璃与红木变成了带着漂亮雕花的红木屏风。褐色的木渣变成了宽大的锦踏。床、柜子、案几、屏风……整个房间在短短几分钟之内就变的整洁如新！
　　“哇……”云清双眼都是亮光，他想学！他要是学会这招，云白以后把家里弄的多乱都不怕啦！“干嘛？”破风突然抖了一下，云清看他的眼睛都冒绿光了！“教我呀！！！”云清幸福的比划着，“怎么打一个响指就能把房间整理干净！”破风把碗递给云清，斩钉截铁：“不干。”


### 第60章 智禅与智彰在房中打坐，智禅总是静不下心来：“师弟，我总觉得那魔尊把度魂书交给一个小娃娃不妥。”“师兄，万事随缘，破风与我缠斗这么久却独独将秘籍交给云清，这就是云清的造化。”“那万一破风给云清的是假秘籍？真正的秘籍若是还在他手上呢？”“瞒得了一时瞒不了一世，秘籍若还在魔尊手上，他早晚会露陷。”“就怕到时已经晚了。”这两人不担心云清反倒是担心破风给了假的秘籍，比起一团稚气的云清，破风明显不靠谱。“要不我们再去寻破风？免得他言而无信？”
　　在佛修眼中不靠谱的破风心情特别好的在和云清下棋，云清本就是臭棋篓子，为了学会破风的清洁术他简直豁出去了。他把他储物袋中仅剩的糖葫芦全部拿了出来，若是他赢了破风就要教他清洁术，若是他输了，输一次就要给破风一粒糖葫芦。破风落子，然后慢悠悠从旁边的糖葫芦串上取下一粒果子放在口中。云清那个眼神——快委屈的哭出来了。他就只买了二十根糖葫芦，一路吃一路送就只有十根了，破风一下午就赢了他八串走！云清顿时觉得比割他的肉还要疼。
　　一串糖葫芦上串着十二个山楂，王大妈家的糖葫芦比别家都要大哩，山楂酸酸的，外面的冰糖脆脆的。咬上一粒一口下去又酸又甜，云清连里面的籽籽都要含一会儿才吐掉，破风已经噗噗噗吐了好多籽籽出来了。云清心疼的不得了——籽籽上的肉还粘着呢！“你看本座作甚？快落子！本座脸上又没有棋谱！”破风又揪了一粒果子塞到嘴里，他优哉游哉的。云清低着头看着棋盘上的黑白棋子，只觉得一个头两个大，他根本就不记得他下到哪步了？他只知道自己拿的是白子儿，而棋盘上明显黑的多白的少。云清败局已定啊！
　　“我……是不是又输了？”云清捏着光滑的棋子儿可怜兮兮的问破风，破风挑挑眉：“你说呢？”“我……我不知道啊？”“哎……就你这资质还想修行？不是本座打击你，等你学会估计你孙子都会打酱油了。”破风正在打击云清，冷不丁智禅智彰又到了他的房中。破风原本面对云清那悠然自得的笑容立刻就变得冰冷了：“本座好像没有邀请你们。”云清有气无力的对着两个秃驴挥挥手：“智残智障，你们来啦？”智禅智彰：“阿弥陀佛。”小施主，麻烦你好好说话。
　　“你还是主动点吧，别垂死挣扎了。”破风根本不想理睬两个佛修，他的视线瞟向了云清身边的两根糖葫芦上去。云清挣扎了一会儿，默默把身边的一根糖葫芦放到了棋盘中间：“喏，输了一粒。”破风伸出好看的手指一粒粒将棋盘上的黑子捡起来：“你还来不？你赢不了本尊。”放水都赢不了的那种，破风居然有脸欺负一根门外汉，还欺负的很带感。“来！”执着的云清表示不问出清洁术的修炼方法他不甘心。
　　两个佛修见云清在这里，他们互相看看，然后静默的站在旁边不说话。接下来两个佛修便见证了云清惨败十一场，硬生生输掉了一根糖葫芦后欲哭无泪。
　　云清握着最后一根糖葫芦的杆杆：“这是我最后一根糖葫芦了。”破风悠然的捡棋子：“本座又不瞎。”一路放水这么多次，你居然一点都不知道变通！破风就想让云清赢一场，云清都不给他机会。“……”云清低头就啃了一口，他口齿不清，“再来！”破风：“你都吃了，还来什么来，你都没赌资了。”“我就只吃了一粒！还有十一粒！”“不，你吃过的本座不要，本座不玩了。”“……”云清一听悲愤的噗噗噗吐出五六粒籽籽出来，又低头咬了一粒山楂，“好生气。”“哟，还生气了，明明是你技不如人。”“虽然是这个理，但是还是好生气。”十根糖葫芦，输掉了九根，看来他是注定学不了破风的清洁术了。
　　“我走了。”云清果断放弃，大不了以后慢慢收拾，反正给云白收拾东西习惯了。“真生气了？”破风见云清从踏上挪屁股准备下去了，他没想到云清执着的输掉了九根糖葫芦后居然说不学就不学了？说好的执着呢？小孩子果真都是没耐性的。破风伸出右手手背撑着脸颊似笑非笑的看着云清。“嗯，没赌资了。云白说赌博是有风险的，不能沾。结果我还傻乎乎的和你比输赢，输了糖葫芦是我的错，我不能继续错下去了。”云清叼着糖葫芦，破风眉毛一挑：“你家大人倒是教会你及时止损了。不错。”很多赌徒越输越是疯狂，到最后理智全无不惜一切代价就想盘本，结果最后赔上身家性命落得惨淡离场。
　　其实清洁术只是最基础的法术之一，可惜云清不知道总以为这个很高端。破风见好就收：“明天到本座这里来。”再逗下去小家伙不理他了，他该多无聊。“嗯？你要教我清洁术了么？”云清两眼亮晶晶，破风无语的翻了个白眼：“不要随便取名字，避尘法术不是什么高端法术。”两个佛修这才明白，原来云清缠着破风要学避尘术，早说啊！他们会啊！
　　云清心情特别好，他都乐滋滋走到房门口了又不放心的折回，他倒不是怕破风不教他：“你们三个不会打架了吧？”房中的三个修士：……
　　从那天开始云清的小日子就过的特别有规律：早上起床先去朱大叔那边吃上美味的早饭，吃饱了就打包三分去找破风；中午时候再去朱大叔那边吃上美味的午饭，打包三分去找破风；晚上再去朱大叔那边吃上美味的晚饭，吃饱了打包三分去找……咳咳……总之，很有规律。
　　“本座已经快被你气死了，世上怎会有你这种妖怪！看着伶俐却蠢笨不堪！跪着！”破风怒极，自从他开始教云清术法，他就得了狂躁症一发不可收拾。“和你说过多少次！气沉丹田！你沉到哪里去了！”“你！我跟你说，你再冥顽不灵本座要动手了！”活脱脱一副辅导蠢儿做作业的家长模样，这是房间有结界，不然破风的吼声能震动整个飞舟！
　　最后破风脸色涨的都快紫了，他揪着云清的后衣领然后提着他去了五十四号客房门口一脚踹开了房门。智禅和智彰面面相觑，破风板着脸把云清往智禅怀里一扔：“本座扛不住了，交给你们了。”这玩意一定是上天派来折磨他的！
　　智禅和智彰道了声佛号，他们耐着性子教云清……三天不到，就绷不住了，他们总算能理解破风了。“小施主，道有三千，你何必执着于一种？”这是智禅，想拐弯抹角的劝导云清快放弃吧。“你们的耐性还不如破风。”云清点点头，“破风好歹教了我七天呢。”学了十天还没能控制灵气吹起一片羽毛，云清本就是连练气都没有的崽儿，破风和智禅智彰深深觉得自己简直就是找虐。“小施主，等你筑基之后，这种法术不需要练习都能主动掌握。”
　　云清点点头：“我知道了，我会努力修炼的。”言必他走出了智禅和智彰的客房向厨房走去。“哟，小云清今天这么早就饿啦？”朱大叔一看到云清就笑的眼睛都成了缝，还没到饭点哪。“叔，我今天要吃好多好多，晚上我要修炼哪。”云清下定决心，他真的要从零基础到筑基去。
　　“好勒，你尽管敞开肚皮，叔啊今天做了特别好吃的煲仔饭！修炼可不容易了，小云清加油！”“嗯嗯，谢谢大叔！”云清最后吃的肚皮圆滚滚，他打着嗝儿回到自己房中。他确实要好好修炼了，每天只抓几个灵子这样的修炼方法根本没法进步。他识海中的冥婚咒上面的缝还太小，他需要更加强大的力量才能让那些缝更大。
　　回到房中，云霜又不在，自从他认识柳正思后白天都去找他玩去了，云清叹了一口气然后爬到床上双腿盘起。
　　云清这段时间特别能吃，其实是因为他身体需要很多很多的力量，凡人的食物带着少少的灵气，多吃一点总能被身体吸收些。云清还是只正在长身体的崽儿，这世界上有很多能吃的天材地宝，只是他能力有限能获得的很少。云清这段时间的胡吃海喝并不是没有收获的，尤其是无意中吃到的一些灵物化作了灵气，修炼时，他觉得识海中多了好多亮晶晶的灵子。
　　识海中的缝只出现了几条比较长的，其他的缝儿都很短，云清这段时间便是顺着这些缝窥探着外界的世界。云清不知道别人修炼时看到的是什么样的世界，他们的修炼方法又是什么样的，什么感应天地灵气让灵气冲击自己的肉体之类的……他统统感知不到。他的修炼便是无休止的刨，对，就是刨，将灵气附着在脚上，一点一点在缝隙上刨着，这个方法很有效果，修炼完毕后缝隙便会大上几丝。从缝隙中被他神魂吸引的灵子便会多上几分。
　　这要是普通修士估计早就放弃了，云清的三脚刨的鲜血淋漓，今天的缝又大了丝丝，他相信总有一天他能刨出一个洞洞出来。别的修士感知到天地灵气很快便能囤积灵气，云清的天地却被一个罩子罩住了，不打开这个罩子，他永远都是修炼中的辣鸡。“啾啾”小小的金乌刨了很久，直到三只脚伤痕累累。冰蓝色的凤凰妖火很快覆到金乌的脚上，像是一层冰蓝色的绸子保护着云清的三只脚。“云白，我不疼呢。”小小的金乌低下头蹭着妖火，“你不用担心我。”
　　站在缝隙前，云清运起口诀吸引着外界的灵子。就算是坐牢，囚犯也有一扇窗，云清却只有一条缝！所以他修炼慢，他资质愚钝，如果真能给他一扇窗，凭着青帝青莲子改造的灵根，他也会是修炼中的战斗鸡！然而，他只能守着那条小小的缝儿，看着一粒一粒的灵子从缝中渗入。
　　他并不灰心，看着识海中充盈的淡青色灵子，他依然感激。他将灵子分成了两半，一半用来浇灌莲子，另一半，他裹着妖火带着灵子再次撞上冥魂咒形成的囚牢。他发现了属于他的修炼方法，他的身体能吸收少部分灵子，这些吸收来的灵子用来附着在脚上刨缝隙会比用来浇灌莲子效果好。大概是因为他吸收的灵子比较杂？而识海中用人类的修炼方法吸收的灵子很纯，适合用来浇灌莲子，也适合裹在神识上减轻他撞击冥魂咒牢笼时对神魂的损伤。
　　每次修炼，他都要将这个过程重复百遍千遍，直到他再也不能从缝隙中吸收到灵子才会停止。他修行的很慢，他花上两三日的修行速度都敌不过普通练气一层的修士修炼一天的速度。
　　云霜回来见云清在打坐，他还还是第一次看到云清修炼呢。结果以为云清很快就能修炼结束，结果云清一打坐就好几天，连做饭的朱大叔都在念叨了：“这娃不吃饭光修炼身体能吃得消么？”朱大叔自己也是练气九层的修士，云清这样练气一层都不到的很少会修炼七八天的。不过看在云清面色如常的份上，云霜也就任其继续了。这飞舟上也无聊，若不是有柳正思与他相谈甚欢，可能他都要打个坐修行一下了。
　　破风在云清修行的第一天就知道了，原因很简单，他没来送饭。破风大咧咧的到了云清的房间中，他还给自己倒了一杯茶，只不过抿了一下就吐了——居然是冷水！这小家伙还是妖怪，可是却半点修真常识都不知道。不过人各有机缘，说不定云清这么傻乎乎的小妖怪却有着大机缘呢。破风翻翻云清放在面前翻了几页的书：“零基础到筑基？”这不是千机散人温衡的著作么？被奉为修真界启蒙读物，破风笑了笑，还真是符合云清现在的身份。
　　“加油。”破风看着云清，他能感觉到云清在缓慢的吸收着灵子，“这修真界天资纵横的人物多了去了，最后得道的往往都是执着的修士。慢一点没关系。”
　　“阿弥陀佛。”两个佛修也偷偷过来看了看云清，见云清在修炼只打了声佛号就走了。
　　作者有话要说：
　　如今知道云清为何修炼的这么慢了吧？每次都要弄得自己精疲力尽鲜血淋漓才能吸收到裂缝中那渗出的一点点灵气。心疼我云清~


### 第61章 每次修炼完，云清就觉得自己臭烘烘的，他醒过来先爬到房中的大澡盆中泡了个暖暖的澡。等他收拾好了走出房间的时候，云霜正好进门：“修炼完啦？云清你修炼的时间可真长。”“嗯，我修炼了几天？”云清觉得很饿，他想去朱大叔那里吃东西去。“总有七八天了。”云霜手中提着一个油纸包，“这会儿估计朱大叔已经休息了，我给你带了些吃的。”怕云清饿着，这几天云霜都会带些吃的放在客房中。“谢谢。”云清坐在椅子上披着头发探着脑袋在吃发糕，“已经很晚了么？”“嗯，半夜了。”
　　云清点点头，原来都半夜了。可是他睡不着耶，吃完发糕之后云清决定去找破风玩去，反正他们这群修士半夜都不要睡觉的。云霜都快笑了：“之前在沧浪城真没看出来你居然是个关不住的性子。”那时候云清整天就窝在院子里面吃东西晒太阳，结果到了飞舟上，云霜就没能和他好好的说过话。
　　“没办法么，在沧浪城里面我们两是逃犯么。”不过云清也不觉得自己是关不住的人，“我睡不着呀，云霜你陪我说话？”云霜无奈的挥挥手：“你还是去祸害别人去吧。”云清这家伙睡着了还是小天使，只要醒着就没个消停，有几天晚上他睡不着就起床吃东西，云霜还以为房中进了老鼠。
　　云清拿了一大块发糕边走边嚼，来到破风客房前敲门：“破风破风，你在么？”门自动打开了，云清走了进去，魔尊破风正靠在锦踏上翻着书。“看书哪？”云清也不客气就爬上了破风的锦踏，破风嫌弃道：“别在床上吃东西。”云清把最后一口糕塞到口中：“吃完了，没了。”看样子还意犹未尽，破风手一挥，放在锦踏边案几上的几盘糕点就飞到了云清面前：“掉床上就揍你。”“破风你真是太好了。”云清小小的欢呼一声，“枣泥糕！”
　　“……”破风翻着书页，云清啃着点心，房中只有轻微的书页翻动声和咀嚼食物的声音。破风自己都不知道什么时候他对小孩子的耐性变得这么好了，或许是云清脸皮厚，他不忍心拒绝？“云清，”破风淡淡的开口，“以后你要是有什么事去随心宗找本座就好。”云清：“原来你家在随心宗？这个名字很好听啊。要是以后有空，我去随心宗看你啊。”话说完云清总觉得很熟悉，他好像对很多人和妖怪说过这种话了。
　　“免了，本座又不是你养的鸡，不需要你看。”魔尊就是这么拽，谁他妈稀罕你个小妖怪去看他？他就指望着云清无家可归无路可退到随心宗投奔他去！想拐人家走就直说啊，真是别扭的魔尊。“我家不养鸡，我家只准备养兔子。”这话题已经茬的找不到边了。“那日给你的度魂书，你自己收好，别让别人看了去。”破风警告道，“不行你就丢掉，总之别被人盯上了。”云清想了好一会儿才想起来：“啊，你说那块抹布啊？我放在……我放在……”云清伸手在储物袋中掏来掏去，“咦，我顺手丢储物袋里的呢？怎么找不到了？”
　　破风：“你不会私下给了那两个秃驴了吧？！”“才不会，你不是说除了他们谁都能给么。咦，我放在储物袋里面的呢？”云清站起来抖抖储物袋，然后哗啦啦掉下一堆甘蔗，破风唬了一跳：“好了好了别找了！你储物袋里面乱七八糟的！脏死了！”“找不到了……奇怪了。”云清纳闷的将甘蔗往回塞。破风翻了个白眼：“就你这丢三落四的性格，以后总要吃亏。”“胡说……我可认真了。”云清小小声的反驳着，他记得他把那破羊皮丢储物袋中的啊，怎么好端端的没了？莫不是翻东西吃的时候顺带着拿出来以为是垃圾丢掉了？
　　“找不到就别找了，丢了就丢了吧。那东西你拿着也是祸端，没了正好。”“哦。”云清见破风没生气又坐下摸出一截甘蔗，破风这回事真怒了：“你以为本座不打小孩？还吃！”“哦。”云清将甘蔗塞回去，“破风，我要去玄天宗修行，你以后要是路过玄天宗，记得过来看我啊。”“你脸真大。”破风翻着书，他一个魔尊跑这些正统修士的地盘上去，是找虐去么？
　　“就你这样的资质，去了玄天宗最多也就做个外门杂役。”破风一针见血，“玄天宗的修士能进内门的都要是中品灵根，要想入了哪位真人的眼，这灵根还要更好些。”云清这灵根，充其量也就是个下品木灵根吧……过去做个管理灵草的小杂役倒也够了。“我要修成元婴呢。”云清认真道，“我需要在玄天宗修成元婴。”“……就你？你连个避尘术都学了七天，你还元婴！回去洗洗睡吧！”破风提着云清的后衣领将他丢出房外。云清倒是习惯了，反正在思归山他经常被云白丢来丢去。
　　云清清皮糙肉厚，破风的语言攻击对他一点作用都没有。这家伙一大早就到朱大厨那边吃了十碗面条，吃完后他并没有继续修炼，而是缠着朱大厨学炒菜。朱大厨耐性比破风好多了，他站在云清身边指点着：“洗锅~~哎~加香油~看到没，油烟这么大的时候，下菜！快速翻炒！！”云清一脸严肃的推着小铲子，朱大厨微笑道：“好~很好~”那把架势明显把云清当成了自己的小孙子！
　　出锅了！云清看着盘子中泛着油光的小油菜，他抬头看看朱大厨，朱大厨挑起一筷子菜塞到嘴里：“嗯~不错~”云清夹了一筷子塞到嘴里，菜一点都不割喉咙！
　　云霜和柳正思看着盘子中绿油油的小油菜，再看看站在旁边围着小围裙的云清：“这是你做的？”“嗯，尝尝。”有了朱大厨的指导，云清做的菜还是拿得出手的。以前没有对比不知道，云清还觉得是云白太挑食所以才不肯吃他做的菜，如今他自己尝过好吃的饭菜，才明白原来不是云白有问题。“好吃么？”
　　“行啊云清，没看出来你居然还会做菜，不错。”云霜尝了一口后点评道，柳正思也跟在后面点头：“确实挺好吃的。”云清顿时就笑眯了眼，朱大叔指导的对！以后云白一定会喜欢这个菜！
　　破风和两个佛修也收到了云清爱的菜菜，老实说云清做的菜口味也就一般般，不过三位修士都挺给云清面子的。云清的菜总算卖出去了！破风看着傻笑的云清忍不住打击道：“修炼要是有做菜的灵气就好了。”云清瞟了破风一眼：“慢慢来么，云白说做事情要一步一步，心急吃不了热豆腐。”破风：“道理倒是一套一套的。”智禅和智彰：“小施主大智若愚。”
　　云清开启了厨房学徒模式，朱大厨发现云清用菜刀的时候特别有气势！那菜砍的又快又好！他还特别节俭，连胡萝卜的颠颠都细细的切碎了没丢掉，多少年没见到这么认真听话的孩子了，要不是云清是这飞舟天字号房的客人，朱大厨都想收他为徒了！云清每次做了新菜，就拿过去给他的朋友们品尝，云霜最后看到云清端着菜盘子过来他就想办法逃。柳正思只能拉着柳四出来试菜，柳四那个脸色哦……云清做的菜是不错，可是也架不住一天吃十多次啊！柳四吃不下了，云清就端过去找破风。
　　破风看着面前的汤：“这啥？”云清：“改良版的兔子汤。”“不喝。”云清听完二话不说抱着比他脑袋都要大的大碗‘吨吨吨’就往下灌，然后在破风面前大啃兔子腿。破风怒：“你个兔崽子，滚一边去！”云清叼着兔子抱着碗走掉了。总之，云清做出的东西不会有浪费掉的！
　　飞舟前进的速度还是很快的，只是中间要辗转无数个城镇，而且在某些城市还会停留个几天。有些客人还能趁飞舟停留的时候下去逛逛城镇，只是云清和云霜并没有下飞舟，因为穷。云清身上一个铜板都么有，云霜更别说了，当初他就是被云清从牢中救出来的，就算万花楼中他有万金也没用。两个穷鬼只能在飞舟上活动，幸亏云清之前□□让他们睡到了天字号房，要不然这两人只能窝在玄字号房中。
　　中间云清也去过最底层的黄字号，只是那边鱼龙混杂，云清走了两圈差点连储物袋都被人摸走了，他就歇了去那边闲逛的心。再说了，朱大厨每天都在教他做菜，他一点都不寂寞。
　　这日飞舟在兰陵城停了下来。朱大厨一大早就下了飞舟去采购新鲜的蔬菜，云清过去的时候他都走了。云清正埋头吃朱大厨给他留的糍粑，破风出现了！这是破风第一次到餐厅中来！一身紫色衣袍的高大男人皱着眉头看着饿死鬼一般的云清：“整天就知道吃。”云清瞟了他一眼，然后默默递给他一块糍粑，破风果断拒绝。
　　“本座要回随心宗了，这兰陵城到随心宗很近。”破风是过来找云清告辞的，连他自己都不清楚，本来来去自由的魔尊何时变得这么婆婆妈妈的。就算他不和云清说，云清也不能拿他怎么样。云清放下了手中的糍粑：“你要回家了么？”“回家？”这倒是个新鲜的名词，不过随心宗也算是他的家，“也可以这么说。”“真好啊。我送你下飞舟吧。”云清将没吃完的糍粑丢到储物袋中，然后在一边的抹布上擦擦爪子。
　　“本座稀罕你送！”破风瞪了一眼云清，云清一点都不介意，他走上前牵着破风的衣袖：“你的东西都收好了么？需要我帮你收拾么？你家人有没有来接你？你回家还要多久？你到家了会给我写信么？……”霹雳啪啦一堆的问题，破风好气又好笑：“你真啰嗦。”“为你好才说的，别人让我说我还不说呢。”“那还真是谢谢你了。”
　　作者有话要说：
　　云清清出产爱的菜菜，一般人无福消受！


### 第62章 结果到了楼梯那边，云清遇到了两位佛修：“智残智障，你们也要走了么？”智禅智彰：“阿弥陀佛。”小施主，你到底能不能好好说话？！“万佛宗离随心宗不远，在这里下飞舟回去也很快。”破风难得解释道。云清那表情又开始微妙了：“你们要好好的哦，不能再打架啦。”“贫僧不会主动与破风施主起争执。”智禅回道。破风懒得理他，这群秃驴总是喜欢咬文嚼字，反正他身上的度魂书已经交出去了，就算他们跟着自己也没用。
　　“我以后会在玄天宗修行的，你们以后要是去玄天宗，要过来找我玩啊。”云清挥着小短手看着船上认识的三位修士，两位佛修道了一声佛号便祭出一个碗，然后在云清目瞪口呆的视线中，那碗变大变大，两个佛修便飞身到了碗中。碗化作一道明黄色的光线离去，破风不削的笑了声：“雕虫小技。”魔尊大人从袖子中祭出一柄黑色的飞剑，然后跃上飞剑。云清双眼亮晶晶，他第一次见到传说中的御剑飞行！“本座走了，有什么事来随心宗找本座。”破风潇洒的就走了，他能感觉到背后云清亮晶晶看他的大眼睛，魔尊大人第一次觉得偶尔装一次还是很有劲的。
　　好了，船上结识的小伙伴们都走掉了，云清又开始寂寞了。万幸还有朱大叔和云霜在，不然云清指不定多寂寞。
　　飞舟到达恒天城的时候已经是四月中旬，离开飞舟那天朱大厨给云清准备了很多吃的，就差抹着眼泪抱着云清痛哭一场了：“小云清啊，你到了恒天城可要好好修行啊。以后要是到星斗城，记得来看叔啊。”“嗯，我记住啦！”云清眼眶热热的，他也挺舍不得朱大厨的，“以后我要是找到我家云白了，一定带着云白去吃大叔你做的面条，吃二十碗！”“好嘞，叔一定给你们做！”朱大厨舍不得的揉揉云清的头发，多好一个娃，跟着他学厨多好，可是在这世界中做厨师哪里有修行来的有出息。
　　云清依依不舍的告别了朱大厨，云霜早已收拾好了细软站在天字号的楼梯旁等着云清了。云清快速跑过去，站在飞舟的甲板上能看到恒天城部分风景，只一眼云清就震惊了：“好大！”恒天城依托恒天山脉而建，整个城在朝霞的映照下气势磅礴特别震撼，原本以为沧浪城就大的不得了的云清又一次开了眼界！
　　“这恒天城外的山脉深处就是云清你要去的玄天宗啦。”云霜指着东方绵延不绝的山脉道，云清眼珠子从刚刚开始就没能收回来。“哈哈，一看云清就是第一次来恒天城。走吧！”柳正思和柳四也收拾好了，之前一直站在云霜后面。
　　恒天城中到处种了果树和垂杨柳，正值四月桃李芳菲杨柳倒垂，映在水面中岸上水中一片绚烂。“思归山没有这么多河。”云清想，这大概就是老龟说的水乡了吧？恒天城中的居民说的话特别软，听起来酥酥的柔柔的像是一团团棉花进到耳中。河畔的姑娘戴着花儿或浣洗衣物或三两成群说着悄悄话儿。
　　云清左顾右盼跟着云霜和柳正思他们，柳正思正在对他们介绍这恒天城：“我们恒天城呀，别的不多，就是水多花多美人多。”而且民风开放，长相俊美的修士们大大方方的接收姑娘们投掷而来的花，云霜红着脸走过一条河，结果怀中多了好几条帕子和鲜花。就连四下张望的云清清也得了不少的花，还有个小姐姐居然捏了他的脸蛋，还塞给他一块糖果。云清觉得恒天城挺好的，有花花有热情的小姐姐们还有好吃的！好吧，云清觉得好吃的才是重点！
　　“云霜，我们怎么去玄天宗呀？”云清含着糖抱着花，“我要去修行哩。”云霜给了云清一个白眼：“合着你在飞舟上一点都没听柳兄的话？”云清无辜：“什么话？”“这玄天宗啊，每年三月十五会打开山门正式收徒，基本上到了三月末，山门又会关上了，那时候被留下的人便是被玄天宗选中了。今年你们错过收徒时间啦，要等明年了！”柳正思笑呵呵，云清整个人都傻掉了，他怎么一点都不知道！
　　“我还以为你已经知道了，看你在船上气定神闲的，搞半天你根本没听！”云霜无奈的摊手，“满脑子都是吃的，哎……”云清惯性的嚼嚼嘴里的糖：“错过了呀……”“是啊，错过了。”云霜与柳正思异口同声。“那怎么办哟。”云清嚼嚼糖果，忧郁的盯着河边的桃花，顿时对恒天城的好感降到谷底。“是啊，怎么办哟？”云霜打趣道，“身无分文，咱只能露宿街头乞讨了！”云清抬头看着东方那黑压压的大山：“那……乞讨就乞讨吧……”云清视线左右瞟，越来越忧郁。“看什么呢？”云霜笑眯眯的。
　　“趁着没天黑找个桥洞啊，不是要住桥洞总比露宿街头好吧。”云清特别认真的解释，“咱要找个大点的桥洞，要住到明年三月份呢。都到了恒天城了，总要想办法挨到明年……”“哈哈哈哈哈哈哈！”云霜和柳正思他们捂着肚子笑的都蹲到地上了。柳正思擦着笑出来的泪：“云兄，你家云清果真是个开心果，亏他想的出来！”“我不行了……云清你厉害！哈哈哈……”真打算去乞讨住桥洞？！“……笑什么？”云清无语，“我也想找个工作啊，可是在没找到工作之前，我们确实只能要饭。”要饭又不丢人，沧浪城里面的老乞丐吃的可好了，云白说过，非常时期用非常方法，只有自己活下去才能找到云白啊！
　　“那你说，你能找什么工作？”云霜捂着肚子。云清掰着指头：“我会洗衣服做饭擦桌子收拾床……我还会吃。”特别鸡肋的技能，云霜没忍住又笑了：“当时让你好好学琴棋书画，你整天想着吃东西。现在好了吧？你看看你会做的这些事情别人也会做。”云清：云霜说的很有道理啊。柳正思已经快笑的不行了：“好了云兄，你就别逗他了。”
　　云霜揪揪云清的耳朵：“让你整天在飞舟上找吃的，正事一件没干！喏，快谢谢柳兄，柳兄已经答应暂时收容我们两个。我们先在柳兄家的铺子中帮忙，到明年再去玄天宗参加试炼。快谢谢人家。”云清双眼顿时就亮了：“谢谢！”不用沿街乞讨不用住桥洞真是太好了！
　　柳正思是这恒天柳氏宗族分支的一个庶子，他父亲离世后，原本属于父亲管理的一个商铺就归了他管。这次柳正思去沧浪城正是受族长所托取一样灵药，说是嫡枝的姑奶奶快要晋级金丹中期，有了这灵药便多了几分把握。却没想在飞舟上柳正思与云霜一见如故相谈甚欢，早在飞舟上云霜就明白了，这柳正思可能会是他们在恒天城遇到的大贵人。这不，果然被云霜说中了。
　　走过青石板的大街，弯弯的拱桥，走过雕花的楼牌，蜿蜒曲折的回廊，走过春风吹拂的小河畔，露着几支春花的台阶。云清听着来往人群的嬉笑喧闹，感受着暖暖的春风带来的香风，看着满眼的花红柳绿。“思归山的春天也这么漂亮呢。”云清偷偷的笑了，恒天城也很漂亮，真想让云白也看看啊。
　　“到了。”柳正思停在一座酒楼前，酒楼三层古色古香。第一层两个滚圆的立柱上写着一副对联‘美味招来天下客；酒香引出洞中仙。’，对联上方挂着一块牌匾“柳君楼”。“这店是我爷爷建的，恒天城中柳和留的发音一样，柳君便是留君，正好爷爷姓柳，就取了这么个名字。”柳正思笑着将云霜迎了进去，柳四看着云清：“小云清你怎么不进去？”“你家开饭店的？”云清突然露出了一个危险至极的笑容，柳四突然想到了飞舟上云清的大胃口，他看看魂都给云霜勾过去的少爷：爷，你亏大了！
　　“我们家的水晶肘子还有酱香蹄子是恒天一绝呢，来到恒天城的客人都会过来尝尝味道。”进门的时候还不是饭点，大堂中只有二十多个伙计在整理桌椅，见柳正思回来，伙计们纷纷站定：“东家！”“嗯。”柳正思笑眯眯的摆摆手，“大家先忙吧。”然后他带着云霜和云清走向了柜台旁边的一扇门，门后有一条走道，走道旁边便是厨房，这会儿厨房的厨师们已经忙得不可开交了。空气中飘着一股好闻的肉香，云清嘴角露出可疑的水渍，柳正思和云霜回头一看顿时就捂住了嘴笑。
　　“我们平日就住在后院。”走过了不算太长的通道便来到了一个院子中，院中桃李满园，微风吹过落花缤纷美不胜收。“哇……”云清小小声感叹着，可惜他们思归山没有这么好看的花。花丛掩映下，一栋两层小楼若隐若现。“那边是我的住所，云兄这边请。”柳正思温和笑着迎云清走向小楼，云清却看到小楼前面站着三个人。
　　“族长，长老。”走到小楼前，柳正思对着三人恭敬的行礼，“劳烦族长大驾光临，晚辈本想安置好行礼便将灵药送过去。”为首的儒雅中年男人上前扶住柳正思：“劳烦正思跑这一趟，多谢。”言必那中年男人竟是向柳正思行了个大礼，柳正思连忙避开。云霜见到这几人也好好的在旁边行了礼，只有云清傻乎乎的歪着脑袋看着与柳正思说话的中年男人。这男人，好眼熟啊！
　　作者有话要说：
　　总算到了玄天宗脚下了！云清不要住桥洞了！


### 第63章 柳氏宗族家大业大，族中倒是没有那些个豪门大院的腌臜阴私事情。族长公正，族人争气，这让柳氏宗族在短短一百年间便成了恒天城的大家族。就像柳正思这般父母双亡的分支子弟，宗族也没有亏待，这次嫡支实在抽不出人手，柳正思看族长一筹莫展便主动请缨接下了去沧浪城取灵药的任务。
　　柳正思有练气的修为，恒天城中有很多像柳正思这样的练气期的修士。玄天宗的老祖千机散人也是个奇人，他从来不私藏宗门的修炼秘法，他还会为修为浅薄的子弟量身定制修行方法。恒天城的居民多是受了玄天宗的庇护，比起手无缚鸡之力的普通人，哪怕只修炼到练气一层，寿命和身体素质也会好上很多。这便是很多修士投奔恒天城的原因，也是玄天宗成为御灵界数一数二大门派的原因。玄天宗开了个好头，恒天城受益后便会吸引来更多的修士成为玄天宗的修士。良性循环！
　　云清只知道眼前的大叔修为都比他高，他还是个练气一层都没摸到的崽儿呢。柳氏宗族的族长有金丹修为，但是他也知道这辈子他的修行路到此为止了，修炼到金丹期后，他便安心留在宗族内开枝散叶，送上更多的柳氏子弟去玄天宗修行。这百年中，柳氏添了很多子孙，其中不乏资质上佳的孩子。天生水灵根的小女儿甚至得了玄天宗大长老的青眼收做了入门子弟，柳族长特别欣慰。为了让小女儿顺利晋级金丹中期，他不惜花重金去沧浪城求灵药，只盼小女儿能一举成功。
　　云清微微歪着脑袋看着柳族长，族长与柳正思说了几句话后便注意到了他身后的云霜和云清。“族长，这是晚辈在路上结识的云霜和云清。他们二位错过了玄天宗的收徒试炼，晚辈想留他们一段时间。”云霜闻言对着柳族长拱拱手：“见过柳家族长、长老。”云清……云清还傻乎乎的看着柳族长，总觉得柳族长长得好眼熟！“二位只管在这里住下，若有什么不便的对正思说便好。”柳族长态度特别温和，恒天城中修士来来往往，每年到玄天宗参加收徒试炼的修士多如过江之卿。柳族长不会得罪任何一个有可能会成为玄天宗弟子的修士，这些年柳氏宗族能发展壮大其中也有部分原因是柳族长对玄天宗内门外门修士都很关照的原因。
　　云霜只有练气修为，云清更是连练气门槛都没摸到。但那又如何？谁能保证他们不会一飞冲天？多个朋友总比多个敌人好啊。得到了族长的首肯，柳正思反倒是最开心的一个。他扭头看了一眼眉眼清隽的云霜，这人就如同清风明月一般，他只想与他多多亲近。至于旁边的云清，只要给个鸡腿，云清就会很开心啦!
　　就这样，在春光明媚的四月，云霜和云清在柳君楼住了下来。他们住在了柳正思院中的空房子中，打开窗户便能看到一树灿烂的桃花。云霜见云清趴在窗户上看风景便笑道：“这院子倒是合了你的心意，春天看花夏天还有果子吃。”云清一听有果子吃，看着院子中桃树的目光便热烈了起来。云霜揉揉云清的脑袋：“真不知道你家云白是个什么性子的妖怪，居然把你养成这样。”多好骗啊，傻乎乎的。“云白很懒，总是把家里弄得乱糟糟的，他吃饭挑食从不洗碗。”云清居然回应了，他看着桃花淡淡的笑着，“可是他却是这天下最好最好的妖怪，他不会嫌弃我。”哪怕那时他只是只脏兮兮的狼狈鸡，云白也不曾嫌弃他。
　　“没事，你总会找到云白的。”云霜摸摸云清的脑袋，“他肯定也在想你。”“嗯嗯！”云清笑眯了眼睛。“有个事情要和你说，我们两个住在柳家总不能白吃白住，等下我会去和柳兄商量下，看看能不能帮他做点什么事情。”云清点点头，然后说道：“我会打扫卫生的！”言外之意就是丫也不是吃白饭的，云霜笑着将云清的头发揉乱了。
　　云清趴在窗户上看着桃花瓣飞啊飞啊，有几片花瓣被春风送到他眼前，他伸出手去接那一片柔软的粉红。云霜正和柳正思说话，结果头一回就看到窗口粉雕玉琢的孩童一脸纯真的凝视着手心中的花瓣，那画面真唯美。“云清要是长大了，必定也是个美人。”云霜不得不承认，云清确实生了一副好容貌。云清盯着花瓣看了一会儿，然后将花瓣塞到了口中嚼嚼。云霜和柳正思顿时就露出了惨不忍睹的表情——这家伙果真美不过三秒！
　　云霜和柳正思商议之后便在柳君楼帮着记账，云清因为人太小，就留在厨房里面打杂，偶尔人手不足的时候就去前面大厅送个菜。在云霜的要求下，柳正思只对店里的伙计说，云霜云清是新来的账房先生和小杂役。柳正思其实特别担心云清这家伙会偷偷吃菜，观察下来云清还是很有节操的。从餐桌上撤下来的哪怕只剩了几口汤，他也会拌饭吃掉，但是送出去的肘子，他再喜欢也不会动一下。云清这点让柳君楼的伙计们特别佩服，尤其一个叫吉祥的小伙计，他对云清尤其好。
　　吉祥是负责做水晶肘子的大厨的侄子，云清第一天来的时候他就注意到这小家伙了。吉祥脚有点跛，据说是小时候调皮爬马玩结果摔了下来，吉祥头发微微发黄，他长了一张娃娃脸，配着他还未长开的身形让他看起来比实际岁数还要小。吉祥和云清友情建立的特别快，就因为吉祥给云清塞了一筷子水晶肘子，云清就拿了甘蔗和他分了。“这大概是吃货的友情。”云霜看着端着饭碗的吉祥和云清耸耸肩。
　　吉祥会带着云清去菜市场买新鲜的蔬菜，每次去菜场，他还会拿一个铜板给云清买一个韭菜饼。云清很喜欢吃韭菜饼，第一次吃就惊艳到了！吉祥给云清的感觉就像是后山的花尾一样，云清也乐意和他分享好吃的。
　　桃花落了，结出了毛茸茸的绿色的果子，云清天天都要到桃树下看一圈，院子里面十八颗桃树！他已经做好准备了，就等桃子熟了！柳正思每次看到云清围着桃树转就觉得特好玩，云清这小家伙对吃的特别执着，就他这样还喊着要去修行，算了吧算了吧。其实云清挺委屈的，他也想修行，可是他一修行一入定就要好久，他每天只能趁晚上沉入识海刨几下，每次刨不了多久天就要亮了。饭店果真是不适合修行的地方，肘子的味道那么香，云清恨不得每天睡在锅塘边守着肘子入睡。
　　毛桃渐渐长大，天气也渐渐热起来了，每天晚上客人离去后大厨散去，云清便会将能吃的吃掉然后回去洗个澡。这天晚上云清正在扒饭，天气热了大厨便不会做太多的肘子。“云清，你过来。”吉祥偷偷的唤了一声云清，云清立刻抱着碗屁颠屁颠的过去了。吉祥的叔叔是大厨哩，每天吃不完的肘子他叔叔都会给吉祥留着。今天吉祥那边有一盘未动的肘子！“我特意让叔叔多做了一份，专门给你的。”吉祥在云清的碗中夹了一块蘸着酱料的肘子。云清忙不迭的点头：“谢谢吉祥！”肘子好好吃，云清好想学，可是大厨不让学呢，说是独门秘方。
　　“云清，我问你个事情。”吉祥吞吞吐吐，云清含糊不清：“嗯嗯。”“你喜欢我么？”吉祥脸红了一片。“喜欢啊！”每天请他吃好吃的，云清不要太喜欢！“那你……愿意跟我么？”吉祥饭碗都放下了。云清满头问号：“跟你干嘛？买菜？”“嗨，哪里是买菜。我想问，你愿不愿意跟我过日子，就像花花和黄大厨一样，结婚生孩子！”云清呆住了，他默默的放下了碗。
　　“云清，你给句话呢？我可喜欢你，特别稀罕你。每天晚上都想你，你跟我好不好？”吉祥只是看起来小，可是他也是个二十多岁血气方刚的男人。他虽然脚有点跛，可是家境也还行，有了叔叔的照拂，他的小日子也好过。不是没有婆婆大娘给他介绍姑娘，可是他第一眼看到云清就特别喜欢云清，所以他才会每天给云清留好吃的。这几天温度高起来了，云清几天都开着门洗澡，吉祥偷偷在酒店三楼看，每天都看。云清那身子就像白玉一般莹润可爱，吉祥梦里都是云清。
　　云清一言不发，他脸色却冷下来了，连肘子都不吃了：“云白说的没错，这天下果然没有白吃的午餐。”云清确实是吃了吉祥的肘子，可是他也在拿自己的好吃的给吉祥。做杂役每个月也有一两银子，云清这几个月的银子都拿来买吃的分给吉祥了。云清自认为没有白吃吉祥的东西，他被王全卖过一次，心里总特别反感身边的人拿他做交易。潜意识中，云清总想着公平起见，吉祥对他好，他也会对吉祥好。只是他却刚知道吉祥对他抱了这种心思，一想到要和吉祥过日子，云清觉得胃里的东西在翻腾。他只想和云白过日子！就算结婚也要和云白结婚！生崽崽也要和云白生！怒！【云清清，你忘记了自己没有生崽崽的功能了==】
　　作者有话要说：
　　天下没有免费的午餐，云清清小傻瓜要被骚扰了。哎……


### 第64章 吉祥欺身而上紧紧的抱住了云清，他的呼吸炙热又急促，他在云清细嫩的脸颊上忙不迭亲着，手上还在云清身上胡乱的摸着：“云清，云清，你跟了我吧。我会对你好的！”天气本来就热，厨房里面即便有符篆降温，到了晚上伙计身上总沾着油烟味和汗水味道。云清嗅到那味道觉得恶心透了，他努力挣扎了几下，连饭桌都踹倒了，吉祥却死死的不丢手，他将云清按到在灶台后方就夹住了云清的双腿。
　　吉祥今天特意拖延到最后才走，他知道云清每天都是最后一个走的，如今柳君楼里面没有别人。云清身上的味道真好闻啊，香香的，暖暖的，明明都是一样的男人，他身上就没有一身臭汗味。吉祥着迷的嗅着云清的味道疯狂的扯着云清的衣衫。饭桌踹倒后，桌上的灯落到地上滚了几滚灭了。窗外的月光照入厨房中，灶台后方的阴影中，吉祥疯魔一般撕扯着云清的衣服，他将云清的双手拉到头顶然后胡乱的用撕下来的衣服捆了。
　　云清的脚不停的踹着，他扯开嗓子呼唤着云霜的名字，吉祥根本不惧：“云霜跟少东家出去小聚了，他们今夜不会回来了，这柳君楼今天只有我和你。你从了我吧云清，我好喜欢你。”云清的小身子在乌黑的地上白的惊人，因为挣扎，他的肤色露出了粉色，吉祥痴迷的将脑袋埋在云清还瘦小的胸膛上，他头抵着云清的胸口，手却在拉扯着自己的裤子，云清被吉祥压着觉得气都喘不上来了，后背的粗布衣衫下还梗着几根树枝，云清难受极了。
　　吉祥的头发有股油烟味和汗臭味，云清闻着欲呕吐。吉祥总算扯下了自己的裤子，他在云清的身上胡乱摸着，黑暗中云清的眼睛特别亮。“我好喜欢你，以后我每天都让你吃肘子好不好？我会对你好，对你很好很好，你从了我吧。”云清挣扎了一会儿躺在地上喘着粗气，好似放弃了一般。吉祥心头大喜，他分开云清细细的双腿就要挤入，云清的腿和他看到的一般修长结实，摸起来像是上等的羊脂玉。那是吉祥见过的最好的玉石，他觉得云清比羊脂玉还要好。
　　‘扑簌簌’就在吉祥快要得手的时候，云清突然消失了。一只黑色的大鸟劈头盖脸的朝着吉祥脸上抓来，吉祥只觉得面上一阵凉后便是一阵剧痛，黑色的大鸟三只脚在吉祥的脸上抓了一把后便夺路而逃，吉祥惨叫着也夺路而走。地上留着云清被撕烂的衣衫还有吉祥的裤子。
　　云霜回来的时候见云清整个人都没在水中，满地都是水。云霜笑道：“天气还没到最热的时候，你就这般贪凉，快起来，别感冒了。”说着云霜便要去拉扯云清起来，结果不拉还好，一拉看到云清后背上面都是血痕，双手还有腰腹部都是青紫。云霜一下就急了，他一把把哆嗦的云清抱出浴桶，然后用床单裹着：“谁干的？！”云清看到云霜，他眼圈红了却硬憋着没流泪：“吉祥。”
　　云霜气的直哆嗦：“凭他也敢！”说完云霜竟然直直的冲了出去：“柳正思！你过来！”隔壁的柳正思听到云霜的声音，便急急的理好衣服走了过来：“怎么了？云兄你怎么哭了？”“你看看云清。”云霜拽着柳正思便向房间走，自己什么时候泪流满面都不知道。
　　柳正思看到云清的伤口倒吸一口冷气，云清背上条条血痕，泡了水后伤口发白，有些深些的伤口还在渗血。他的手臂胳膊还有胸口都是青紫，那一双腿也伤痕累累，上面还有抓痕。柳正思沉下脸：“谁干的？”“云清说是吉祥干的！”云霜捂着脸，“都怪我，明明看到那小子对云清心怀不轨还不防备。”“云清你不要怕，你和我说说，他有没有……有没有得逞？”柳正思不是不知人事的人，若是云清在没修真之前就遇到这种事情，他的前途就毁了一半。没有哪个修士能跨过这道坎，也没有哪个修士能经得起这番折辱。
　　云霜听柳正思这么说，他急急的抱起云清就要检查，结果看到柳正思还在旁边，他立刻将他推出去然后关上门窗。“云清，你让我看看你下面……”云霜说着眼泪就止不住落下，他想到了自己，那时候也是这般凄惨，第一次接客后他足足躺了半个月。云清死死拽着毯子：“云白说的，下面是不能让别人看的，除了未来的另一半儿。”云霜哭着：“你个小没良心的，你当我稀罕看哪？！快让我看看严重不！”云清扭捏着脸通红：“不给，谁都不给看。”云霜咬着牙：“你别犟，我又不是外人。要是不好好给你治疗，你会落下病根的，别闹。”
　　云清还是死死拽着毯子不肯松手，云霜怒的恨不得给他几个屁股：“只问你，你痛不痛？”云清认真的想了想：“背最痛，腿也痛，胳膊和胸口也痛。”“那下面呢？”“不痛。”云霜眨巴着眼睛看天，把眼泪憋回去：“也就是那吉祥没得手对不对？”云清特别无辜：“他压得我后背好痛，他还脱裤子了。我没忍住就变成妖形抓了他一把。”云霜红着眼睛笑骂道：“好，就该这样！”
　　云霜走出去和柳正思说了什么，云清朦朦胧胧的睡下了，梦中总觉得有人在来回摸他，他恶心透了。今天又梦到了云白，云清一看到云白就扑了过去，他什么都不想说只想静静的趴在云白的怀里睡一觉。云白长叹一声轻轻的抚摸着他的背：“如今你可能对人稍微有点防备了？”“我给他买了好多吃的呢……我从来没白吃过他的东西。”云清很委屈。“这世上不是你对别人好，别人也会对你好的。”云白温柔的摸着云清的头发，“有些人，你对他再好，他都不会对你有一丝一毫的感激。或者像吉祥这样，你对他的好，他想要的更多。你以后……别这么傻了。”
　　“嗯……”搁在以前，云清早就反驳云白了，可是今天他什么都不想说。他觉得很恶心，被吉祥压住的时候特别恶心。“云白，我只想和你过日子，只想和你结婚，也只想和你生崽崽。除了你，我谁也不要，谁都不要……”云清将头埋在云白怀里，云白觉得自己的胸口湿了，他默默的叹口气：“我们两个是不会有崽崽的。”“没有崽崽也没关系，只要是云白就好。”云清闷闷的，“只要和你在一起就好。”云白的手顿住了，许久许久后，他长叹一口气，然后继续温柔的抚摸着云清。
　　从那天开始，云清便再也没见过吉祥，听说是柳正思辞退了他。不过从那天之后，云清就感觉到柳君楼的大厨和伙计们对自己的态度就变得不好起来了，他再也没吃过客人剩下的饭菜，伙计们宁愿把汤汤水水全部倒了也不会给他留。云清依然是一个人刷柳君楼的碗，只是他突然发现那些碗变得很难刷，往日刷三遍便能结束，可是如今都要刷五遍。每天晚上他都要忙到深夜才能回去，关键是……他还没有菜汤拌饭吃。
　　好在云霜会给他留饭，也会给他买点心。无数次云霜对他说，让他别干了，云霜都准备带着云清离开柳君楼去重新找份工作了。可是除了柳君楼，没有哪个店能给账房先生一个月五两银子的薪酬，也没有哪个店能给小杂役一两银子的薪酬。云清安慰道：“最起码在这里，你不用受委屈。”柳正思对云霜很好哩，要是离开了这里，云霜或许就遇不到对他这么好的朋友了。
　　云霜抱着云清红了眼眶：“玄天宗怎还不收徒？若是收了徒，我们家小云清也不会落在这里受委屈。”云清笑嘻嘻的递过自己的储物袋：“不委屈，你看，我存了一两银子了呢。”没人和云清交流，云清就不需要买东西分给他们，确实能省下不少钱呢。云霜惦着云清的储物袋，露出一个比哭还要难看的笑：“瞧瞧你的出息。”这通透的小妖怪，怎么就这么让他心疼呢。
　　休息的时候云清抱着大碗扒着饭，灵米饭上卧着一团黄色的蔬菜。云清坐到后厨的台阶上，后厨中那些伙计们正在吃午饭，他们的桌上大鱼大肉总是有的，有时候还有完整的肘子。“听说你家吉祥成婚了？”这是一个大厨对黄大厨说的，黄大厨擦了一把油腻腻的嘴：“嗯，定了。我家吉祥又不差，练气三层呢，有些人不识抬举心比天高。你看我家吉祥，回去一说他想成婚了，第二天就有媒婆踏平了家门。”“不是说你家吉祥破相了么？”“破相算什么，只是些皮肉伤，人小姑娘都不嫌弃，你们操心个什么劲。”
　　云清抱着饭碗咽下灵米饭，就着飘着油花的汤喝了一碗汤后长舒一口气。他看着院子中的桃子，桃子开始红了呢，再过几天就有桃子吃了呢。
　　作者有话要说：
　　写这章的时候，我觉得心情很沉重很沉重……


### 第65章 在云清的盼望中，桃子总算熟了，云清一整天都很开心，他已经做好准备晚上去采桃子吃了。可是等他晚上到了院子中的时候，却看到满地的毛桃，熟透的桃子已经没了，地上只有没熟的毛桃子。云清蹲下身子捡了一捧没熟的桃子，细细擦去上面的绒毛，咬了一口，寡淡中透着一丝丝甜，云清绽开一个笑，成熟的桃子肯定比这个好吃呢。
　　“云清。”云霜进门提着一大兜的桃子，那桃子可不是这院子中树上的毛桃，而是粉白色的大桃子，只在颠颠上露出一丝粉红，一个个桃子比云霜的拳头还要大。“请你吃桃子。”云霜将整整一大兜桃子全部塞到云清手中，“快尝尝。”云清手中没熟的桃子落下，他拿起一个桃子撕开外皮吮吸了一口甘甜的汁水，然后眉开眼笑：“甜。”“喜欢就多吃点，今天吃桃子吃到饱，明天也可以，后天也可以，在桃子上市的季节，你每天吃多少都可以。”
　　“嗯嗯！”云清低头又吮吸了一口汁水，甜，甜到了心底。他看着云霜的脸：“云霜，你真好。”云霜笑着弹了他一个脑崩儿：“馋相。”云霜本来坐在房中算账，结果柳君楼里面那些个大厨还有伙计就拿着桶还有棍子过来摘桃子了。云霜眼看着他们将满树的桃子熟的摘走生的丢下，他气愤不已，根本就坐不住了。一想到等下云清回来那失望的眼神，他恨不得冲出去和这群人打一架。
　　万幸这恒天城桃树多，桃子不值钱，云霜出去走了一圈便遇到一个卖桃的小贩，他挑着又大又好看闻起来又香的桃子买了整整一兜，足够云清吃一天的了。这世道本就艰难，这群人还随意践踏别人，别以为云清是个小杂役就能随意揉捏，云清好着呢！
　　云霜的桃子甜了云清整个夏天，云清还做了桃子酱给云霜，朱大叔给的方子，云清就着鹏鹏妖火在院子中熬制的。成品酸甜，就连柳正思都半夜被馋出来想要分一口。
　　恒天城不缺水果，桃子下市后梨子便上市了，这次厨子们没有赶尽杀绝，院子中的梨树上吊着沉甸甸的梨。云清摘了一个来吃，酸的略略略的，难怪大厨们不要这梨子，居然是棵酸梨。可是酸梨也好啊，云清将酸梨采下来加了蜂蜜和熬成了梨膏糖。云霜嗓子痒的时候吃一颗，又酸又甜。
　　这日云清有半日休息，他揣着钱准备出门找吃的去。结果走了几步，发现很多人围着一起。云清本不是凑热闹的人，他坐在旁边的豆腐花摊子上小心又满足的喝着豆腐花。“玄天宗收杂役，二两银子一个月。”云清耳朵一下竖起来了，二两银子，好多钱哦！“你以为这钱好赚？玄天宗灵药田中金翅黑尾深渊蝶幼虫爆发，那虫子可毒，像我们这种凡人过去碰一下弄不好要死人的。哎~~你知道那虫子长什么样？个个指头粗长，黑黄相间全身毒毛。去年老杜家的想赚些家用，就报名去了，可是没几个时辰就倒在了灵药田里。玄天宗的修士们都没来得及救。”
　　“那……玄天宗那么多修士为什么不去捉？修士总比凡人结实啊。”旁边有人问道。“嗨，哪里不是这个道理啊，这金翅黑尾深渊蝶啊还不能用法术捕捉，只能一个个用手捕捉。据说这种虫子一碰到术法便会化作剧毒的液体，粘到哪里来年连草都不生。玄天宗的修士们一个个都去了灵药田捕捉了，可是架不住虫子数量多啦！修士们稍有不注意就被虫子毒刺刺中了。玄天宗的丹药都来不及供应，这不是实在来不及了么，为了挽救灵药田玄天宗的修士们只能过来招杂役啦。”有懂这事情的大叔在解释，云清装模作样的点点头，继续喝豆花。
　　“三个铜板。”云清掏出三个铜板送到老板手中，恒天城物价很高，沧浪城中一碗豆腐花才一个铜板。云清准备离开，便听玄天宗的修士吆喝：“玄天宗招杂役啦，涨价啦涨价啦，四两银子一个月！”云清清双眼顿时都变成了铜板的形状，他揣着手来到人堆那边。“四两银子一个月啊，一天三顿饭，每天都去月末还有五百个铜板的补助啊！超级简单啊，就是捉这些虫子啊！”那修士手上托着一个透明的盒子，盒子中蠕动着两条黑黄相间手指粗细的毛虫。这毛虫一拿出来，围观的人就散了一半：“太恶心了！”
　　“四两银子一个月也要拿命搏，不去不去。”旁边有人摇摇手，那招杂役的修士显然是个面皮薄的，脸都红了：“那……五两银子？不能再多了，一天还管三顿饭呢。”只听一声糯糯的声音道：“捉到的虫子怎么办？”“捉到的虫子倒在玄天宗的丹炉中焚烧。”那修士见问话的是一个粉雕玉琢的孩童，顿时就和颜悦色起来了。“一定要烧掉么？如果我捉到的虫子能给我么？”
　　“小弟弟，这虫子可有剧毒，给你你也没用啊。”修士软言道，“你还太小，回去吧。”“我只要四两银子一个月，但是我捉到的虫子都归我自己处理，可以么？”云清认真的问着。“可以是可以，只是你……太小。”修士不赞同的摇摇头，一看这小娃娃就是富贵人家的孩子化妆成小厮跑出来的，这通身的气度哪里像是个杂役。
　　云清摆摆手：“你同意我回去就跟我家大人说一下，捉虫子我很在行。”修士低头思索了下：“行，我在这里等你，你回去同你大人商量下。不过有风险的哦，你要和你大人说清楚。”云清点点头：“你一定要等我，我去去就回。”说完云清便返回了柳君楼。
　　“去玄天宗做杂役？你说真的？”云霜确认道。云清点点头：“是的，只是捉虫子，我很会捉虫子的。而且我可以先去玄天宗熟悉熟悉环境。”云霜想了下：“行，我和你一起去。”小云清在这柳君楼中受尽委屈，云霜早就看不下去了，就算柳正思对他不错，可是云霜却不能让云清受委屈。“你不用去，你继续留在这里。五两银子一个月呢，如果我杂役做完了没地方去，还能回来找你啊，最起码我们两个不要住桥洞。”云清有些时候特别有智慧，他知道的很清楚，他和云霜两个人都要在这里生活下去，他们需要小钱钱也需要地方。恒天城物价这么高，就凭云霜一个人的工资根本不够他们在外面开销的。
　　不得不说，云清的说法切中了云霜的软肋，他们两个身无长物确实缺钱，柳君楼中云霜呆着挺好。“你一个人去，我不放心。”云霜揉揉云清的脑袋，这小家伙虽然有主见，可是他还小，要是遇到什么危险怎么办？“玄天宗的修士会保护我的。”除了不小心被虫子弄死了，云清觉得自己的人身安全还是有保障的。“那……”云霜还是不放心，云清再三保证没问题后，云霜总算点头了。柳正思那边还要打招呼，他看着幼小的云清惭愧道：“都是我没用。”压不住柳君楼中那群欺上瞒下的大厨和伙计。吉祥的事情发生之后，那群伙计只看到了破相的吉祥，却看不到一身伤痕的云清。
　　“你好好照顾云霜就好。”云清小大人似得眨眨眼，“要是我回来，云霜过得不好，我就掀了你的柳君楼。”云清是认真的，若是这楼里的人像对付自己一样对云霜，云清一定会生气。柳正思闻言缓声道：“你放心，我一定会护着云霜。”云霜在旁边哭笑不得：“你一个炼气一层都没有的小家伙说这种话合适么？你放心，合适的时候我一定去玄天宗看你。”
　　云清背着他的小包包就出发了，包包里面是云霜给准备的糕点。来到收杂役处，那修士只收了六个人，见云清过来，他略有些吃惊：“小弟弟，你真来了。”“嗯嗯，我来了。走吧。”竟是半分钟都等不得，那修士哭笑不得，这娃娃真可爱。“等等，还有人要来呢。”修士拦住云清，云清顿了一下：“那……我吃碗豆花去？”旁观的人哈哈大笑，果真是孩子心性。
　　云清在摊子上又喝了三碗豆花，才听到那修士喊了声人齐了。他擦擦嘴，看了一下，这次加上他收了10个杂役呢。那修士本就是个外门杂役，收了这些普通人之后便发了个传讯符篆出去，符篆炸裂，片刻后一位修士御剑而来。云清双眼亮晶晶的看着那御剑的修士，这修士会御剑呢！和破风一样！那修士被云清的目光看的不好意思了，他将飞剑降低，然后飞剑剑体变大：“诸位，上来吧。”
　　云清是最后一个上飞剑的，站在飞剑前端的两个修士一人伸出一只手拉了他一把，云清糯糯说了声谢谢。“小弟弟你要去捉虫子么？很危险的。”那后面来的修士忍不住逗弄云清，云清浅笑着：“不危险。”其实不但不危险，他还很开心哩。来来来，让云清清大声的告诉你们，那金翅黑尾深渊蝶俗称什么——花毛虫！
　　云清清嘴角依稀露着一点口水，怀揣着储物袋，飞剑腾空而起，云清恨不得欢呼起来——花毛虫，我来啦！一定要吃个饱饱的才走！
　　作者有话要说：
　　其实像云清一样做个傻乎乎的人也是一种幸福。


### 第66章 御剑飞行真的特别快，眨眼间就飞过了重重山麓，群山中露出一方灵田占地千亩渐渐露了出来。“哇……”云清小小声的感叹着，“好漂亮。”巍峨的群山间飘着洁白的雾气，云清苍翠的山洁白的云朵，山麓间飞行的修士……就像是书上说的仙境一般，和云清想象的玄天宗一模一样！灵药田占地千亩，远远看去像圆圆家的花地毯一般。云清觉得到了这玄天宗空气都清新起来了。
　　去恒天城招杂役的修士叫马晓峰，御剑飞行的修士叫邵宁海。马晓峰是玄天宗的外门弟子，专门负责打理灵药田的。邵宁海级别要比马晓峰高，他是三长老芳草堂属下的修士，直到现在云清才知道，原来玄天宗很大很大。他遇到的柳思思他们都是玄天宗长老们收的核心弟子，除此之外，玄天宗有很多很多的峰，里面有很多很多的修士。有些修士甚至只在玄天宗有个挂名，然后就出去修行寻找机缘。
　　“咱这玄天宗啊是由千机散人开创的，咱老祖收了六位徒弟，分别是小花峰的王掌门；小竹峰沉溪练沈大长老；小莲峰李二长老；小树峰温三长老；小草峰谭四长老；还有神龙见首不见尾的五长老葛长老。这几位长老啊分别管理着玄天宗的宗门事物。长老们手下又有亲传弟子记名弟子还有外门弟子……总之，很多人。”小马在给云清普及，结果没说几句，云清已经开始晕乎了，好多人哦，他根本记不住！
　　“不过我们外门杂役是不会碰到他们的，我们只要好好的打工就好。”小马安慰道，“千亩灵田生了虫，除去闭关的师兄们，筑基期的师兄们都过来帮忙了。只是……”只是花毛虫实在太多，铺天盖地！好多师兄们还有宗门要做，迫不得已只能去山下寻些杂役来。
　　等小邵驾着飞剑落在灵田旁边，飞剑上的杂役们发出惊呼，就连云清都惊呼了起来——铺天盖地的花毛虫！！那手指粗细的大毛虫密密麻麻的在啃食着灵草，发出细微的窸窸窣窣声。小马苦大仇恨：“早上出来的时候还没这么多，怎么又多起来了？”“这活我们干不了，回去了回去了。”杂役中一个个子特别高大的男人道，“这玩意沾上就是毒，弄不好要死人的。”小马顿时就苦着脸：“你们就不能帮帮忙么？大不了我回禀了芳草堂师兄再增加薪水？”
　　云清双眼亮晶晶，他先跳下飞剑，然后随手从旁边的叶子上拽下一只大大大的毛虫，小马心都提到嗓子眼了，一声‘有毒’卡在喉咙口怎么都喊不出来。那边的邵宁海已经在摸储物袋掏解毒丹了，结果云清确认了下，他小心的掏出一个灰扑扑的储物袋，将花毛虫小心的丢了进去。
　　飞剑上的杂役们哑了：不是说有毒的么？那小家伙怎么用手就拿了？还丢储物袋里面了。高个儿的杂役不信邪，小马还没来得及阻止，他也弯腰顺手从一边的草上拽……刚碰到花毛虫，那男人手指就火烧火燎的剧痛不已，然后眼看着手指肿胀了起来。邵宁海直接将掏出来的解毒丹丢到了高个儿男人嘴里。
　　飞剑上的杂役们死都不肯呆下去了，他们嚷着让小邵送他们回去。迫于无奈，小邵只能抿着唇送这些杂役重新回头，小马叹息着看着飞剑离开的方向：“哎……结果只招来了一个……”不过招来的这个小家伙真的很能干啊，只一会会就把飞剑落脚处的一块地方清理出来了。而且他还哼着小调调，笑的特别开心。“小弟弟，等下我去芳草堂找师兄，将你的薪水提高。”小马认命的带上手套举起筷子，说来也怪，小马一夹这花毛虫，无论如何，花毛虫都要吐出一两滴□□。但是云清用手指头捏着，那些花毛虫居然连挣扎都很少。小马就这么目瞪口呆的看着那小家伙哼着歌儿挤到了灵药田中。
　　“马师兄，回头你能帮我带一桶油么？要吃的那种油。”云清从灵药田中探出脑袋，就一会儿，他的储物袋就变得鼓鼓囊囊的了。小马傻乎乎的点点头：“好的……”
　　芳草堂的师兄弟们都知道小马新招来一个厉害的杂役，那小家伙能徒手拿走金翅黑尾深渊蝶的幼虫！一个时辰之后，云清清就清理出了一块灵药田出来，他心满意足的拖着沉甸甸的储物袋从灵药田走了出来。结果一出来就看到一堆围观他的修士，无数的神识在他的身上打转转。“我听说过有人能天生免疫这深渊蝶的毒性，却没想到自己能亲眼见到。”芳草堂的管事管大爷修为已经到元婴，可是他同样奈何不了这深渊蝶。这玩意，轻不得重不得，术法一碰到它们就烂成了毒液，除了用最古老的办法一个个摘下来，竟然一点办法都没有。偏生这虫子胃口特别好也特别大，什么都吃，这千亩灵药田遇到这虫子，真是倒了血霉了。
　　“小家伙，给你涨工资要不要？这附近的百亩灵药田都让你来除虫好不好？”管大爷捋着白胡子哄着云清，云清细皮嫩肉的看起来特别乖巧。“你除掉一亩灵药田的虫子，就给你十两银子……不，二十两银子好不好？”云清双眼瞬间又变成了铜板的形状，他忙不迭的点头：“好的哟，只是花毛虫要给我哟，不能和我抢。”“这……花毛虫你要了干什么？”管大爷一愣一愣的，云清正色道：“吃。”
　　云清支起了小炉子，炉子中闪着鹏鹏妖火，他熟练的用筷子夹起一个花毛虫在火上一燎，只听细微的炸裂声后，花毛虫便褪去了一身绒毛变成了黑黄相交的肉身。等云清处理完一盆花毛虫后，他在炉子上支起一个大锅，倒上让小马买的油。等油烧到冒细细泡泡的时候，他幸福的将一盆花毛虫倒入了锅中。他还拿出了一双筷子熟练的翻动着花毛虫，力求让每个花毛虫都炸的完美酥脆。
　　而云清身后，一群人修已经傻眼了——居然还有这种操作！管大爷打量着云清：“小道友不是人吧？”云清点点头：“对啊，我是妖怪。”难怪了，妖怪们的食谱千奇百怪的。“敢问小道友，妖形是？”云清夹了一个花毛虫塞到口中嚼嚼嚼：“鸡。”围观修士恍然大悟，原来是鸡啊，难怪能吃虫子。花毛虫酥脆，云清幸福的都快掉眼泪了，他用笊篱将油锅中的花毛虫捞出来放到从白泽那边顺来的大碗中，他特别慷慨的招呼围观的修士们：“你们要尝尝么？很好吃的哦。”修士们齐齐后退一步摆手：“不用了不用了，你自己品尝就好。”云清丢了一个花毛虫到嘴巴里，幸福的都快飞起来了。
　　灵田中挣扎的修士们听说芳草堂来了个小鸡，小鸡会捉虫还会吃虫！筑基期的修士们泪流满面的过来围观云清，当看到云清拖着一袋又一袋的花毛虫从灵药田中出来时，他们冲上前握住了云清的手：“小师弟，能不能拜托你帮忙？求你帮师兄把东边那块灵药田的虫子清理了吧？师兄给你一块灵石！”灵石又是比银子和铜板更高级的东西了，据说修士们都用灵石来修炼或者购物。云清点点头：“好的师兄，等我清理好这片灵药田就去帮你。”多可爱的小鸡崽，修士泪流满面摸摸云清的软发，真是来了个救星啊。
　　就这样，千亩灵药田中的修士渐渐发现云清的除虫功能特别强大。他们一传十十传百，到后来被迫来到灵药田中帮忙的筑基修士都选择用灵石让云清帮忙除虫。云清清暗搓搓的数了数，他得了三百多个亮晶晶的灵石了呢！这还不算，他的储物袋中满满都是花毛虫，能吃好久了呢！要是云白在，他该多高兴？玄天宗的花毛虫长得肥肥大大的，特别好吃，比思归山上他用灌木丛养出来的虫子口感更好呢。不愧是磕灵药长大的虫子，这口感值了！
　　云清来到这灵药田不过一个月，竟然硬生生压制住了爆发式的虫潮。这一个月来云清清吃的腮帮子都圆了些，一天五顿花毛虫，蒸炸煎煮还有做汤，云清清满意极了。而且玄天宗种了很多灵草啊，有很多灵草可以吃啊！云清一圈啃下来，他竟然发现西北方向的灵药田中有一丛甘蔗呢！甘蔗……好东西……云清每天过去看一圈，就等甘蔗熟了！
　　芳草堂的修士们爱死了云清清，这么乖的孩子，不吵不闹做事可靠。管大爷准备让云清加入芳草堂做他的记名弟子，这么好的苗子可不能放过。就看在云清能捉虫这点上面，玄天宗芳草堂都要供着这娃。这段时间云清特别滋润，白天捉捉花毛虫，太阳下山之后便能回到玄天宗给他分配的房子中做花毛虫吃。
　　玄天宗给杂役分配的房子不大，和云清和云白在思归山的房子差不多大。里面也就只有一张床一个桌子，外面居然也有个廊檐呢。第一次看到这房子的时候云清特别想家，他和云白的房子就是这种格局呢。可是走廊下那个懒懒的云白却不见了，也不知道什么时候才能再见到云白。云清眨眨泛红的眼睛，然后将小屋收拾了下便住了进去。小马给云清送东西来的时候还怕云清一个人会害怕，结果发现他小日子过得有声有色的，根本不需要他们担心。
　　玄天宗的修士们比起其他宗门要好很多，像那种师兄弟相残的情况特别少。小马和小邵两个每天都要到云清这里来看看他，就怕他不习惯不适应，不过对于云清招待他们的美味，这两位修士表示——福薄，怕吃了没命。
　　这天晚上云清清哼着歌儿在鹏鹏妖火上燎花毛虫的绒毛，他身边放着一个大盆，他准备把吃不完的花毛虫做成虫干儿。门突然被敲响了，云清狐疑的抬头，这么晚了，难道是小马他们有什么事情找他？在玄天宗里，云清一般不用神识，他还是个未入门的鸡，要是这点神识被其他修士误伤就麻烦了。
　　“晚上好。”门外的声音特别温润，云清一听忙丢下手中的花毛虫跑过去打开了门。门外，一身黑衣拄着一根树枝儿的温衡笑吟吟：“好久不见，还记得我么？”“温衡~~~”云清特别开心的扑到温衡怀中，“你怎么在这里？快进来快进来！”说完连忙拽着温衡的手将他拖到了房间中。
　　玄天宗灵药田旁边的小屋中响起了开心的笑声，云清第一次体会到了他乡遇故知是什么心情，好开心哦！
　　作者有话要说：
　　师尊你快来抱走小云清~


### 第67章 温衡从来不知道云清居然会是这种性格，明明初次见到他的时候，他那么冷漠那么戒备。这会儿温衡觉得自己像看到了一条粘人的小狗，他坐在桌子前听着云清叽叽喳喳。“温衡温衡，你怎么会在这里啊？”“我在玄天宗小花峰做杂役。”温衡抱着云清给他倒的茶轻轻喝了一口。
　　“小花峰？哦哦哦，小马说过，据说是掌门在的地方，怎么样？你在那边好么？做什么呢？也是捉虫么？”云清手上不停，他忙着将花毛虫丢到油锅里面炸酥脆让温衡品尝。“嗯……我在小花峰就是打打杂，做的事情很杂。不捉虫，倒是听说芳草堂来了个特别厉害的小家伙，今天特意过来看看，结果没想到会是你。”温衡笑眯了眼，云清也乐滋滋的：“好巧哦好巧哦。”
　　“那天在沧浪城，你一下就不见了呢。等下哦，我忙好了还你钱。”云清推推油锅里面笔挺挺金黄色的炸虫虫，然后一个手扒拉储物袋，“我在这里赚了不少钱哩，可以请你吃好多好吃的了。”温衡笑着：“那还真是多谢了。后来在沧浪城，你的事情做好了么？”云清点点头：“做好啦，做好之后我就到了恒天城了呢。”“一定……吃了不少苦头吧？”温衡垂着眼帘，吹吹水杯。云清笑笑：“还好啦，我认识了很多人，挺好的。”“挺好……的么？”
　　云清将花毛虫盛在盘子中推到温衡面前，他还倒了一碟子花椒面让温衡沾着吃：“快尝尝，这个特别好吃。可惜他们都不肯吃，说是有毒，哪里有毒，我从小吃到大的东西！”云清顺手拿了一个丢在嘴里嚼嚼，“沾着花椒面会有点辣，味道也很好。”温衡尝了一个点点头：“确实不错。”“那当然啦，我和云白最喜欢吃的东西就是这个。”云清开心起来了，他对温衡说：“你伸出手呢。”
　　温衡伸出手，云清扒拉出储物袋在他手心中开始放铜板，足足一百个铜板，一个不多一个不少。“看，我说过我会还你的吧。”云清笑眯了眼，然后在温衡手心里面放了一个灵石，“这是利息，云白说过，别人在危难中帮助了自己，一定要报恩的。”温衡笑着揉揉云清的脑袋：“你家云白把你教的很好，这利息和铜板我收下了。”一个下品灵石抵得上一两黄金，一两黄金抵得上十两银子，而一两银子便等于一贯铜板，一贯铜板上面又有一千个铜板。这生意看起来是温衡赚了。
　　那天晚上温衡又□□了，云清又睡着滚到他怀里去了，不过温衡也不介意，他依然睡的像油炸过的花毛虫，笔挺挺的。等到云清睡熟了，温衡睁开眼睛，对着床边点点头温和一笑……
　　云清第二天醒过来的时候，温衡已经走掉了，他在桌子上给云清留了个纸条，说是小花峰有事情，他要回去。云清没什么反应，他在屋外系了一条绳，然后将被子抱出去晒晒。云白的被子也不知道是什么材质的，雪白雪白，又轻又软又保暖。冬天盖一床不冷，夏天盖一床也不热，关键是云白离开这么久了，每次钻到被子里就好像钻到云白怀里一般。云清特别稀罕这被子，趁着阳光晴好，他抱出去吹吹晒晒。
　　云清正将被子挂到绳子上，身后传来了云霜的声音：“云清，我过来看你了！”云清惊喜的一回头，只见云霜笑吟吟的看着自己。
　　“你个小没良心的，到了玄天宗也不给个信过来，这是正好遇到了玄天宗的修士，不然我过来看你才不容易。”云霜将储物袋中给云清准备的吃的拿出来，堆了小半间屋子。“谢谢~”云清抱着还热腾腾的肉包子啃着，太好吃了。“慢点吃，没人和你抢。”云霜叨叨着，却突然见云清递给他一个小储物袋，这还是管大爷送的呢。“什么？”云霜结果，结果倒出了好多亮晶晶的灵石！
　　“我捉虫赚哒，你拿回去用吧。”云清一头埋在包子里，云霜惊：“捉虫这么赚钱的么？”云清点点头：“嗯，特别赚钱，而且虫子也特别好吃，等下我油炸给你尝尝哟。”云霜摆摆手：“免了吧，我不吃虫子。倒是，你把这么多钱给我干嘛？”“给你买房子。”云清吃了一个包子，舔舔手指头又去哪了一个，“我也不知道够不够，不过我还能再赚哒。”
　　“你……怎么想到买房子的？”云霜愣了一下，“你不是要在玄天宗修行么？买了也没用啊。”云清摇摇头：“是给你买。”云霜一愣：“你说什么？”“你住在柳君楼里面，柳正思对你好也就算了，要是对你不好，你有委屈也只能受着。买个小房子吧，再差都是自己的家。”“你……”“你不打算来玄天宗修行了呀，我觉得你想留在恒天城。”云霜愣愣的看着云清，云清竟然通透至此！
　　云霜现在是练气五层，他已经错过了修行的最好时间，万花楼中那些遭遇成了他的心魔。他这辈子都没办法走出来了，能在恒天城安逸的终老就很好，他从来没对云清说过这些。他想他可能会陪着云清来玄天宗修行，然后他做一个外门杂役。却不料云清已经替他打算好了！
　　“柳正思对你好的时候，你住在柳君楼倒也没事，可是要是哪天他对你不好了呢？你要住在哪里呢？我觉得你还是买个小房子，最好带个小院子的，里面可以种上果树，桃子呀梨子呀……”云清正色道，“你都跟着我姓啦，我和云白总要替你考虑考虑。”云霜顿时哭笑不得，这小家伙毛都没长齐，居然想这么多。云霜经历过那么多事情，对一些事情他已经看透了：“你说的也没错，这钱我拿回去买个小房子。”云霜揉揉云清的脑袋，云清点点头又伸手拿了个包子。
　　云霜看着云清在灵药田中熟练的翻找花毛虫，他坐在廊檐上发呆。云清说的没错，柳正思纵然现在对他有好感，可是若是某天他知道了自己以前的事情，这份好感到时候还在不在就难说了。云清虽然看起来傻乎乎，可是有些事情看得很通透。房子肯定要买的，不过户主肯定不能用自己的，云霜想着回去之后有空留意一下临河的小屋子。云清这段时间赚了不少灵石，若是省着点总能寻个中意的房子。房子买在那里空着也没事，云清要是没能通过玄天宗的试炼，回到恒天城中总要有个住的地方。
　　“云清，我帮你捉虫。”云霜想通了便想去帮云清，结果等他看清虫子的样子，他无论如何都下不去手。“怎么这么多虫子？！”云霜看着云清从几株紫红色的灵草上捉了三四只虫子，浑身鸡皮疙瘩都出来了。“都少了很多了，现在都要翻找了，刚来的时候闭着眼睛都能抓一大把！”云清让云霜退远点，“他们说花毛虫有毒，可能我是妖怪的原因，我一点都不怕。对了对了，我发现那边有一丛甘蔗哟，你要吃么？”云清觊觎那从甘蔗许久，正好云霜来了，他正好可以去砍一根尝尝。“没兴趣。”云霜对这些吃的没什么感觉，不过他看着云清吃却觉得很好玩。
　　云清如今已经能做好些菜了，他在灵药田中捉了一只兔子，中午煮了一锅兔子汤。然后还摘了一种灰色的灵草爆炒了。就着灵米饭两人将饭菜全部吃完了。吃过饭之后小邵就过来找云霜了，原来云霜是乘了他的飞剑来到玄天宗，要不然靠云霜走路要走好久。小邵话不多，可是却是个特别贴心的人，云清的灵米还有调味料都是他帮忙从恒天城带回来的。
　　云霜和小邵回去了，云清觉得热闹的小屋子又冷清下来了。如今的花毛虫不太好找了，只能趁着花毛虫进食的时间捉。云清怅然的看着阳光下的灵田，好寂寞哦……也不知道那边的甘蔗熟了么……
　　说干就干，云清提着小菜刀就向甘蔗从那边走去。这甘蔗长得很不一般，他们长着红色的叶子和紫色的外皮。云清听朱大叔说过，甘蔗也有紫皮的！云清数了数，一共有八根甘蔗，他绕着甘蔗从走了一圈，然后选了一根最粗的。小菜刀挥下，甘蔗应声而倒，云清闪到旁边然后挥着小菜刀削掉了甘蔗的叶子只留下了紫色的杆杆。拿起一截手臂粗的甘蔗，撕掉外面的外皮后，云清咬了一口，甜！好甜！清甜清甜的！连渣渣都没有！看来这紫皮的甘蔗比青皮的品种好耶。云清坐在甘蔗从前咔擦咔擦的咬甘蔗，想着等下去问问小邵他们，这甘蔗怎么种的呢？他要种些耶，真好吃。
　　一会会功夫，云清就啃掉了一根甘蔗，他将地上红色的甘蔗叶捡起来，这叶子挺好看的，回去可以编个框框~就这么愉快的决定了！云清拖着十根叶子在田埂上走着，然后他的面前出现了一个一身黑衣一脸严肃的男人。那男人身高中等身量偏瘦，面容苍白，挂着两个大大的黑眼圈，他的嘴角微微下撇，看着非常不好亲近的样子。
　　“你好，你也是这灵田的杂役么？”云清不惧这男人，只是这男人散发的气息让他觉得有点冷。“……”男人冷峻的视线在云清身上扫了几遍，然后落到了云清手中的甘蔗叶子上去，“你干的？”云清愣了下：“啊……甘蔗是不是你种的？不好意思，我以为是野生的，我吃了一根。”苦主来了！云清心虚了！
　　“不是甘蔗。”男人沉声道，那声音倒是挺温润，“这是千年筑龙草。”云清恍然大悟：“啊……难怪没有渣渣！”男人伸手在云清身后一挥，那剩下的七颗筑龙草附近便罩上了一个符篆。
　　“没爆体算你运气好，剩下的不许吃了。”男人瞟了云清一眼，在云清圆溜溜的大眼睛注视下，那男人转身便不见了。“不是甘蔗么？挺好吃的呢……”太遗憾了！
　　作者有话要说：
　　云清小馋鬼，偷吃了五师兄的筑龙草，然而，这只是个开始！


### 第68章 小邵过来的时候得知云清吃了筑龙草顿时吓得脸都白了：“你怎么会想到去吃筑龙草？！那可是化婴丹的主要材料！竟然没爆体，你运气真好！”云清正忙着将手头的叶子编成漂亮的框框，这叶子挺结实的。“我以为是甘蔗嘛……”云清回味了一下口感，“挺好吃的，要是有机会，我一定要在房前屋后种一片，天天吃！”
　　“你得了吧，这筑龙草百年长一片叶子！”想天天吃？！等一千年吧！云清遗憾的叹了口气，要是早知道这样，他一定砍两根来吃。太遗憾了……
　　灵田中的花毛虫日渐稀少，云清每天寻虫的时间都变长了，他恨不得化成本体在灵药田里面刨土看看土里有没有虫蛹，可是小马他们说，有很多灵草根系脆弱，一刨到土就会伤了根系，以后就难好了。云清只能放弃了这个打算，他拿着小储物袋每天在灵田中来回走动，没有别的杂役在的时候，他会放出神识去寻找花毛虫。这期间温衡过来几次，每次都笑眯眯的站在灵田旁边任由云清的神识发现他。
　　“你的神识还太弱，不过你还未筑基就已经有了神识，不错。”温衡摸摸云清的脑袋，然后递给云清一个小袋子，“知道你喜欢吃东西，我特意给你准备的零嘴儿。”云清打开一看，里面装着一粒一粒的丸子，拇指大，含上一粒又酸又甜。“不过不能多吃，一天只能吃一粒，吃多了会拉肚子。”这话总觉得好耳熟，云清含着丸子点点头：“谢谢温衡，一天一粒不多吃。”
　　温衡做的糖丸子真好吃，吃完一粒还想着再吃一粒，云清等温衡走了之后又偷偷摸摸的摸了一粒塞到嘴巴里面。结果没过半个时辰，他就肚子剧痛满世界找厕所了，云清刨了个坑，痛痛快快霹雳啪啦。这还是第一次拉出这么臭这么黑的便便，云清羞涩的将便便盖住，看来真的不能多吃。
　　玄天宗缥缈的云朵上，拄着树枝的黑衣男人没忍住笑了出来：“就知道你忍不住。”男子后方一位穿着青色长衫的女子问道：“师尊说什么？”男人转过身露出一个神秘的笑容：“你会知道的。你那小徒儿快要冲击金丹中期了？”“劳烦师尊记挂，年前思思便能冲击中期。”青色长衫女子面容沉静，气质端庄，任谁看一眼都要赞一声绝色！可是让人心悸的却是这女子深不可测的修为，她站在那边好像融到了空气中，那么飘忽不可捉摸。
　　“眼看着你们几人最后收的几个小徒弟都长大了。”男人叹了声，“我也老了……”“师尊又在感叹，您哪里老了。”青衫女子无奈极了，她这师尊就喜欢感叹自己年纪大，每次见到他们几个，师尊都要说上几遍。“柔儿如今也快冲击出窍中期了？”“总觉得少了一点机缘。”名为柔儿的女子早已不是刚刚入门的弟子，她深知机缘有些时候可遇不可求。“那便不着急，总有一天能成功。”
　　云清觉得他住的房子中有别人，这种感觉特别奇怪，他明明一个人住在小房子中。云清晚上睡觉前有喝水的习惯，虽然云白跟他说晚上喝水会肿起来，可是他总觉得不喝水睡不着。甚至有时候半夜他还要爬起来灌几口水，因此他准备了一个杯子就放在床头他伸手就能够到的地方。这个杯子这两天……总是跑到桌子上去！
　　家里的凳子云清都会在睡觉前塞到桌子下方，可是早上醒过来，椅子总是斜斜的不在原位上。家里很多东西都位移了，有些能放回原位，有些还是有偏移。云清纳闷不已，他一穷二白的，值钱的灵石之前就让云霜带走了，小偷要偷东西也偷不到什么呀。这小屋子里面就几张破椅子和硬板床，没什么值得小偷光顾的呀。云清也怀疑过可能是小马他们恶作剧在他房中放了符篆之类的，可是他一点符篆的影子都没看到。这些异常都是在他睡着之后发生的，白天一点反应都没有。
　　接连几天都是这样，云清简直不能忍了。这天晚上云清在被子里面塞了一个刺刺果。刺刺果长满了硬刺，一碰就剧痛，云清睡觉不规矩，听云白说他会乱滚，总会碰到刺刺果吧？只要碰到云清就会醒过来了。结果第二天早上醒过来，刺刺果掉到了地上，云清一夜好眠。可能是刺刺果放的位置不对？第二天晚上，云清将刺刺果放在床内侧，他睡着了喜欢贴着东西睡，把刺刺果放在他与墙壁之间，晚上肯定能醒！
　　第二天，刺刺果又滚到了地上，云清解开衣服检查自己的身体，莫非自己已经皮糙肉厚到这种地步了？伸手将刺刺果拿过来对着胳膊一戳，他立刻跳起来了——好疼！他摸摸胳膊上的包，然后又看看刺刺果，他想，他这是见鬼了……
　　云清化成了妖形缩在被子里面，只留了一条缝看着外面，小小的缝隙中露着一双红色的眼睛。小菜刀锃亮放在桌上，云清决定这次看到那小贼一定要重重的砍他们一刀。时间一点一点的流走，云清的脑袋一点一点，好困……可是他又逼着自己睁开眼睛……没忍住，云清睡着了。第二天醒过来椅子还是歪的！云清都快疯了。
　　“啊？见鬼了？”小邵过来给云清送灵米，听说这些他简直难以置信，“我玄天宗可是正统道门，哪里会有鬼这种不长眼的东西进来？你睡糊涂了吧？”这小破房子里面嘛都没有，云清这小身板就几两肉，这鬼是多想不开才会跟着云清？云清郁闷的不得了：“真的有鬼，你相信我。”“是你梦游吧？给你一个留影石，你要是不放心就把房间里面的情况用留影石记下来。”小邵从衣袖中摸出一个石头给云清，云清拿到石头之后研究了一会儿然后抬头：“怎么用？”小邵将留影石拿走向小屋走去：“忘记你还不会操控灵气，我来帮你放吧。”
　　云清跟在后面特意交代：“要放在能照到桌子和床的地方哟。”小邵挥挥手，这小家伙真啰嗦，亏他一直以为云清是个胆大的。不过为了让他不疑神疑鬼的，小邵还是找了个视线特别好的地方放。云清晚上心满意足的睡着了，第二天云清一直眼巴巴的等着小邵过来。等到中午时分，小邵总算和小马一起来了。
　　“快快快。”云清急的不得了，他看着小邵从房梁上取下留影石，然后三个人趴在小桌子上开始研究。小邵将留影石的速度调快了些，看了一会儿小马先笑了：“小云清你睡姿真豪放。”留影石中云清各种翻来覆去，一会儿滚到床边一会儿滚到床里面。留影石居然将晚上的情况都拍的清清楚楚的，云清还掀开被子露出小肚皮，过了一会儿还挠挠。“我觉得吧……多半是云清你梦游吧。”看，留影石中云清还伸出手去拿茶喝。
　　云清死死的盯着椅子角看，他才不梦游呢，他要是梦游云白能打死他。留影石的影像突然之间暗淡下来了，云清寒毛倒竖：“来了。”小邵连忙将留影石的播放速度调到正常。“看椅子！”在小马惊恐的视线中，靠着床那边的椅子好像被什么拖动了，好像有人坐了上去。“看杯子！”只见云清床头那紧靠着被子的被子好像被一股力拖动向外面走了去。
　　留影石中的云清翻了个身，露出小半截腰身，他拽着一个被子角头向着墙。被子突然之间动了！洁白的被子将云清严严实实的遮住了！云清慌乱的扭头看着床上的被子，然后小马和小邵两个也傻眼了：“有鬼呀！！”留影石中影像还在继续，好似真的有人在房间中活动，其间房间门还打开了两三次，仿佛有人进进出出。云清寒毛炸开了，好可怕！他要躲到云白的被子里面冷静一下。
　　作者有话要说：
　　真见鬼的云清清吓死了，炸毛了……


### 第69章 云清缩在被子里面不肯出来，他本不是胆小的妖怪，可是如今却觉得很可怕。芳草堂的管大爷听说灵药田闹鬼的事后都赶到了云清的小屋中，结果一看云清缩被子里面，可怜兮兮的。“留影石给我看看。”管大爷好歹也有元婴修为，玄天宗正统道门，居然能出闹鬼的事情？！老祖在上，这事情要是处理不好，三长老能剥了他的皮。
　　芳草堂直属于三长老温豹管辖下，温长老本就脾气火爆，这事情要是捅到他面前去，也不知道要闹成什么样。管大爷修仙也有上千年，好不容易在耄耋之年晋升元婴，这辈子能守着灵田就他就满足了。打开留影石后，管大爷认真的看着，直到他看了几遍后，脸色变得很差。
　　小马小邵他们是未筑基的修士，他们看不出异常不足为奇，可是管大爷好歹也是元婴，他看了好几遍，没有发现任何符篆的信息，他甚至没看出那些异动是如何产生的。根据留影石的影像，好像确实有两个人在房间里面活动！“这留影石让我带走，我一定给你个说法。”管大爷隔着被子摸摸云清的小脑袋，云清点点头：“嗯，谢谢。”
　　小马走了，小邵走了，管大爷也走了。云清一想到房中有两个鬼，他连花毛虫都不想抓了！入夜的时候，他将老龟送他的龟壳壳都拿出来了，他抱着被子一头扎到了龟壳中。这小日子可怎么过？！云清天不怕地不怕，只要对方有个形体，哪怕像当初的飞飞鱼一样，云清也能削掉丫半身鳞片啊。可是这看不到摸不透的东西怎么办？
　　夜明珠将龟壳壳每个角落照的亮亮的，云清还是觉得有点炸毛。门外传来了脚步声，云清吓得‘啾’的一声就变成了原型躲在被子里面抖抖索索。
　　温衡看着床上的乌龟壳哭笑不得，他伸手敲敲龟壳：“云清，是我。”龟壳中探出一个黑乎乎的小脑袋，温衡一愣，然后反应过来，小家伙这是被吓得妖形都出来了啊！“温衡，有鬼！”云清两只红色的眼珠子都快浸出泪了，他从乌龟壳中飞出扑到温衡怀里，温衡接住他温柔摸摸：“不怕，玄天宗是正统宗门，就算有鬼，也是好鬼。”
　　云清回味了一下，好像鬼确实没对他做什么坏事，还替他盖被子了，这么说来，果真是好鬼？云清从温衡怀里探出头来：“好鬼？”“嗯，好鬼！”温衡的话给了云清莫大的勇气。“可是我什么都没有，他们为什么跟着我啊。”云清就觉得纳闷，他从来没做过伤天害理的事情，怎么就惹到鬼上身了。后山花尾说，只有做了坏事的人才会被鬼缠上！
　　“你想不想见见他们？”温衡温柔的问云清。云清思考了一会儿：“他们……长得可怕么？”哟，你个小妖怪居然还颜控！难道长得丑你就不看了么？温衡摇摇头：“不可怕，你要见见么？”“我能见到么？”云清将信将疑，连管大爷都看不到呢。温衡好像能听到云清的心声一般，他解释道：“管逸仙走的是木系修行法，这些他确实看不到。”云清了然，原来管大爷叫管逸仙呀。
　　温衡在云清眼睛上轻轻一点，云清只觉得双眼一阵清凉，好像有什么覆在了眼珠子上，还挺舒服。他适应了一会儿便睁开眼睛，房中还是那样，什么都没有。云清狐疑的看着温衡：“我什么都没看到。”温衡笑而不语：“时候未到。”唷，见鬼还要看时间哪！“你先睡一会儿，等他们来了我叫醒你。”温衡揣着云清，小家伙沉甸甸的，乖巧的趴在他的怀中，和他玄色的衣衫颜色一样，不仔细看还真看不出来。
　　云清哪里睡的着，他三只脚时不时动动，两只翅膀也动动，整个就是炸毛的样子。温衡笑着摸摸他，掀开云清的翅膀，温衡惊到：“云清，你身上居然还有乳毛！”云清身上显眼的地方已经长上了黑色的扁羽，但是翅膀下，还有肚皮下还留着细密的绒毛。“嗯。云白说，以后我会长出好看的毛毛的。”云清弱弱的吐槽了一句，“云白一定是安慰我的，你看我，黑漆漆的，毛毛肯定也是黑色的。不过我的毛毛挺暖和的，比……”比穷奇好多了，丫长了一身的钢毛，每根都能当凶器！
　　“以后你换下的绒毛就留给我吧。”温衡道，“恒天城里面，长辈会将小辈的胎毛留下做成礼物，等小辈长大了留做纪念。”云清眼神暗了暗，他在思归山上开始掉毛的时候，云白把自己的妖火给了自己，然后身体就不好，他哪里会有那个精力搜集云清的绒毛？在不归林中的那些时候，身上的绒毛也渐渐被扁羽代替了。如今听温衡一说，云清觉得心里有些难受。黑色的鸟将脑袋塞到翅膀下，细细的梳理剩余的几根绒毛。他身上的绒毛快要掉光了，花尾他们说，绒毛掉光了便长大了，可是云白还不知道在哪里。
　　温衡也不说话，他只是伸出温暖的大手温柔的抚摸着云清的后背，云清渐渐的放松了自己睡了过去。睡到半夜时分，温衡将云清推醒了：“醒醒，云清。”云清朦朦胧胧的睁开眼睛，他打了个哈欠，连自己什么时候变成人形都不知道。他从被子里面爬起来，然后顿时就清醒过来了。他面前的小桌子旁，两个朦胧的人影正含笑看着他，那两人像是早晨的雾气一般，白的近乎透明。
　　“云清你好。”那两个人身量差不多高，已经是青年人模样。两个人都特别帅，一个气质温润一个冷冽，气质温润的那个先对着云清拱拱手：“跟着你这么久，还是第一次对你说话。对不住啊，吓坏你了吧？”气质冷冽的那个颔首：“小……云清。”云清两只眼睛都快瞪出来了，这两个人穿着玄天宗的袍子呢！他们身上的衣服和思思他们的很像！
　　“你们是？”云清心里大概有了点数，“你们是不是玄天宗死在遗迹中的师兄呀？”两个人互相看看，然后拱手：“在下孔言修/张枫眠。”云清愣了一会儿，然后露出一副‘没什么印象’的表情，两个人修无奈的笑了。“你们怎么跟着我呀？我没做坏事呀？你们都住在哪里呀？我怎么之前都不知道你们？”云清想到这点还是很郁闷，他离开遗迹都好几年了，一直不知道身上跟着两个鬼呢！
　　“说来也是缘分，小云清你不是误打误撞杀了梼杌么？我和枫眠神魂被梼杌吞噬，他还没来得及消化我们，你就吞了他的神魂。我们两缕残魂才得以保留。正好你身上带着养魂木，我们便一直栖身在养魂木中，温养了好几年。”温润清雅的孔言修款款道。云清两眼都是圈圈：“桃……物？”“梼杌，元灵界被驱逐的凶兽之一。正是你在洞窟中杀死的那只，忘记了？”张枫眠看起来冷冽，其实却是个再好说话的人不过。云清想了一会儿，然后恍然大悟：“哦！！”
　　“想起来了？”孔言修温声道，“你可真是不得了呢，连梼杌那种大妖怪都能收拾。”云清摇摇头：“才不是我厉害，是云白厉害。”云白的凤凰妖火可是这世间的先天灵火之一，是各种肮脏秽物的克星。听云清说云白的名字，两个人修面面相觑露出了一言难尽的表情，可是云清没注意到。
　　“于是你们一直住在……养魂木中？我身上有那种东西么？”云清纳闷呢，他身上肉包子倒是有不少，养魂木没有啊！温衡轻轻的咳了一声：“这个不重要。”不，这个很重要，师祖你不要打岔！你永远不知道我们两个在养魂木中遭遇了什么！孔言修和张枫眠内心疯狂吐槽中，偏云清很容易就被带偏了。两个人修顿时就觉得这小妖怪真是太傻了！
　　“然后呢？你们现在算是什么？鬼么？”云清果然忘记了养魂木的事情，他专注的问道。“严格上来说，我们现在算是魂。我们的肉身已经损毁，只能走上魂修的道路。”云清又是满头问号，魂修？温衡摆摆手：“不用纠结于这种小事，以后你会知道的。”孔言修和张枫眠齐刷刷的看向温衡，师祖你故意的是不是？！云清果然被带跑了，两位人修已经快要对云清的智商绝望了。
　　“那你们以后还要跟着我么？我很穷的哟。”云清想了一会儿，“需要我给你们两个刻两个碑么？就是每天上两支香供上祭品的那种？”温衡没忍住扭过头去，只能看到他耸动的肩膀。“不……不用……”两位人修无力中，“我们还没死，暂时用不着那个。”“而且，玄天宗本就是我们的宗门，你大可不必管我们。”张枫眠觉得他脸上的寒霜快要挂不住了。
　　“嗯……等等啊……”云清大半夜被叫醒，总觉得有点晕乎乎的，他低头想了一会儿，“也是哦，玄天宗本来就是你们的家呀，你们比我熟呀。你们也不会去害你们的师兄弟，那我就放心了。跟着我倒是没事，只是以后不能吓我了呀。”孔言修微微一愣：“吓？我们何时吓到你了呀？”“半夜拖凳子……还拿走水杯……”云清小小声的抗议道。
　　“哦，是这样的，我们两个好不容易凝成了实体，很想和你打个招呼，可是打了无数次你都没注意到。”孔言修挺无奈的，他和枫眠两个在飞舟上的了度魂书后便勤加苦练，一直想出来对云清说声感谢的话，可是这小家伙眼中只有好吃的……“哦，这样啊。”云清那眼神漂移，原来两个师兄给自己打过招呼了么？
　　“你被卖到万花楼的时候，水灵子是我和言修一起帮忙的。”张枫眠一句话让云清一下子恍如被雷劈了，枉他一直以为那是他自己捉到的！他还高兴来，说自己一个月能捉到那么多水灵气！原来旁边有两个助力！那岂不是……云清遇到的所有糗事，他们都见证了？云清那小眼神看着两个人修顿时就不对了。
　　作者有话要说：
　　写这段的时候我差点笑死，悲剧的孔师兄和张师兄，就跟着云清清这么个不开窍的。


### 第70章 桑梓岛上华美缥缈的宫殿中，帝骏猛然惊醒，鸾婴随后也醒了过来。温柔美丽的鸾婴见夫君一脸颓丧，她软言问道：“夫君，怎么了？”帝骏张张口，欲言又止。“可是做恶梦了？”自从辰儿被盗走，这对夫妻就没有睡过一个踏实的觉！幸亏二人修为高深，换了普通妖怪早就崩溃了。
　　帝骏用手撑着额头，他摇摇手：“我梦见……”“可是梦见辰儿了？”鸾婴笑的苦涩，她的宝贝辰儿，还那么小就丢了，也不知道在哪里流浪，一想到这个鸾婴心都碎了。“我梦见辰儿问我要三个铜板去买肉夹馍……”帝骏无奈极了，自从和云清分开之后，梦中辰儿的样子都变成了云清。今天的梦中，秃毛的小鸡崽儿啾啾唤着帝骏，然后围着帝骏转圈圈，要三个铜板去买肉夹馍。“可是我身上没有铜板，辰儿失望的走了。”这才是帝骏惊醒的理由，梦中他掏光了储物袋，却连一个铜板的影子都没见着。小小的鸡崽儿失望极了，迈着三只小短腿儿头也不回的走了。
　　“只是三个铜板……我竟然都给不了。”帝骏疲惫的捂着眼睛，鸾婴什么都没说，她红着眼眶将头埋到了帝骏肩膀上。“辰儿一定好好的。”帝骏想了想唤来了墨斋。墨斋行礼：“帝君。”“给我准备铜板和肉夹馍。”帝骏吩咐道，墨斋都快傻了：“铜板？？”“肉夹馍？？”帝君疯了么？？不过墨斋还是很快弄来了一筐铜板和一筐肉夹馍。帝骏看着床头的铜板和肉夹馍心满意足的躺下了：“这下辰儿再来，爹爹就能让你吃的饱饱的。”墨斋在帝骏的寝宫外心酸不已，可怜天下父母心。
　　觉得底裤都被拔光的云清这会儿正在怀疑妖生，他一脸悲愤：“你们两个跟着我这么久，是不是我遇到的事情你们都知道？！”张枫眠补刀：“你说的是哪件？是被白欢扒光了丢草坪上还是偷尝风先生的朱砂？”云清……他想杀人灭口了怎么办？温衡已经快要笑倒在床上了，云清大怒，一巴掌拍在温衡的胸口：“不许笑！”“咳——”可怜温衡一时不察差点被呛到，云清这小家伙手劲真大！那边孔言修和张枫眠那表情基本上已经见鬼了，但是他们很快就淡定了，嗯，拍的好！
　　“你们……你们……”云清气的都快哆嗦了，怎么办，他身边居然藏着两个知道他全部的鬼魂。“咳咳，要我说，这事情就到此为止，从此之后呢你们好好相处如何？”温衡的话当场就被云清拍回去了，真的是拍，云清两个小爪子在温衡胸口打的扑通扑通的。“不好！我不要他们跟着我！玄天宗不是他们的家么？他们不回家赖着我干嘛呀！快让他们回家找他们的家人去！”温衡苦笑着抓着云清的手：“云清你冷静下么……”不就是自己的糗事被两位师兄见到了么，害羞个什么劲。
　　孔言修和张枫眠互相看看对方，他们也不想跟着云清啊，只是……他们走不掉。这是一件多么悲伤的事！“事实上，我和枫眠还不得不跟着小云清你一段时间。”孔言修看着正和温衡发脾气的小金乌，不愧是那只暴脾气凤凰养出来的鸡，平日不管看起来多傻乎乎多好欺负，这发飙的时候都一样可怕。
　　云清被温衡抓着手摁在被子上动弹不得，他从被子里面抬起头：“你们会吓我么？”温衡眉毛挑挑，这小家伙怕鬼？“怎会？你不是快要进入玄天宗修行了么？以后我们就是同门了呀。”孔言修尴尬的挠挠脸，然后看看温衡。云清还在考虑中。“我们不会让你受委屈的，我和枫眠身上和宗门中的所有东西都给你好不好？”孔言修好言好语的商量道，云清还在被子间努力挣脱温衡的钳制，也不知道是他没听见还是怎么滴，他没回应。
　　“三个肉夹馍？”张枫眠记得沧浪城中，风无忧用两根肉夹馍就换了一只八尾灵猫的命！孔言修震惊的看着张枫眠：“枫眠！”张枫眠神色淡淡看向孔言修：“嗯？”“我们两个加起来就值三个肉夹馍？！”孔师兄觉得筹码太低了，他和张枫眠两个人三个肉夹馍，身价都敌不过一只猫！
　　“那……我们的身家再加四个肉夹馍？”张枫眠想了想后道。“五个……”云清弱弱的声音传来，温衡手一抖，云清瞬间挣脱滚到床里面去了。孔言修和张枫眠愣了愣：“刚刚是不是听到云清说话了？”“嗯，他说，跟着他要给五个肉夹馍。”温衡捂着脸笑的快抽过去了。“每天……”云清又弱弱的传来一声。孔言修当下拍板：“好！别说五个，十个都行！”“那就十个每天……”哟，小鸡崽识数了么？知道顺着杆子爬了么。
　　云清不傻，玄天宗的外门弟子都有灵石补助，孔言修和张枫眠还是内门的呢，肯定和思思他们一样有钱。没听孔言修说么，一天十个都行，有好吃的不吃那是傻瓜！云清裹着被子幸福的开始冒泡，从明天开始他每天都有肉夹馍吃了呢！“玄天宗修士大多数都辟谷了，肉夹馍要去恒天城买，我和枫眠不能离开云清太远……”孔言修求助的目光看向温衡，云清那乌溜溜的眼睛也眯起来瞟向温衡。温衡大方的包揽：“交给我了。”孔言修和张枫眠如临大赦对着温衡行了个大礼：“谢唔……”后面两个字好像被抹去了，师祖又对他们用噤言术！师祖真是太宠小师叔了！两位只剩神魂的修士用神识交流，只听脑海中温衡的声音传来：“云清还需要考验，现在还不能让他知道。”
　　“我和孔师兄每日只能出现一个时辰，以后等神识强大了出现的时间才能更长。”孔言修叹了口气，辛辛苦苦一百多年，一朝回到解放前也就算了，连肉身都没了。也不知道要修炼到什么时候才能有那等机缘寻到合适的肉身。“嗯嗯……”云清在旁边点头，“你们需要什么就对我说好了，要喝水也没事，我以后多倒些在杯子里面就是了。”两个修士相视一笑，云清还以为他们觊觎他的水？
　　“云清你睡觉不老实，好几次差点打翻水杯。我们怕你睡着了不知道，特意将水杯给你挪开。”云清瞪大了眼睛，居然是这个原因？！说话间孔言修和张枫眠对着温衡还有云清行了个礼：“时间到了，我们要先离开了。”“嗯！”云清挥挥小爪子，温衡颔首。只见两个白色的身影顿时就消散在房间中了，云清看了几圈都没看到他们：“温衡，他们去哪里了？”“去养魂木中了。”“养魂木是什么？”“咳……这个不重要。”“不，这个很重要。”“你揪着这个不放干嘛，明天要不要吃肉夹馍了？睡觉！”“哦。”
　　云清滚到温衡怀中睡的呼噜噜。温衡却还睁着眼睛，他一只手放在云清的后背轻轻拍着。房中一阵冰蓝色的光线闪过，云清的破凳子上突然出现了一个一身白衣面容绝美气质慵懒的美人！他垂着眼眸压着金色眸子中的情绪，修长的手指把玩着桌子上云清用筑龙草叶子制作的果篮。要是云清这会儿醒着，他一定疯了一般扑到美人怀中，这分明是云清寻了好久好久的云白啊！
　　“小凤君。”温衡用神识问候道，“玄天宗子弟多谢您照拂。”“谈不上照拂，你也将云清照顾的不错。”云白的声音清冽像是玉珠入盘圆润又华丽。“云清是个好孩子。”温衡道，“多谢小凤君将这么好的弟子送给我。”“是么？我还以为你会嫌弃他愚钝。”云白起身在云清脸颊上摸摸，他的身躯也像是孔言修和张枫眠一般，只是明显比他们凝结的好。云清伸出下巴让云白的手摸的更顺畅，好像在思归山两人同踏时那般，云白微微一笑惊艳了温衡。
　　“我本想让云清一辈子待在思归山，做个快乐自在的小妖怪也不错，却不料他最终还是走了出来。”云白将云清从温衡的怀里接过来抱在怀里，云清仿佛感觉到什么，他翻了个身死死的抱住了云白的腰。“小凤君神魂越来越强大了。”温衡道，“这何尝不是一种造化。”“是啊，谁能想到我失了妖丹还能活上这么多年？”云白轻轻的给云清理理头发。“万物皆有造化，小凤君想让云清一辈子安逸，却还是躲不过这天道。他本就是该翱翔九天的神鸟。”
　　云白捏捏云清的小爪子，这段时间云清捉花毛虫，手都粗糙了些。云白温柔的替他揉揉：“是啊……万物皆有造化。以后我也不能指点云清什么了，人修的法术我不懂。云清以后要拜托真人了。”云白温柔的抱着云清轻轻拍拍他的后背，云清……打起了小呼噜。“云清是我的小弟子，我自当尽心尽力。”
　　“这孩子……从出生到现在，都没能过上好日子。明明是血统高贵的大妖怪，却整天在土里刨食。若是我在思归山能教他些东西就好了。”云白自责道，他伸出手细细的摸着云清的眼角眉梢。“只愿他的余生没有我也能好好的。”云白低头蹭蹭云清的软发，他抱着云清靠在被子上轻轻哼唱：“云白白~天青青~晨露湿白衣~”
　　温衡轻轻合上门，出门前他瞥了一眼云白云清。明明他们两个只是坐在玄天宗破小屋的硬板床上，温衡仿佛看到了华贵的九霄云踏上，高贵的凤凰和小小的金乌温柔的依偎着。云白的表情温柔又哀伤，懵懂的小云清梦中大概又梦到了云白，他睡的特别香，嘴角都露出了笑容。
　　“……风绵绵，雨淅淅，鎏金沙儿沉桓溪；花白白~山青青~梧桐叶儿金~歌绵绵~人依依~云白云清回家去……”走出很远，温衡还能听到风中传来凤凰空灵的歌声……
　　作者有话要说：
　　小可爱小可怜小圆脸的小云清每天勤勤恳恳，满心都是好吃的和云白，但是如果能和云白在一起，饿肚子，他也是愿意的！


### 第71章 云清醒过来神清气爽，温衡一定去给他买肉夹馍去了~一想到肉夹馍，见鬼都不算什么坏事了！他开心迈着小短腿握着储物袋在灵草田中穿过，就算是花毛虫这么好吃的东西，天天吃也会觉得吃腻了。
　　千亩灵药田幸亏云清速度快，到了后来半天就能逛一圈了！黑色的鸡崽儿自己都没意识到，他身形已经化成了残影在灵药田中来回。作为一只尚未正式修行的鸡，云清居然已经跨入体修的炼体期。
　　云清等啊等啊等……太阳都快下山了，温衡还是没带着肉夹馍出现。云清纳闷了，莫非他昨晚做了个梦？其实见鬼什么的都是假的？昨晚没有鬼也没有温衡？他睡糊涂了？云清走了两步，觉得……这个可能性好高！“肉夹馍……”他叹了口气，然后从储物袋中摸出两只鸽子，看来今天不会有肉夹馍了，他也不想吃花毛虫，那就换换口味吧。
　　肥肥的鸽子在鹏鹏妖火上烤的吱吱冒油，云清转动着竹枝力求鸽子烤的均匀。洒上一点细盐和花椒面，空气中飘着肉香。“看来我来的正是时候呀，鸽子有我的份么？”温衡推门而入，手上提着一个大大的油纸包！见到云清，温衡笑着将油纸包递给他：“十二个肉夹馍，多的两个我请你吃。”“温衡最好啦！！”云清欢乐的扑上去将油纸包打开，里面放着一个个包好的香喷喷的肉夹馍，他幸福的摸出一个啃：“好香好香！！”
　　温衡坐在椅子上咬着肥鸽子：“这鸽子不错，你从哪里得的？”云清道：“御兽宗把我当野鸽子抓了去要喂妖兽，我趁机收的。”温衡差点呛到，这小家伙真……厉害。“不好吃么？”云清啃了一个肉夹馍后又拿起一个。“好吃。”云清这小家伙手艺见长，明明之前烤的兔子只能算一般，如今这鸽子，真不错啊。
　　“云清，你怎么想到来玄天宗修行？你是不是认识玄天宗的修士啊？”温衡问道，云清点点头：“嗯，我认识好几个呢，我认识思思，认识韩逊还有林修和孙淼。都是在遗迹里面认识的。”云清补充了一句，温衡惊讶道：“没看出来，云清你认识的都是长老们收下的核心弟子啊。”
　　“核心弟子？”云清闹不清楚状态，温衡解释道：“玄天宗包括掌门在内一共六位长老，八十年前长老们喝醉了打了个赌，都说自己的小徒弟会成为最厉害的修士。结果酒醒之后纷纷下山寻找资质一流的弟子回来修行，长老们在那几年收了几十位资质上佳的孩童入门下悉心教导。你刚刚说的这几个修士都是仅存的核心弟子了，与他们同期的弟子大多都陨落了。”温衡叹息道，“世人只叹修仙好，却不料修仙途中陨落的大能多如牛毛。”
　　“温衡你知道的好多哦。”云清感叹着给他一个肉夹馍，“快吃个肉夹馍，冷了味道就不好吃啦。”温衡倒也不客气：“云清，你就是因为认识柳思思他们才来的玄天宗？”“是啊，这个理由还不够么？本来我先认识谢灵玉哒，可惜思思他们说我适合做法修，不适合做剑修哩。明明我小菜刀挥的特别好~”还自恋上了，这凑不要脸的小家伙……
　　“哟，你还认识上清宗小师叔谢灵玉呢？不错不错。”温衡笑眯眯，“他是个怎么样的人啊？是不是和传言一样不可近玩？”“嗯？谢灵玉可好玩啦！我做的菜他能吃掉两盘呢，他睡觉的时候睡前什么样，睡醒了还是什么样！他还送我一罐储物袋，可惜过恶水的时候弄丢啦。”云清开心的和温衡絮絮叨叨，“他是我见到的第一个人类！特别好说话！”“哦……和传言一点都不一样。”温衡摸着下巴，“他们都说上清宗谢灵玉小师叔钟灵毓秀蹁跹少年面冷剑更冷。”“灵玉师兄的流光剑晚上还会发光！”云清的关注点果真不一般。
　　“云清，你到了玄天宗怎么没去找柳思思他们？有他们的关照，比你在灵田里面捉花毛虫有前途吧？”温衡咬着肉夹馍，他褐色的眼珠子一直关注着闷头吃东西的云清。“我现在是玄天宗的杂役，又不是玄天宗的弟子。等我明年春天通过玄天宗的收徒仪式正式进入玄天宗后，我就可以去找他们啦。现在我的任务是好好捉花毛虫赚灵石给云霜买房子。”云清真是只了不起的鸡崽儿，他什么时候都能找到事情做。
　　“哦~那云清，你明年三月进入玄天宗后准备拜入谁的门下？”温衡又丢出一个让云清困惑的问题，见云清一脸懵懂，温衡解释道，“你看玄天宗这么多修士，除了长老还有无数的修士，你想做谁的弟子啊？”“玄天宗……难道不给我发师傅么？”温衡一口呛到，他咳的脸都红了：“你怎么会认为玄天宗会发师傅？”“我做杂役小马和小邵都给我发灵米发工资啊，难道师傅不发？”云清观察着温衡的脸色迟疑道，“真……不发？”“师傅哪里能发给你，你个傻瓜啊。玄天宗的修士们收徒特别严格，就算你想拜入他们门下，通过了宗门考验也未必能通过修士们自己定下的考验。”温衡都快笑了。云清愣了下：“那……我在胸口挂个牌牌，上面写着‘找师傅’，这样会不会有修士看上我让我跟着他修行？”
　　“我觉得，你这样是不会有修士看上的。”修士们谁不想收个伶俐的弟子，这么蠢的弟子估计没什么戏。虽然打击云清，温衡还是指出了事实。云清握着肉夹馍的手顿了一下，他流畅的咬了一口饼：“好麻烦哦，亏思思他们对我说，让我做他们的小师弟。早知道我就不拒绝了。”云清叹了口气，“不过后山阿猫说过我天资愚钝，谁要是收了我做弟子，一定会气死的。”哟，还挺有自知之明，温衡笑着咬了一口饼。
　　“这样吧，我收你做弟子。”温衡道，“你看我怎么样？”云清眨巴着眼睛看着温衡，温衡笑眯眯也不说话随他看。云清将温衡带来的兜兜打开，将剩下的肉夹馍都放到温衡面前，温衡不解道：“什么意思？”云清不说话，然后接着打开储物袋，温衡头上垂下一滴汗，他满头雾水看着云清在桌子上放东西。有放在白瓷坛中的蜜饯儿，有装在粗布袋中的梧桐子，还有没吃完的甘蔗、血糊糊的野鸽子和野兔子。数量最庞大的还是无数花毛虫干！桌上堆不下就放在地上，温衡很快就被一堆好吃的淹没了！
　　云清还掏出了一个玉盒放在温衡面前，玉盒中装着帝骏送他的桑椹儿。“你这是？”温衡不解，他就流露了一下要收云清做徒弟的意思，云清就将家底都翻出来了？云清规规矩矩的在温衡面前跪下：“师傅在上，受徒儿一拜。这是徒儿全部的好吃的，全部给你。”温衡：“小云清你可要想清楚了，你确定要做我的弟子么？我很严格的。”“嗯嗯！温衡挺好的。”云清忙不迭的点头。温衡忍笑：“你是看到我给你买好吃的才觉得我好吧？”
　　“那也是好啊。”云清还乖乖跪着，“云白说，能在困难中帮我一把的都是好人。只是我比较笨，你要是收我做徒弟，说不定会气死。”“那我帮了你，你还气死我，你不是恩将仇报么……”温衡笑道，云清一下子傻眼了，对哦，那怎么办？“那……还是算了吧，气死了你就完了。”多好一个人，浪花镇上请自己吃好吃的，沧浪城中给自己一百个铜板，现在还给自己买肉夹馍，还陪自己睡觉。
　　“我开玩笑的，我收下你了。从此之后，你就是我的小弟子。你还有六位师兄，以后有机会我带你见见他们可好？”温衡上前将云清从地上拉起来，他笑着指指堆满了屋子的吃的，“这些就是你的家底了吧？快收起来。”“这些都是给你哒！以后你就是我的师傅啦！”云清挺高兴的，他不用在胸口挂个牌牌找师傅了。温衡就是他的师傅，太好了！“叫师尊。”温衡轻轻弹了弹云清的眉心。云清揉揉脑门：“师尊~~~”那声音又甜又糯，温衡顿时就笑开了花：“哎~”
　　“以后你就是我温衡的弟子，有什么想做的事情就对师尊说，师尊一定满足你。”“师尊我想吃灵田旁边的筑龙草！”云清念念不忘，温衡顿时就想撤回前言，云清个不着调的果真……果真要气死他……
　　作者有话要说：
　　好了，云清清成功获得师尊一枚，撒花~


### 第72章 云清最后有没有吃到筑龙草呢？答案是肯定的，桌子上红色的果盘又多了一个。挂着黑眼圈的男人特别绝望的看着温衡：“师尊……这是千年筑龙草。”温衡淡定点头：“嗯，你师弟吃了。他说味道不错，我建议你，再去一趟沧澜遗迹，多挖些回来。”温衡顿了一下笑道，“乖~快去吧，不然还剩六根，师尊也保不住。”“师尊！你不能这么宠着小师弟！”
　　温衡长叹一声默默看向风中瑟瑟发抖的六根筑龙草：“你师弟吧……是个特别可怜的孩子，唯一的兴趣就是吃点好吃的。你说筑龙草为什么要长得这么好吃呢。”黑眼圈男人绝望道：“师尊，这世上没有哪个混蛋会拿筑龙草当零嘴！会爆体的！”温衡幽幽道：“你师弟吧……天材地宝吃了那么多，依然活奔乱跳。”“师尊！你不能……”“纯风你还是听为师一言，早去早回，说不定能回来看到最后一根筑龙草。”“师尊……”名为纯风的男人满眼都是绝望，他深深看着亮着灯的小屋子，“生丹堂的丹药炼制您就不管了么？”温衡拄着树枝儿挥挥手：“速去速回~”
　　云清觉得筑龙草一定是全世界最好吃的甘蔗，它一定是甘蔗的亲戚！太好吃了！温衡好厉害哦，居然真的给他弄来了一根，也不知道筑龙草的主人会不会生气！如今他也是有师尊罩着的鸡崽儿啦！
　　“云白！我有师尊啦~你说我的师尊什么时候会被我气死？好担心哦，要是气死了我就没有师尊了。”云清抱着云白撒娇，云白无语：“温衡是个好师傅，你要好好学，别整天想着吃，学点真东西。”别整天想着气死师尊这种事情，温衡要是能被你气死才真有鬼了。“云白，等找到你，我一定要让你见见温衡，他对我挺好哒。”“嗯嗯……”
　　云清好高兴，他还没正式开始在玄天宗修行就有了师傅了耶，等明年三月份他通过玄天宗的弟子试炼，他就能开始修行了呢！他拽着储物袋在灵药田中仔细翻找着花毛虫，灵药田中花毛虫不算多了，如今走上两圈都不一定能抓到几个。
　　云清正埋头在灵药田中行走，天空突然暗下来了，他狐疑的抬头一看，只见头顶的云层阴沉沉里面雷光闪动。这是要下雨了么？云清奇怪的看天，稀奇了，他到玄天宗这么久都没下雨，没想到今天会下雨。既然要下雨，那就回家吧，云清收拾收拾向小屋走去。这云层来的快，一个大劈过后，巨大的爆裂声吓得云清一阵。他扭头一看，只见这云好像都围着不远处一座小山在转，那落雷好像也落在了那边。云清耳朵都震麻了！
　　“好大的雷哦……”云清抱着头就向房子跑去，他觉得那一个个的炸雷好像都落到了他身后。好不容易跑到房子中，云清啪嗒关上门躲到被子中，顶着被子趴在窗户上看。他运气还不错，窗户中正好能看到被雷劈的那座小山头。“怎么就对着那个山头劈啊？里面的人到底做什么坏事了哟。”
　　葛纯风进门的时候只见新出炉的小师弟正低语，他躲在被子里面露着两只眼睛在看修士渡劫。“咳……”葛纯风咳了一声引起云清的注意，云清被唬了一跳，等他回头的时候就见那天阻止他吃筑龙草的男人站在床边。“……”云清顿时就心虚了，他讨好的笑了笑，“这位师兄……有事？”一定是温衡给自己弄筑龙草被这个师兄逮住了！窗外一声巨雷落下，‘嗙’的巨响，云清吓得一抖。
　　“别怕，我是你五师兄。”葛纯风从来没觉得孩子是可爱的生物，但是眼前的云清被惊雷吓到后眼泪都在打转的样子实在太萌。“啊！五师兄好！”温衡果真没骗自己，他真有六位师兄！“师尊说你喜欢吃筑龙草，我给你取了些放在门外，你一天吃一根，别多吃。发现不舒服就停下知道么？”葛纯风好多年没说过这么多话了，话音刚落云清就从床上扑到了他怀中：“谢谢五师兄！”外头落着巨雷，云清却一头冲出了门外，只见门外，筑龙草红彤彤的叶子都快将门口的走廊塞满了，入眼全是红叶紫皮的筑龙草！好多！幸福的飞起来了！
　　“谢谢五师兄！你真好！”云清开心的不得了，他围着葛纯风绕了几个圈圈，“我请你吃肉夹馍吧！可好吃了！”然后从储物袋中掏出一个肉夹馍塞给葛纯风，葛纯风一看，这不是师尊每日都让自己去买的玩意么？！原来是用来讨好小师弟的！葛纯风握着肉夹馍的手都快颤抖了，师尊，你太偏心了。葛纯风一抬头，看见云清已经坐在筑龙草中间忙着将筑龙草塞到储物袋中了。
　　“这些筑龙草给你，灵田旁边的六根筑龙草，你不能再打主意了啊。”葛纯风揣着手和云清打商量，云清点头：“好的好的~”一个大雷落下，云清吓得脑袋一缩，葛纯风嘴角扯出一抹笑：“你怕打雷？”“云白说做坏事会被雷劈，你说那个山头的谁做坏事了哟，雷一直在劈那个山头。”“那是有修士在渡劫，这是金丹期的雷劫，渡劫的这位修士资质上佳，雷劫是六九天劫。”云清歪着脑袋：“六九天劫？”
　　“修士修行到一定地步天道就会降下雷劫，度过雷劫后修士才能继续修行。大部分修士度的是四九天劫，也就是分四次落下九九八十一道天雷，修士以各种神通挨过就好。”“挨不过呢？”“挨不过就会身死道消灰飞烟灭。”修真的世界才真无情，度天劫的时候，天道一个不高兴就连飞灰都不留。云清咋舌：“天道好凶！”葛纯风抬头看看小竹峰的雷劫：“这雷劫不算什么，还有混元九九雷劫、寂灭紫雷劫、乾天大雷劫、一至九转散仙劫、五行雷劫、天火雷劫、玄□□劫、罡风雷劫、乙木雷劫、灭世雷劫……”葛纯风一口气说了一长串雷劫，云清：……师兄你说慢点！
　　“好了，筑龙草给你放在这里了，我还有事，先走了。”葛纯风摸摸云清的脑袋，哟，手感真好，吃了他两根筑龙草，就摸摸他收点利息吧。云清点点头：“好的五师兄，谢谢你送的筑龙草！”看着葛纯风离开的身影，云清感叹道：“有师尊有师兄真好啊。”除了云白和帝骏，云清第一次感觉到了被人罩着的便利。
　　巨雷一个接一个落下，云清不敢去灵田里面走动，万一云朵里面的劫雷不长眼睛劈错了，他不就遭殃了么？于是他支起小炉子，夹着花毛虫在撩花毛虫身上的绒毛。温衡进门的时候云清已经撩了一大盆花毛虫：“在忙呢？”“温衡你来啦~~”云清一开心又叫了温衡的全名，温衡也不计较。“刚刚五师兄来了给我送了好多筑龙草，你等着，我给你削一根！”云清放下手头的花毛虫，然后从储物袋中拖出一根筑龙草。小菜刀三下五除二就砍了叶子剁了段儿，温衡倒也不挑剔，他伸手拿了一截尝尝：“嗯，难怪你惦记，确实不错！”
　　“嘿嘿嘿……温衡温衡，师兄送我这么好吃的东西，我没什么好送给他的呀。这样吧，我想了想，我可以请师兄们吃饭，你看怎么样？”云清掰着指头，“我手头有好多花毛虫哩，等下我去捉几条鱼，今天晚上让师兄们来这里，我做饭给他们吃好不好？”温衡笑眯眯：“好啊~也别捉鱼了，我看花毛虫就不错。”温衡眼中闪过几丝促狭，也不知道谁要倒霉了。云清个小笨蛋根本没注意，他还在自说自话：“我如今做菜可好吃了，云霜都说我做的菜好吃！”温衡手中灵力翻涌，六道灵气快速飞遁：“嗯嗯，好吃！”
　　整个白天就听到巨雷霹雳啪啦，听习惯了倒也没什么。他很忙的，他剥了兔子皮，然后问小马和小邵借了两口锅回来，今天晚上有六个师兄还有一个师尊要来小屋中吃饭哩，他要做好多菜！铁锅中雾气腾腾，里面切得均匀的兔肉块上下翻腾。灵米还有野菜都准备好了，他还拜托小邵帮他去恒天城去买了漂亮的新盘子，里面放着切成块块的筑龙草，还有紫红色的桑葚果儿。他连饭后果盘都准备好了！万事俱备就等师兄们来啦！
　　云清蹲在小火炉旁边鼓着腮帮子吹火，正在这时，天空中乌云散去，挨劈的小山峰上霞光满天，特别美丽！云清双眼紧紧的盯着霞光：“好漂亮哦……”好希望云白也能看到这么漂亮的光芒！话说出现这种光芒，证明那位渡劫的师兄成功晋级了吧？真好啊，这是一个好兆头！云清捅捅妖火，揭开大锅盖，好香哟~他能喝三大碗~
　　霞光中，管大爷来了：“小云清，听说你今晚要请客吃饭啊？可要注意火种哦，别把灵药田烧了哟。”管大爷揉揉云清的小脑袋，听说云清在玄天宗认了个杂役做师尊，他是过来搅局的！他倒是要看看哪个孙子敢误人子弟，还是外门杂役就敢收徒！管逸仙做好了爆揍那孙子一顿，然后把小云清纳入芳草堂的准备。“嗯嗯嗯，下次有机会我做饭给管爷爷尝尝，我做饭很好吃的。”云清经常受到管大爷的关照，今天算是他的师门聚餐，不方便邀请别人哩。云清歉意极了，他跑到桌子上包了一只做成冷盘的野鸽子：“这是我做的卤味，您先尝尝好吃不。”
　　管逸仙眨眨眼，然后伸手接过，多好一个娃，也不知道是哪个外门弟子诓骗了他！管逸仙决定暗搓搓在小木屋外守着，等下，打断那群孙子的腿！让他们误人子弟！这么好的娃娃也敢欺骗！
　　灵田外的小路上出现了一个高大的人影，管逸仙心里一个咯噔，他快速隐去了身形。云清伸长脖子远远看着，来人身材高大四肢修长，古铜色皮肤上肌肉疙瘩一块块，看起来阳刚又英俊。他一头有些发黄的长发扎了个漂亮的马尾，整个人看起来特别凌厉。长长的一条小道云清都要走好久，可是一会会，那男人就来到了自己面前，他手头还提着一只巨大的已经死掉的鹿。
　　“你是小云清吧？我是你的三师兄温豹。这是给你的礼物。”温豹声如洪钟笑容爽朗，他随手将鹿丢到火炉旁边。“三师兄好~三师兄好厉害！这么大一只鹿都能被你捉到！”云清双眼亮晶晶，好大一只鹿，一定很好吃啊！温豹爽快的摆摆手：“不算什么，你不嫌弃就好！我来把鹿给你分开吧。”“好呀好呀~”云清瞬间就喜欢上了这个爽快的师兄！
　　管逸仙瑟瑟发抖中：“怎么会是这尊杀神！话说回来，云清师尊难道是……”温豹眯着眼睛结果云清递过来的小菜刀，他眼神向小屋旁边一瞟，管逸仙立刻遁走。“咦……”云清奇怪的哼了一声。温豹问：“怎么了？”“没什么……总觉得刚刚有什么东西过去了。”云清摸摸脑袋，“大概是错觉吧？师兄你喝汤不？我先给你盛一碗好不好？我做的兔子汤可好喝！”“好呀！”
　　作者有话要说：
　　云清清要展示厨艺了~~蠢作者说过我在双开么？其实每天码字，写到小金乌我就很开心，写到衍生那篇，我就觉得自己很不顺。云清是我的亲儿子啊，可是这个亲儿子真气死我了……
　　然后，然后，我每天都对着云清怒其不争啊！直到，我猛然发现，我的标签是异世大陆呀！我应该是仙侠修真标签呀！我让我家云清清在西方架空的榜单上坐了二十多万字！我还没发现！我居然没发现！！(?﹏?)别拦我，我要去哭一会儿，我还在想了，为什么编编把我放西方架空榜单上。我被自己蠢哭。
　　云清蠢，果真是遗传，我才是最蠢的那个！！！(?﹏?)我觉得云清不会原谅我了！云白骂我二百五了！


### 第73章 温豹分割那么大的一头鹿居然分分钟就搞定了！云清嘴巴都圆了，他亮晶晶的看着温豹：“三师兄好棒！！”“哈哈哈哈~~”温豹将小菜刀递给云清，“我去把内脏丢了吧？”“不用不用，内脏也很好吃哒！”云清面对一滩肠子和心肝一点都不惧怕，他挑挑拣拣收拾出一个肝，“正好晚上加菜~谢谢三师兄！”
　　“小师弟还真是不挑食。”云清扭头一看，小路上两个男人一前一后走来，前面的那个男人一副笑笑脸，看起来脾气特别好，简直和温衡一样呢！后面那个男人瘦且高，皮肤有些发黄看起来有些沧桑，不过他也一脸笑容。“我是你四师兄谭天笑，初次见面，小师弟长得很可爱~”笑笑脸的男人是四师兄，云清快速绽开笑容：“四师兄好~”“我是你二师兄李二狗，小师弟好哇。”“二师兄好~~”云清露出八颗小牙。
　　“我们来得急，没准备什么好礼物。别嫌弃。”谭天笑从怀中摸出一个玉盒，李二狗也掏出一个玉盒。“谢谢两位师兄~”云清不客气的接过玉盒，然后接受了两位师兄的摸头杀。“师兄，我准备了很好吃的菜，你们快进去坐下，我给你们盛兔子汤。”云清绕到谭天笑和李二狗身后推着他们进小屋，小屋里面，温豹已经大刀阔虎的坐好了，他身姿特别威猛，小桌子一面坐了他一个顿时就塞不下别人了。云清挠挠头，地方好像小了点哟。
　　云清的窘迫被谭天笑看在眼里：“小师弟，等下师尊到了，我们就到外面去，点上篝火，你看好不好？”云清恍然大悟：“好啊好啊！”小屋外面有块空地呢，摆上几张凳子就能凑一个桌子出来，以前在思归山，后山花尾他们来了客人家里空间不够就在外面招待客人！“小师弟这卤味做的确实不错。”温豹扯了一个鸽子腿在啃，云清一听立刻笑成了花：“师兄喜欢就多吃点，我做了很多很多~”储物袋中的野鸽子全部都做了！
　　门外突然传来呼噜噜喝汤的声音，云清以为是温衡来了：“温衡温衡，你来了么？”屋内三人面面相觑，小师弟胆儿真不一般啊……结果不是温衡，而是挂着黑眼圈的葛纯风：“啊……五师兄！兔子汤好喝么？”葛纯风端着碗神色淡淡：“不错。”
　　“老五！你竟然在玄天宗！你这些年都去哪里了！”二狗一看到葛纯风就炸了。葛纯风喝了口汤：“去了趟归墟，回来后被师尊安排做事情。”云清见葛纯风的碗中只有清汤，他操起勺子捞起一个兔子腿添到葛纯风碗中。“没想到神龙见首不见尾的老五居然比我们先……”温豹见云清都给葛纯风添汤了，他打趣道。
　　“老大和老六怎么还不来？”谭天笑道，“我们师兄弟好多年没能聚在一起了，他们两个也真是墨迹。”“老六磨叽你又不是第一天知道，老大那边估计等会儿就过来了。”说话间，云清看到小路尽头走来一个特别好看的姑娘。“哦，老大来了！”温豹双手环抱，“老大，老六没和你一块？”那女人特别漂亮，她的眼角眉梢温润的就像水一般，她穿着一身青衫，雅而不俗清而不媚。她的声音也像溪水一般好听：“老六拖延症没救了，我受不了就先来了。”
　　说话间，那女人就来到了小屋前，她低头温柔的看了看云清，云清乌溜溜的眼睛一直盯着她看。“小师弟，我是你的大师姐沈柔，初次见面没什么好东西给你的。别嫌弃。”说着沈柔递给云清一个玉盒，云清接过乖乖应了声：“谢谢柔柔师姐，师姐你好漂亮！”在场的四位男修捂脸，小师弟果真好胆色，你知道在你大师姐面前夸她的男人最后都怎么样了么？
　　沈柔笑了，然后弯腰捏捏云清的脸颊：“谢谢小师弟，你也很可爱~”哟，居然没发飙！小师弟面子好大！“柔柔师姐你快进去，我给你吃个好吃的！”云清拉着沈柔的手就向小屋走去，然后捧出水果盘。沈柔愣了下：“这是……筑龙草和……桑梓岛的桑葚儿？”“嗯嗯，特别甜！帝骏给的!”云清端着盘子发了一圈，然后还捏了一个桑葚塞到嘴巴里面。
　　“哟，发好吃的？我的呢？”温衡的声音传来，云清应道：“有的有的，都有的。”温衡拄着树枝走了进来，他手中握着一根特别长的糖葫芦，“喏~糖葫芦一根~现做的~喜欢吧？”云清双手都上阵了：“温衡你真好~”温衡笑着揉揉云清的脑袋，然后抬头看看一屋子的徒弟：“哎哟，你们来的好早，我还以为我会是第一个来的。”“师尊。”五个人连忙行礼，温衡摆摆手：“今天我们师门聚会，不要多礼，怎么开心怎么来。”
　　云清已经开心的抱着糖葫芦啃得咔擦咔擦的了，温衡顺手把糖葫芦拔走插在窗台上：“都要吃饭了你吃什么糖葫芦，吃过饭再吃。”“哦……”云清舔舔嘴角，“还差一个师兄呢。”温衡叹息一声：“道和这拖延症估计没救了吧？”师兄弟们捂脸的捂脸低头的低头，只有云清拉拉温衡的衣角：“温衡，房间太小啦，我们去外面吃吧！”温衡点头：“好呀~”
　　沈柔默默传音给师弟们：“师尊好像特别宠爱小师弟。”葛纯风最有发言权：“昨日，小师弟说他要吃筑龙草，师尊让我走了一趟沧澜遗迹挖了几千棵回来。”温豹：“别惹小师弟，没见到小师弟唤师尊名字么，师尊没揍他就已经说明一切了。”“师尊从哪里捡到的小师弟，小师弟特别接地气。”李二狗道。就在这群师兄弟疯狂传音的时候，只听温衡的声音在脑海中响起：“呵呵……”顿时五位师兄弟安静如鸡。
　　“温衡，我今天卤鸽子了耶，给你留了十个！”云清忙着将小屋中的桌椅往外搬，然后温衡在旁边搭把手端菜：“真哒？不错~”“刚刚三师兄送了一头鹿，你想吃什么？我给你做！”“炒个鹿肝，再做个烩肉？我喜欢你做的那种酸甜口的烩肉。”温衡笑眯眯端着菜跟着云清走，房子内几个修士抖了几下，然后赶紧回过神来将桌椅搬到门外去。
　　云清最终还是决定把床板拆了，他发现桌子太小，搬到外面还是坐不住。师兄他们看着云清哼哧哼哧拆床板，几位认为，小师弟大概有点傻。在场随便拉一个出来小屋前面都能布置成宫殿啊！可是云清偏不！温衡也随着他，他还帮着抗床板！师尊，你到底要干嘛！温衡：呵呵……
　　沈柔总觉得眼前的场面有点辣眼睛，云清居然将床组装到了门外放菜！几位师兄弟围着床板团团坐！温衡端着兔子汤敲敲床板：“听我说一句。”师尊您先，您是大佬，您怎么样都可以。“今天……”温衡话没说完，就见小路尽头一个男人疯了一般跑过来：“对不起对不起！我迟到了！师尊恕罪！师兄们恕罪！”
　　那男人跑的发冠都歪了，他个子没有温衡高，整个人看起来有点神经质一般的忧郁。“道和，从今天起，你就不是师门最小了。”温衡指指那边操控着小菜刀切鹿肝的云清，云清圆溜溜的眼睛一直探究的看着最后出现的师兄呢。“师弟在那里，过去道个歉吧。”王道和正正衣冠走到傻乎乎的云清面前郑重的行了个礼：“师兄来晚了，对不住小师弟！”云清仰着头看着一脸狼狈的师兄小心翼翼的问道：“师兄你喝兔子汤不？”这位师兄和其他师兄都不一样哩，他穿的衣服都好正式！“兔子汤？”王道和愣了下，“里面放着剧毒么？拿来，就算放着化魂丸师兄我都干了！”
　　云清求助的看着温衡：“师尊，化魂丸是什么？你有么？师兄要吃那个……”温衡：“我有，你拿过去让他吃。”王道和顿时泪奔：“师尊！！！不要啊！！！”温衡：“让你嘴贱。”
　　云清清围着大铁锅看着油花，等油花足够热将切得薄薄腌制了一会儿的鹿肝倒入快速爆炒。“师弟都没有铁锅高……”温豹看着端着小凳站在铁锅旁的云清，生怕他跌到锅里去。“都学学吧，你们一个个都修炼了啥！连菜都不会炒！”温衡满满的嫌弃，二狗弱弱举手：“师尊，我会做叫花鸡。”“除了叫花鸡呢？”二狗果断闭嘴。
　　“菜来啦！”云清举着比他脑袋大很多的盘子，盘子中躺着油汪汪香喷喷的鹿肝，里面还点缀着青椒。温衡果断接过放在正中间，然后拍拍身边的空位置：“云清坐下吧。”云清坐在小凳子上，眼巴巴看着一圈师兄，好多人哟！他也是有师兄罩着的人啦！温衡举起杯子，杯子中放着云清用桃子果酱调的饮料：“今天我们师门师兄弟都聚齐了，不容易。在这里先敬云清，感谢天道让他成为你们的小师弟，感谢他来到我的身边成为我的小弟子。”说完温衡仰头就灌下了杯中的饮料。“敬师弟！”沈柔他们举起杯子，带着温柔的笑意看着脸都涨红的云清，“小师弟，以后要是有人欺负你，你尽管对我们说，我们一定为你出气。”
　　云清感动的眼眶都红了，除了云白还从来没有谁这么维护过他。他抽抽鼻涕：“谢谢师尊，谢谢师兄！我一定好好修行！”云白你看到了么，我有了师尊还有了师兄们，我一定努力修行，然后去无尽海带你回家。
　　作者有话要说：
　　小云清获得师兄六只！感觉这家伙一路走一路捡装备，可是他从来都没发现蠢作者给他的装备有多高大上……气死我了……


### 第74章 大大的锅中炖着满满一锅烩肉散发着香喷喷的糖醋味道，云清抄着个锅铲翻动翻动，然后盖上锅盖。再炖半个小时就能有烩肉吃啦！他转身掀开隔壁的锅盖，里面躺着小半锅大虾，这是六师兄给的呢，云清觉得虾做什么都好吃，为求方便他就直接白灼了。将红彤彤的虾用笊篱捞起放在洁白的瓷盆中，云清端着老大一盘虾向师尊还有师兄们那边走去。
　　“柔柔师姐，你快尝尝，这个虾一定很好吃。”云清特意将虾放到了沈柔面前，然后还递过一个小碟子，“沾这个酱吃。”沈柔笑眯眯的摸摸云清的脑袋：“谢谢小师弟，快别忙了，过来一起吃吧。”温衡吃味：“不孝徒，眼中只有你师姐~”云清眨眨眼睛：“哪有……”“就有！”温衡捏捏小徒弟的脸，“快把你的特色菜端上来孝敬师兄们！”
　　云清点点头：“好哒！”然后走到小炉子前面将煮虾的汤倒了，洗干净锅后倒入油。花毛虫早已燎尽绒毛被云清小心的炸了一次，只要再丢到油锅里重复炸一次，酥脆酥脆的花毛虫就能好啦！沈柔默默给温豹传音：“为什么师尊的表情让我觉得心惊肉跳？”温豹哆嗦了一下：“我也有种不妙的感觉……”几位师兄弟安静如鸡，默默夹菜，小师弟的卤菜做的真不错，沈柔特意夹了一只虾，这嫩鳌虾一看就是无尽海深处鲛人的耳食！沈柔瞟了老六一眼，这家伙一定是从张惊雷那边顺过来的，居然拿这种东西忽悠小师弟，当着师尊的面！不过，这鳌虾味道真不错……
　　“来啦来啦！”云清端着一大盆金灿灿的花毛虫过来了，“这是我和云白最最喜欢吃的东西，我家云白每次一个人都能吃这么多，大家尝尝好吃不，我有很多很多。”重重的将大盆搁在床板上，云清眼巴巴的看着各位师兄，温衡笑眯眯：“来啊，等什么，尝尝你们小师弟的挚爱。”说着他第一个带头夹了两个塞到嘴巴里，云清嘿嘿一笑，然后捏了一个小心的塞到嘴巴里面，这次的花毛虫炸的特别酥脆，可好吃！
　　沈柔夹了一个咬了一口：“不错！”李二狗点赞：“好吃！”他倒是真喜欢这个口感，忍不住多吃了几个。温豹吃了一个后又夹了一个：“这个下酒简直绝了！”说着真摸出一坛酒：“师尊，师兄弟们要不要来点酒？这是我从昆仑得来的醉霜天！”“要要要！”李二狗和谭天笑立刻喝掉了杯子中的饮料换上了酒。王道和撤下发冠：“快来快来点，好多年不喝酒了，馋死了！”温衡嚼着炸虫虫露出一个意味深长的笑：“嗯，今天师门聚会，饮酒无事！纯风和阿柔不来点么？”葛纯风端着碗：“小师弟炖的汤不错。”他宁愿多喝两碗汤。沈柔摇摇头：“我还是搞不懂，这酒有什么好喝的。”
　　烩肉熟啦，云清端着另一个大盆子走了过来，沈柔赶紧搭把手，生怕这小家伙手一抖翻了。“哦！好东西！”李二狗伸出筷子夹了一大块肥瘦相间的鹿肉，“闻起来就香！小师弟简直是宝贝！”这一夸云清都不好意思了，他乖乖的坐在温衡身边，等下他还要去炒几盘素菜呢。
　　温衡不动声色只管吃，还时不时的给云清添个菜：“云清，以后师门聚餐就麻烦你做菜啦，好不好？”云清抱着碗操着筷子：“好呀好呀，只要大家不嫌弃就好。”温衡笑而不语摸摸云清的脑袋，他抬头看了一眼快要空盘的花毛虫：“你的特色菜快没啦，快给师兄们再添些！”云清小鸡啄米一般点头：“好呀好呀。”然后又去炸了一锅，反正多了去了。
　　最后云清一共添了三次花毛虫，他给沈柔还有五师兄还有师尊添了饭，云清在饭碗上浇上鹿肉汤汁拌拌然后美滋滋的吃起来了。师兄们酒足饭饱，云清将最后的汤汁都用来拌饭吃掉了，一顿饭一点浪费都没有！“小师弟胃口不错。”温豹见云清‘滋滋滋’扒了十碗饭后有些惊到了。“能吃是福。”温衡温柔的摸摸云清的脑袋，“对不对？”云清点头：“嗯嗯，饿肚子最难受了。”李二狗特别有感言：“是啊，挨饿的滋味最难受。”
　　他没见到师尊那会儿就是城中的流浪儿，每天都吃不饱，有时候连泔水都要不到。云清将花毛虫盆子中一小块碎掉的肉夹起来吃下去：“我在不归林的时候，吃过蚯蚓蜈蚣还有蜘蛛哩，现在能吃饱饭最幸福了。”温衡笑而不语摸摸云清的脑袋：“吃饱了么？”云清点点头：“饱了~”“碗放着让你师兄们收拾，你去把你的花毛虫拿出来给师兄们看看。”云清狐疑的看着温衡，温衡笑眯眯：“你看师兄们吃了那么多花毛虫对不对，总要让他们知道这么美味的东西是什么对不对？”
　　云清点点头，然后从储物袋中掏出一把蠕动的花毛虫。师兄们：！！！！看着徒弟们惊恐的小眼神，温衡笑吟吟：“吃了那么多，味道不错吧？”李二狗脸都青了，他只觉得胃里一千条花毛虫在翻滚：“这是……金翅黑尾深渊蝶的幼虫……”“嗯嗯，花毛虫！”云清肯定的点头，他还伸手摸摸虫子身上的绒毛，沈柔觉得自己就像虫子一样抖了一下。她看着无良师尊：“师尊，你故意的是不是？”
　　“好吃么？”温衡问王道和，王道和只觉得酒醒了一半，对着云清眼巴巴的小眼神，他只能默默泪：“好……吃……”云清幸福的对师兄们说：“玄天宗的花毛虫好肥哦，以前我在思归山养的都没有这么肥。又肥又多，味道也好吃。云白要是在，他看到这么多花毛虫一定开心死了。”
　　小师弟是真心实意的觉得花毛虫是好东西，沈柔很快就认识到，小师弟是可怜人家的孩子。她温柔的笑笑：“是啊，花毛虫挺好吃的，谢谢你给我们做饭。”云清捧着花毛虫羞涩的笑了：“嗯！”
　　云清最后没让师兄们帮忙洗碗，他一个人哼哧哼哧的把碗全部洗了，然后又将小床还有桌子椅子全部搬到了屋中。门外的走廊上，师兄们一字排开在磕筑龙草，沈柔看着云清进进出出：“小师弟好能干。”温衡咬了一口筑龙草：“是呀。”看着云清将门口的垃圾全部清理好还挖了个坑埋在一边的树下，二狗感叹道：“小师弟真接地气。”温衡：“你有资格说云清？”二狗：……
　　“好了，都记住了吧？这就是你们的小师弟，以后就是你们的手足，若是我不在，云清就需要你们多多照拂。都记住了么？”温衡郑重的对徒弟们交代，“云清别的没有，他只有一副赤子之心，不管遇到什么事情，你们都不要疑他。你们要做的就是相信他。能做到么？”“是，师尊！”六位弟子都站起来对着温衡行礼，云清急急忙忙的跑过来：“怎么了怎么了？是不是要给师尊敬茶了？”六位师兄互相看看然后笑了，小师弟有点傻乎乎的，可是真的很可爱。
　　师兄们都离开之后，云清将借来的东西都好好的放在门口，等着明天小邵过来就还给他。他将床铺好，然后趁着没洗漱之前咔擦咔擦的咬着糖葫芦。温衡给的糖葫芦好长一串，味道也好吃！“师尊你今天要和我一起睡么？”云清含着糖葫芦一边在用今天砍下的筑龙草叶子编好看的框框。温衡较有兴致的看着云清的动作：“嗯，今天和你一起睡，你这是和谁学的？”
　　“和白欢学的。”云清小心的将露在框框外面的叶子摘掉。“白欢是你的小伙伴么？”“嗯……”云清想用一个形容词形容他和白欢的关系，想了一会儿还是放弃了。“云清你有没有想过修行之后干什么？”温衡今天话特别多哩，云清瞟了他一眼：“修行之后去找云白啊，然后和云白一起回家啊。我们的家在思归山的大梧桐树下，我建了一个新房子，云白一定会喜欢的。以后我就和云白在思归山，种种灵米，养养兔子和花毛虫。”云清露出一个怀念的笑容：“思归山这几天好收梧桐子了呢，云白最喜欢吃梧桐子和花毛虫了。”
　　“那你要好好修行，早日找回你家云白。”温衡摸摸云清的脑袋，云清点点头：“会的，我如今有了师尊了，也有了师兄们。我一定能修炼到元婴！”温衡好笑：“只想着修炼到元婴么？”云清尴尬的笑笑：“我……脑子比较笨，这辈子能修炼到元婴，能去无尽海带回我家云白，我觉得就很好很好了呢。”温衡笑着揉揉云清的头发：“早些休息吧。”“嗯！”
　　世人只知道玄天宗有六个峰，分别是小花峰、小竹峰、小莲峰、小树峰、小草峰、小叶峰。玄天宗的掌门以及五位长老分别住在六座峰上。别看这些名字一个比一个可爱，可是不明真相的闯入者会用生命来体验这六座峰的可怕。听说玄天宗老祖千机散人没什么文化，这些名字都是随便取的，架不住散人修为高，哪怕随意刻在各主峰山脚下的石头上的字，一般修真者都无法仰望。
　　小花峰上，衣冠正式的掌门一脸严肃：“玄天宗来年的收徒大典准备的如何了？”往年一直住持收徒仪式的修士王乾坤纳闷对同伴楚凤仪传音：“掌门这是怎么了？怎会好好的问这个？”每年玄天宗收徒仪式不都那样么？掌门看了两位修士：“二位，收徒仪式关系我玄天宗将来，切莫大意。”王乾坤与楚凤仪对视一眼：“是！”
　　王乾坤和楚凤仪刚从小花峰巍峨的宫殿出来，就见一道流光破空而去奔向南方。“掌门又去上清宗找张掌门切磋了。”楚凤仪道，“也不知道掌门今天受了什么刺激。”“哎~楚师弟莫议论这些，我见你春风化雨诀修炼又精进一层，不如与我切磋切磋？”“如此就有劳王师兄了！”
　　上清宗惊雷楼中，惊雷剑正在领悟剑意，只听楼外铜铃叮当作响。他睁开眼睛，眼中剑光流转，好一副肃杀之相！上清宗以剑入道，柔情剑仙邵宁一手剑招出神入化，作为邵宁的弟子，张惊雷自认这辈子敌不过师尊，只有勤学苦练才能日益精进！
　　“张师兄。”楼外传音而来，张惊雷手一挥，窗户应声而开，然后远远的一道光直奔窗户而来。“怎这么晚来了？”张惊雷见一脸苦相的玄天宗掌门惊到，“散人又做了什么？”“师尊……陪小师弟睡觉去了……”“……啊？”
　　作者有话要说：
　　温衡是个喜欢坑徒弟的师尊，蓝鹅，他的小弟子总是无意中坑他，果然天道好轮回看谁饶过谁！


### 第75章 深秋了，灵药田中的花毛虫都渐渐躲到土层里面去了，云清记着管大爷的话不去土中寻虫蛹免得伤了灵药根系。他想他大概快要离开玄天宗灵药田了，因为已经快要找不到花毛虫了。这段时间他赚了好多灵石呢，芳草堂很多师兄都拜托他帮忙管理灵药田，除去之前给云霜拿过去买房子的灵石，他又赚了五百多个灵石！除了灵石他还得了五百多两银子，管大爷说他除虫特别好，分配给他的两百亩灵田里面都没有虫子了，根据招收杂役时候说好的，每亩灵田二十两银子外，管大爷还额外奖励了云清一百两。
　　云清这会儿也是小富豪了！他盘在小床上数着亮晶晶的灵石：“五百二十一……五百二十二……五百二十八……”嗯，云霜又能买个小房子了！美滋滋的含了一粒糖葫芦，云清细细啜着果子上的冰糖，然后手脚麻利的将灵石装到储物袋中。“噗噗噗……”云清在红色的边框内吐出山楂籽儿，然后背起红色的箩筐准备出门。
　　灵药田里面没什么事情做了，灵药在聚灵阵的帮助下伤势喜人，连杂草都没有。云清实在无聊，他就在周围走了一圈，这一走，他就发现了新大陆！
　　迈着小短腿儿向灵药田旁边的山上走去，背着药框框的师兄们友善的对他打招呼：“又采蘑菇去呀小云清？”“是的！”玄天宗灵药田旁边的小山上有好多好多蘑菇！白色的蘑菇大朵大朵，摘回来炒炒吃或者煮汤吃都鲜美的不得了！还有一种灰色的大蘑菇，一丛一丛喜欢长在蚂蚁窝上，那种蘑菇打个鸡蛋煎一下然后煮汤，好吃得舔碗！玄天宗的修士们大多数都辟谷了，杂役们又忙着在修士们聚集的各个主峰上忙碌，居然被云清碰到了！
　　湿漉漉的青石板小路弯弯扭扭的向山上绕去，玄天宗很多山上都有一两条这样的青石板小路，要是不小心在山上迷路了，只要找到小路就能顺着小路下山。云清背着筑龙草叶编织的大红框框开始弯腰捡蘑菇，这些蘑菇真笨，以前长的地方过几天来又有几从！云清小心的将几朵灰色的没打开伞盖儿的蘑菇从土里掘出来，抖干净土后放到了背后的框框中。
　　其实山上还有很多五颜六色的蘑菇，不过云清不敢摘，他亲眼见过一只圆脸的像猫一样的小动物误啃了一朵红色的小蘑菇，然后口吐白沫倒下去了！很快云清就摘了满满一框的蘑菇，他从储物袋中掏出另一只红色的大框，然后将已经满了的框框塞到储物袋中。东西太多装不下？不存在的！
　　突然空气中传来一阵血腥味！云清立刻警觉起来了，师尊对他说过，玄天宗这边的山上有野兽！他小心的收敛了气息将大框框收到储物袋中然后变成了黑色的本体飞上了树。不远处的树下，有什么东西正埋头吃东西，吃的呱唧呱唧吃的嘎嘣嘎嘣。云清本来想走，可是他却无意中看到一只莹白的手！那是人类的手！
　　云清小心的靠近了那颗树，躲藏在树冠下，他看清了树下正在吃人的东西！那东西全身灰扑扑，应该是手的地方却长着一对利爪，它全身□□光滑无毛沾着很多鲜血，舌头特别长，嘴巴也很大！眼睛却很小，鼻子缩到脸中间，丑陋无比！这不是最让云清恶心的地方，那东西正大口撕咬着一位穿着玄天宗外门弟子长袍的师兄！那师兄头都被吃没了，胸腔也被扒开，怪物大口的吞噬着他的内脏！云清吓的毛都炸开了，那东西一爪子捞起人修的心脏先将心脏中的鲜血吮吸干净，然后将心脏卷到了口中吃掉了！
　　云清再也忍不了，他召唤出小菜刀劈头盖脑就砍下，那妖怪正好伸出长舌头在脸上舔着鲜血，小菜刀一刀就砍断了它的舌头！“吼——”怪物巨疼难忍仰头长啸，云清的小菜刀很快又砍下，这一次砍断了那妖怪的利爪！云清心头满是愤怒，玄天宗的师兄对他都很好，可是却有个怪物在后山上吃人！
　　怪物只看到刀在砍他，笨拙的身体转了几圈却没找到砍它的人！它哪里想到，砍它的也是个妖怪！小菜刀一下又一下，这次直接砍断了妖怪的一条腿，怪物的利爪到处抓着，几下就将身边的大树撕烂！云清缩在大树的阴影中指挥着小菜刀继续猛砍，怪物咆哮着惊起后山无数鸟兽！
　　云清双眼血红，他拼了命的挥着小菜刀砍向怪物的另一条腿，那怪物纵然再皮糙肉厚也没挨得住云清的一顿爆发。怪物两条腿都被砍断了！云清却一点都不敢掉以轻心，师尊说玄天宗有阵法，怎还没有师兄发现这里的异常！其实云清真的冤枉了玄天宗的修士们，从他爆发砍断怪兽的双腿也就只过去了几息！
　　玄天宗的修士们电光火石的赶来，只见灵药田的后山上百年巨木倒了好多棵！一只痛到狂暴的妖兽伸着利爪在地上挠着翻滚着，妖兽身前躺着一句血肉模糊的尸体！那妖兽身边一直飞舞着一柄小菜刀，那小菜刀还在锲而不舍的砍着妖兽的脖子。
　　“小师弟！”云清双眼血红，直到耳边一声炸响，他猛地一哆嗦猛然回神，只见三师兄正站在他面前：“别怕！把武器放下，那妖兽已经被你打死了。别怕……”云清顿时觉得腿都软了，他抖抖索索扑到三师兄怀里：“它吃人！它吃人！”温豹紧紧抱着云清：“没事了没事了。”
　　温豹留在了山上处理那妖兽和被妖兽杀害的师兄，云清被两位师兄护送下了山。他躲在被子里面瑟瑟发抖，护送他下山的两位师兄见他实在太可怜，便坐在床前陪着他。云清都不敢闭上眼睛，他一闭上眼睛就看到那被吃掉的师兄血肉模糊的样子！他不是第一次杀妖怪，可是从来没有一次像这次一样让他吓得六神无主。
　　温衡进门的时候，两位护送云清的师兄早就离开了，温衡将手轻轻放在被子上，被子下的云清猛地一惊。温衡的声音特别温柔：“乖，没事了。你今天……救了那位师兄的神魂，要不是你，那位师兄就会魂飞魄散。”云清从被子上伸出一只手拽住了温衡的衣角：“玄天宗怎么会有这么可怕的妖兽？”比穷奇还可怕，比梼杌还可怕，比御兽宗捉走云白的修士还可怕……
　　“这妖兽趁着玄天宗的修士下山做事时候尾随了他，然后跟着他来到了玄天宗。妖兽躲不过宗门大阵的攻击，于是就想吃了修士用他的气息混到玄天宗，结果给你撞破了。”温衡叹息温柔摸摸云清的脑袋。“这里难道不是玄天宗么？”云清想到那场面还在发抖。“这里是，可是后山不全部在大阵的笼罩下。你今天捡蘑菇的时候无意中跑出了大阵……”
　　“这么可怕的妖兽从哪里来的？”玄天宗还是正统道门，它们怎么敢来？！“它们是被元灵界流放的妖怪，基本上这种妖怪会永远待在无间隙中不见天日，可是总有那么一两只漏网之鱼从无间隙出来为害一方。御灵界的修士们斩妖除魔，斩去的便是这种妖物，准确一点，这已经是魔物了。我的小弟子很能耐啊，居然能杀了一只魔物救了玄天宗的弟子，真厉害。”温衡的话让云清稍稍有些安心下来了，他还是紧紧揪着温衡的衣角。
　　“放心吧，你在玄天宗的大阵中，恒天城也有大阵保护，不会有妖兽袭击到这里的。今天你是运气不好，以后捡蘑菇在大阵中捡捡，别出去了。”温衡将云清连人带被子抱在怀中，“别怕，师尊和师兄们会保护你。”“你别走。”云清可怜巴巴的说。“不走。”“我睡着了也不许走……”“好，不走，保证你醒过来我都在好不好？”
　　温豹进门的时候，温衡瞟了他一眼传音：“处理完了？”温豹行了个礼：“完了。这次事情是弟子失职，让小师弟受惊了。”温豹小心将印着小爪印的小菜刀放在桌子上，云清走的时候都忘记将小菜刀收起来了。“宗门里面再查查。”“是！”温豹看了一眼窝在师尊怀中的小师弟，今天抱着小师弟的时候，温豹发现小师弟有……三条腿。
　　作者有话要说：
　　第一次目睹吃人的云清炸毛了，在他心里，人和兔子还有花毛虫是不一样的。他也只是个崽儿，也会害怕，不过，顺顺毛就好了！


### 第76章 云白对云清说，人修不能吃，吃了会拉肚子。云清虽然捕到过谢灵玉，也开玩笑的问过云白能不能吃，可是他一直知道，人类是不能吃的。且不说天罚之类，云清就觉得，人类和兔子是不一样的。当玄天宗的师兄血糊糊的倒在他面前被妖兽撕扯时，云清心中涌出的是无限的痛恨和难以接受。他第一次直面这么可怕的事情，这简直比云白被御兽宗抓过去还要可怕，最起码御兽宗不会杀了云白吃肉。
　　云清的梦中全是血淋淋的肉块，他只要一闭上眼，就觉得自己成了妖兽口中的肉。这也就算了，他梦到云白也被妖兽吃了。云清惊恐的叫都叫不出来，他原本是一个胆子特别大的崽儿，可是他被吓坏了。
　　温衡擦去云清额头上的汗水，他叹息一声：“怎就让云清遇到这种事情，也不知道会不会生出心魔。”修士修行的时候，遭遇过的刺激和痛苦有时候会潜伏在心底化作心魔，心魔不显山不露水，可是到了进阶的时候却一击毙命凶残万分，尤其是有些秘境中特别喜欢用各种幻术勾出修士心底的心魔。
　　云清颤抖的缩在云白怀中：“云白，好可怕。”云白紧紧的搂着云清：“修行本就是逆天而行的事情，万物皆有机遇。那人修被妖兽缠上，是他的机遇。但是遇到你，却保留了神魂，也是他的机遇。至于你，你害怕什么？怕被妖兽吃掉么？”云清点点头：“要是我被妖兽吃掉了，就没人去找你了。”“哎……傻瓜，你之前不是还大义凛然说一定修行到元婴去无尽海接我么？当初那个孑然一身就敢孤身闯出不归林的云清怎么成了这般胆小的妖怪了。”
　　“云清，你不用怕。不管遇到什么困难，我都在你身边。不归林困不住你，区区妖兽更加不能吓倒你。我家的云清本来就该是这世界上最无所畏惧的崽儿。不怕。”云白的手在云清头发上温柔的抚摸，“修士修行最忌讳害怕，害怕使人滋生出退缩，事情没做之前先畏惧了，那事情就没法做下去了。你想想，当初老龟还有思归山上的小妖怪们都劝你安心待在思归山，不要一个人来寻我。你当时若是怕了，你还能走得出不归林么？你还能到玄天宗？”
　　“嗯……我就是……一下子看到了，被吓到了。其实我不该害怕的，只是我不适应。”云清被这么一顺毛，确实觉得好受多了，是了，他还要去找云白。区区一只妖兽吃人就吓到了他，那无尽海中无数的妖兽他见到了可要连路都走不动了。“你啊，今天还斩杀了一只妖兽，这会儿却在哆嗦，该说你胆子大还是小呢？吃人这件事情给你的印象就这么可怕？”“不是你说的么……”云白一愣：“我说什么了？”“思归山上你给我讲故事，每次都说，不听话的孩子就被妖兽吃了……”
　　云白嘴角直抽抽，他那是实在不高兴和云清掰扯就随便找个结尾好不好。哪里知道这家伙脑子里面竟然对妖兽吃人这事情有了这么深刻的印象！云白捂脸：“我的错，我不该吓你。妖兽吃人在普通不过，就好像你吃兔子，兔子吃草一般。”云清：“那……吃人到底好不好呢？”云白：“当然不好！”“云白，我不会吃人的，再饿我都不吃。”云白敷衍的点点头：“啊……”“云白，要是我在找你的时候被妖兽吃了怎么办呀？”
　　“……”觉得说了半天都做无用功的云白无力扶额，“我和你说什么道理，我居然想着安慰你！你会乖乖让妖兽吃么？”“不会啊，我又不傻！”“那不就得了，妖兽要吃你，你不会跑么？！”“要是……我跑不过怎么办？”“所以你才来到了玄天宗啊，你要努力修行，变成特别厉害的修士，让天下没有妖兽能吃得了你！”“……好像是这个道理哦。”云清煞有介事的点点头。
　　“！！”云清猛地惊醒，他拍拍胸口唬了温衡一跳。“醒了？”温衡问道，“哪里觉得不舒服？”云清正色对温衡道：“师尊，我要努力修行！”“哦……”温衡脑袋上冒出一个问号，这小子怎突然觉悟了？“我要努力修行成为特别厉害的修士，天下就没有妖兽能吃我了！”“……加油……”温衡弱弱的给云清鼓掌，“师尊看好你。”
　　话虽这么说，不过温衡还是没能在云清脸上看出紧张两个字，那小子醒过来之后居然还惦记着白天捡的蘑菇。大半夜的，他拿着个小刷子在刷蘑菇根上的泥土，然后将刷干净的蘑菇一朵一朵用针串起来吊在门口晾晒。温衡冷汗直冒看着云白：“你家的崽……有些与众不同……”“他……有些神经大条……不过挺好的，他从来不钻牛角尖。”遇到想不通的事情，云清就不想了，就放一边去了。温衡和云白看着云清进进出出，两人同时长叹一声：“也不知是福是祸……”这玩意儿神经不是一般的粗。“不过也挺好的，估计不会生心魔。”温衡总结道。云白看天：“心魔这种东西，聪明人才有，云清这辈子都不会生这种东西了。”
　　神经大条的云清清第二天就恢复如初了，他依然背着大框框去山上捡蘑菇，只是如今他很注意不会让自己走出玄天宗的保护阵了。
　　小屋前晾满了蘑菇干儿，云清小心翼翼的将蘑菇干儿一朵一朵收起来塞到储物袋中。芳草堂的管大爷说了，快到冬天了，灵田不需要杂役了。云清可以回恒天城过年了，等过完年后，就等着玄天宗广开宗门然后他就能参加玄天宗的收徒仪式了。
　　“我已经有师尊了！”云清特别得意的对管大爷说，“等我明年来到玄天宗，我也是有师尊和师兄的修士了！”管大爷捋着白胡子：“真不错呀，小云清等于是我们玄天宗的内定修士了！加油哦！”“嗯嗯！”走后门什么的，云清不以为耻，他挺高兴的。明年只要来参加玄天宗的弟子选拔，他就能正大光明拜在温衡名下啦，虽然温衡可能没啥大用，可是他是好人啊，自己不用再苦哈哈的去找师尊真是太好了！
　　告别了芳草堂的修士，云清在小桌上给温衡留了张纸条：“师尊，我回恒天城啦。明年三月我一定堂堂正正做你的弟子！”字条留好之后，云清就扒着小邵的衣角由他带着飞回恒天城了，温衡手握纸条笑着摇摇头：“怪有原则来……”嘛……小东西高兴就好！
　　云霜一早就得到云清要回来的消息了，他一直在卖豆花的摊子上坐着，卖豆花的老板都认识这个面容俊秀的青年了：“云老板这是在等弟弟呢？”云清走之后，云霜隔三差五就要到这里来等玄天宗的修士给云清带东西，一来二去都熟悉了。“是啊，今天云清就回来了。”“哦哦哦，小云清要回来啦？那肯定要请他喝碗豆花的！”卖豆花的老板早就知道几个月前经常到他摊位上喝豆花的那粉雕玉琢的小娃娃就是云清了。
　　正说着话，小邵的飞剑像流光一样落在了城墙下！云清从飞剑上跳下：“谢谢邵师兄！”小邵揉揉云清的头发：“我每隔几天就要到恒天城来，你有什么事情需要帮忙的尽管说。明年三月玄天宗欢迎你！”其实云清可以不离开玄天宗的，管大爷都想将云清收入门下了，可是云清特别犟，他硬说自己如今是杂役身份，他一定要堂堂正正从玄天宗山门走入玄天宗。管大爷听了他的话也不反驳，反倒是捋着白胡子叹息一口气：“好志气！”
　　“云清！”云霜急急的迎上去，见到小邵后对着他行了个礼，“邵仙长！”小邵脸都红了，他连忙摆手：“可担不得仙长二字，云霜大哥折煞我了！”“多谢您对云清的关照！”云霜笑吟吟给小邵行了个大礼，小邵涨红着脸摆摆手就化作流光离开了。“云霜我回来啦！”云清笑着扑到云霜怀中，云霜拉起他的手：“就在等你呢，要不要喝几碗豆花？”“要喝五碗！”“没问题！”
　　卖豆花的老板在云清面前放上六碗豆花：“小云清这段时间脸都尖了，是不是喝不到我家的豆花想的呀？”云清笑着点头：“是呀是呀，窦老板家的豆花太好喝啦！”“哈哈哈哈！好喝就多喝点，还有一碗豆花老窦我请你喝！”云霜无奈，云清这小家伙在哄长辈还有占便宜的时候特别有天赋，谁敢说他在吃上面蠢，云霜第一个不服。“谢谢窦老板！你最好了！”看看，一句话，窦老板笑成了花！
　　云清埋头在豆花中。“我用你给的灵石买了两座小院子，连在一起，在芳草街。跟你说的一样，有个大院子，里面种着果树。房子后面就是河，晚上能看到好看的花灯。”云霜揣着手神色温柔的看着云清，“钱还有剩余，我给你存起来了。”云清摆摆手：“不用和我说啦，我又不懂啦！豆花真好喝……再来五碗！”
　　“别吃啦，现在吃了晚上就吃不下别的了。我给你带了柳君楼的水晶肘子，你不是很喜欢吃么？”云霜心疼的看着云清，云清这段时间在玄天宗真是在做事的，那小下巴都开始变尖了。说来惭愧，他本比云清大，可是却处处受到云清的照拂。云霜替云清将嘴角的豆花擦去，两人结了账后就和窦老板说了再见，牵着手向芳草街走去。
　　恒天城中很多街市都以玄天宗的峰和殿堂命名，比如小树区的芳草街，在玄天宗中，小树峰下方有个芳草堂，云清就是在芳草堂中的灵田中做了小半年的杂役！
　　恒天城中有大阵守护，可是并不想玄天宗的阵法那般逆天，恒天城中四季分明，半点不像玄天宗终年都像春天一般温暖。芳草街上的杨柳树树叶落光了，云清牵着云霜的手走过青石板的街道。云霜指着圆形小拱桥下方连着的两座宅院：“看到那两个院子了么？”云清快步走上圆形的拱桥，在拱桥上能清楚看到桥下两座连在一起的精致的两层小楼。小楼有着黛色的屋顶和白色的墙，临桥的那个院子中，还种着一树腊梅。正当腊梅花期，整棵树一片金黄，幽香扑鼻。
　　“喜欢么？”云霜握着云清的手温柔道，“有腊梅的那间房子是你的，旁边的院子是我的。”云清双眼亮晶晶：“好漂亮！”这么好看的房子，云白一定喜欢！“走，回家！”云霜牵着云清的手一步步走下桥向院子走去，恒天城中，云清也有了一个家了呢，真好！
　　作者有话要说：
　　虽然温衡可能没啥大用，可是他是好人啊……这句话说反了，应该这么说——虽然温衡很有用，可是他不是好人啊！！hiahiahiahia~


### 第77章 “这房子你喜欢么？”云霜看着云清在小楼上上上下下，他打开每个房间都看了看。“特别好看！”云清心满意足的推开楼上的窗户，窗外就和云霜说的一样是一条小河，红色的灯笼沿河挂着，映在水中特别好看！到了晚上肯定更好看！“云霜好厉害，居然能找到这么好的房子哩！”靠着河还靠着小桥，位置虽然有点偏，可是到主街上走几百米就到了！
　　“这两所房子还是柳兄帮忙寻的，听说你今天要回来，他等下要过来给你接风。”云霜将桌子上的油纸包打开，露出里面香喷喷的水晶肘子和酱蹄膀。云清循着香味下来捏了一片塞到嘴巴里面：“好好吃！”“今天可以敞开肚皮吃个饱。”门外传来柳正思的声音，云清扭头看去，柳正思身后正跟着柳四。
　　云清煮了灵米饭，还做了蘑菇汤，四个人吃的肚皮圆滚滚。“我不想收拾了……”云清看着满桌的盘子，突然之间想偷个懒了。“那就先放着，明天再说。”云霜笑吟吟，每次看到云清吃饭，他都要多吃一些。“小云清很有头脑，居然想到买房子，关键是你还很能赚钱，以前真是小看你了。”柳正思捧着一杯水，“给玄天宗做杂役这么能赚钱的么？那明年我也去做！”云清点点头：“好啊好啊。”
　　几人聊天到夜深，柳正思和柳四便告辞了，他还特意对云霜说，明天可以不用到柳君楼去做事，好好在家陪陪云清。云霜笑着答应了，云清之前在柳君楼被那些伙计欺负，现在想来云霜心情还不是很爽快。阎王好弄小鬼难缠，云霜将院门关好，然后也将堂屋门关好，连窗户都关上后，云霜从怀里掏出了几张银票：“云清，这是我们目前还剩余的钱，你看看，你还想做什么。”
　　云清摆摆手：“我不懂，云霜你看着办就好。”说着他掏出一个灰扑扑的储物袋推到云霜面前：“这是后来我赚的灵石和银子，你想做什么就做什么。”云霜打开储物袋看了一眼惊的眼珠子都凸出来了：“云清！你怎么又赚了这么多！”云清嘿嘿一笑：“我捉虫子厉害啊，师兄们给的。而且，我有师尊啦！我还有师兄啦！等明年三月份玄天宗正式收徒，我就是堂堂正正玄天宗的弟子呢，听说就连外面弟子每个月都有一个灵石的补助呢！到时候我的补助都给你！”
　　云霜握着储物袋神色复杂的看着傻乎乎的云清：“你全部交给我，你就不怕我拿着钱远走高飞？”云清摇摇头：“云霜不是这种人哩。对了云霜，我想给我的朋友们寄东西呢，你看我去哪里寄比较好？”又快到了新年了，四年前他还在思归山和云白猫冬，去年的这个时候，他被卖到了万花楼认识了云霜，今年的现在，他有了房子有了云霜有了师尊还有了朋友。云白要是看到他现在的样子一定会很高兴的！
　　“你是要给风先生寄信么？”御灵界的凡人都能给友人寄个信件，何况是修士？恒天城就有专门为凡人或者修士传递物资的地方。“嗯，我要告诉风先生，我到了玄天宗了，还有了师尊和师兄。我现在挺好哒，让他不要担心。”其实不只是风无忧，云清还想和好多人和妖怪寄信。“那明天我陪你去，恒天城的千机门就是玄天宗老祖所创，恒天城的居民去寄东西还能打折！”
　　云清一点都不困，送走了云霜之后，他开始掰着指头给自认为认识的人和妖怪开始写信。信笺还是在玄天宗的时候从温衡那里顺过来的！云清的字一点都不像他本人，他的字看起来古朴又大气，想当初被老龟逼着抄写还是有效果的！
　　“风无忧先生：
　　你好！我是云清，你还记得我么？我已经到了恒天城，刚刚从玄天宗的灵药田中做完杂役回来。我和云霜在恒天城买了房子啦，以后你要是来恒天城，能来我家住啦！我家在恒天城小树区芳草街，小拱桥下面左手边第一家就是！多注意身体哦，新年快乐！另附玄天宗特产花毛虫一包，我已经将绒毛弄干净啦，你只要用油炸一下就能吃啦！
　　云清上。”云清写好一页纸，就放到一边去。然后埋头写第二张纸。
　　“帝骏你好！我是飞舟上面的云清，你还记得我么？我到了玄天宗啦。你给的桑椹儿很好吃，我已经吃完啦！我给你寄了些玄天宗的花毛虫，可好吃啦！我在恒天城买了房子，以后你要是能来恒天城，记得来找我哦！我家在恒天城小树区芳草街，小拱桥下面左手边第一家就是！你要多注意身体哦！新年快乐！”这张信笺要飞到元灵界桑梓岛哩！
　　“破风晚上好，你还记得我么？我是云清啊！我到了玄天宗啦，我还认了师尊有了师兄，明年就能堂堂正正做玄天宗的弟子啦！我在恒天城买了小房子，以后你要是来恒天城就能来我家玩啦！我家在恒天城小树区芳草街，小拱桥下面左手边第一家就是！新年快乐哦~”
　　一晚上，云清写了十几封书信，他准备分别寄给风无忧、帝骏、破风、智禅、智彰、谢灵玉、赵萧、柳思思、林修、韩逊、孙淼。其实他还想给老龟写信，不过不归林好像没有千机门，书信寄不到老龟花尾他们手中。他还想给白泽和白欢寄信，可是罗浮洲很难到，估计寄不到。云清最想给云白写信，可是他写了信也不知道往哪里寄。
　　“原来寄到元灵界桑梓岛居然要那么多灵石！！！”五十个灵石，云清肉痛的想哭，早知道就不寄了！五十个灵石还只能寄一小包花毛虫。“没办法，元灵界本就远，你还要一定寄上花毛虫。”云霜好笑的看着犹如被割肉的云清，云清垂泪：“我都在信里说了要给帝骏寄花毛虫，当然要寄！”“好好，那你心疼个什么劲！”“五十灵石耶，你不心疼？”云清欲哭无泪，“幸亏御灵界寄信没那么贵，不然我要破产了。”寄信一共花了五十五个灵石，也就是说，整个御灵界云清给十个小伙伴寄东西，只花了五个灵石。“光给帝骏寄一次信就要花这么多灵石，以后不寄了……”
　　恒天城千机门中，十一个红色的包裹带着云清的祝福飞向四面八方。云清牵着云霜的手在街上东张西望：“云霜云霜，那边有好吃的！”也就心疼了几分钟，看到好吃的，云清立刻忘记了花灵石的痛。他半点都不知道，自己的信件飞到各个城市引起了多大的骚动。
　　云清被云霜拉到裁缝店里面定做了两身厚实的衣服，他就像凡世最普通的孩子一样快乐的享受着凡世的新年。云霜牵着云清的手正准备出门，正在这时，一对男女进门来了，那男人见到云清不好意思的笑了：“云清。你还好么？”云清点点头：“吉祥你好。”来人正是半年前骚扰云清的吉祥，云霜一见他就挡在云清前面：“这不是吉祥么，好久不见。”坑的云清一脸血，明明是他做错了事，却让云清在柳君楼遭遇那么多痛苦。
　　“云清，之前的事情，是我对不住你。我如今已经娶了夫人了。”吉祥红着脸挠挠头，然后将身边那个相貌普通的姑娘拉出来，“这是我的夫人。夫人，这是云清。”“云小郎长得真俊。”吉祥的夫人也长着一张圆圆脸，她笑起来和吉祥一样一团和气。“谢谢，你和吉祥很般配！”云清笑着，吉祥都道歉了，他也就挥挥手忘记那些不快吧。
　　“你们先忙吧，我带着云清走走。再见。”云霜温柔笑着却强势的介入了他们的谈话，吉祥连忙拉着夫人：“哦哦哦，您先忙您先忙。”云霜拉着云清连一个眼神都没给吉祥，倒是云清对着夫妻二人挥挥手：“再见。”
　　“你和他有什么好说的，他坑你还不够？你真是好了伤疤忘了疼！”云霜恨铁不成钢，“你这性子哟，以后被人卖了都不知道怎么回事！”云清不以为然：“他已经道歉了。”“一句对不起你就忘记了？？”“我很忙的。”云清抬头看着云霜，“吉祥又不是我重要的人，我根本不想关注他。”事实上如果不是今天遇到他，云清都快忘记吉祥了。“因为吉祥不重要，他伤害你的事情，你就一笑而过了么？”云霜长叹一声，“我怎么从来没发现你居然还有圣母属性。”
　　云清挠挠脸颊奇怪的看着云霜：“你……看到吉祥脸上的伤了么？”云霜一愣，他倒是没注意。“那是我挠的。”云清小小声的说着，“我一般有仇当场就报了，除非报不了，那我只能忍着等有一天自己足够强大起来再报复。”“我懂了，你是想说，你和吉祥早就扯平了？”云清点点头：“这世界上只有云白最重要，只要我能找到我家云白，其他的事情都不算事。”
　　没严肃三秒，云清双眼亮晶晶指着路边的糕点铺子：“云霜云霜，我们买点云片糕吃好不好？”云霜长叹一声：“败给你了。”
　　作者有话要说：
　　云清寄了一次跨国包裹，肉痛极了……


### 第78章 推开窗户，窗沿上有一层晶莹的霜花，云清搓搓小爪子，探出脑袋看看窗外。小河上结了一层浅浅的冰，河岸边的杨柳树枝条上也结了浅浅的霜花，青石板的小路上印着早起的行人的脚印。“喝豆花去~~~”云清搓搓脸，然后将被子掀开透气，他一直是一只早起的崽儿！早起喝几碗豆花和豆腐汤，再吃上几根脆脆的油条，一早上都热乎乎美滋滋。
　　“云霜~~~起床吃早饭去呀！！”云清打开房间门然后探头对着隔壁院子喊道，云霜显然没醒，云清喊了几声，他一点反应都没有。云清欢快的下了楼，打开了楼下的门走到了院子中。院子中的腊梅花香喷喷，云清凑过去嗅嗅，然后摘了一朵放在手里把玩着。打开院子的木门，云清正准备迈着小短腿儿走上圆形的小拱桥。穿过这个小拱桥就有一家卖早餐的小店，每天早上云清都会被早餐店炸油条的香味香醒！
　　“小郎君今天起得也好早，油条切伐？刚出锅！”操着软语的胖大妈一见到云清就笑开了花。“阿姨早，油条要的！来十根！”云清清吃油条都是十根打底的！心满意足的喝了一口豆腐汤，云清将油条摁在豆腐汤中，油条真是一种好东西呀，直接吃香脆，摁在汤里绵软口味又不一样了。
　　“云清！！”早餐摊外传来一声不确定的呼唤，云清叼着油条抬起头，只见豆腐摊外站着一位穿着粉衣的姑娘。那姑娘面如芙蓉，色如春花，端站在那里都能吸引周围人的目光。那姑娘眼眶满满红了，她惊喜的看着云清，嘴唇翕动。云清愣愣的看着那姑娘，然后放下了手中的油条：“思思？”“云清啊！！！”柳思思上前抱着云清就放声大哭，“你怎么从恶水里面爬出来的啊！”柳思思抱着云清转了几圈，然后狠狠亲了几口，她一边哭一边笑。
　　“哦唷，小姑娘哭了就不漂亮啦！”胖大妈软言劝着，这姑娘长得怪好看，就是又哭又笑看起来有点吓人。“思思，你吃油条么？”云清擦擦柳思思的眼泪，“不哭啦，哭了就不好看了。”柳思思拉着云清抹着眼泪上下打量着他，“我今天早上收到了你寄给我的信件，一看到花毛虫，我就知道是你！只有我们家小云清才会做花毛虫！你还活着真好！”柳思思说着又呜呜呜哭了，云清手忙脚乱给她擦眼泪：“思思，不哭啦，我请你吃油条，吃过油条就不哭啦！”
　　结果柳思思一直捏着一根油条，她大大方方的看着云清：“嗯，确实是我们家云清。”云清胃口一直很好，他呼噜噜喝了八碗豆腐汤，吃了二十根油条，最后给了胖大妈三十个铜板后打着咯儿拉着柳思思回家了。当然他还没忘记给云霜打包了早饭！“小桥下面第一家有腊梅花的就是我家哟。”云清推开院子，满园香气！
　　“比起这个，我更想知道，你怎么从恶水出来的？”柳思思想哭又想笑，原本以为这辈子都见不到云清了，以为他葬送在恶水中，却不料还能再见到活生生的小云清。“是白欢干的。”云清拆开云片糕又给柳思思倒上一杯蜂蜜水，在蜂蜜水香甜的味道中，柳思思细细的听了云清在被那黑色的怪物拉下恶水后的事情。听到紧张处，柳思思柳眉倒竖愤怒不已，听到云清转危为安，她又舒展眉头。
　　“道祖在上，我们小云清真的吉妖自有天相，你还记得来玄天宗真是太好了。幸亏我前段时间晋级金丹中期提早出关了，不然也不知道要错过到什么时候。”柳思思长长的叹息一声，“我们从不归林回来之后就去了上清宗，然后谢灵玉小师叔为了你直直冲到御兽宗去废了楼逐风，可是他自己被御兽宗的老祖打成了重伤。那之后我们几个从不归林回来的弟子都被关禁闭了。”
　　“小云清，你随我去玄天宗，我去求我的师尊收你做小弟子好不好？不用等到明年。”柳思思擦去眼角的泪，“然后我带你去上清宗见见谢灵玉师叔和赵萧好不好？”不归林回来的几个师兄弟如果再见到小云清，一定会特别高兴的。云清摇摇头：“我已经有师尊啦，我在玄天宗认了师尊啦，我还有六个师兄哩。本来师尊和师兄们也说让我留在玄天宗，明年不用参加玄天宗收徒考验。可是我觉得，我不想给师尊丢脸，我想堂堂正正的走到玄天宗，开始我自己的修行。”柳思思一听：“你拜了哪位真人做徒弟？”云清有点害羞：“我……天资不太好，师尊说玄天宗不发师尊，他愿意收我。我师尊在小花峰上做杂役哩，虽然可能没有思思你家师尊厉害，可是我的师尊对我很好很好。”
　　柳思思本来听到外门做杂役的也敢收云清做徒弟已经想爆了，可是一听云清的师尊对他很好，她就歇了去砸了那家伙的心。他们家小云清实心眼，谁对他好，他就会加倍的对别人好。不过小云清已经到了玄天宗，有她和林修师兄他们在，多少能帮着云清些，总不会让他被不长眼的修士欺负了去。
　　“现在也快过新年了，过了新年很快就会到三月初，你既然已经认了师尊我也不勉强你啦。林修师兄他们正在闭关，等我回去告诉他们你回来的消息，他们一定开心极了！”柳思思没想到她会是第一个从禁闭中出来的弟子，“只可惜他们现在没法过来看你，不然我们一群人热热闹闹的多好。”“一定会有机会的，我现在可会炒菜啦！”云清拍着笑胸脯，“等到大家都出关啦，我做饭给你们吃！”柳思思：……糟糕，要怎么告诉小云清他做的菜要命？
　　“上清宗离玄天宗远么？我想去见灵玉师兄哩。”云清对谢灵玉很有好感，尤其是听说他为了自己和云白冲到御兽宗去，结果如今修为都落下了。“听归云剑仙说，谢师叔被关了二十年的禁闭，什么时候晋级什么时候才能出来。谢师叔本来都快到金丹末期了，被御兽宗老祖风无形一掌打落金丹险些破裂了……”这辈子还不知道能不能恢复到金丹末期，可怜一个钟灵毓秀的修真天才，遭遇这种打击也不知道以后怎么说。“这几年一直没能听到谢小师叔的消息，剑仙们也没透露，也不知道他好不好。”柳思思的话让云清难受起来：“灵玉师兄好可怜……”
　　“等你成为玄天宗弟子之后，我带你去见他好不好？”修士被关禁闭，是不允许踏出禁闭室的，别的修士也不会在关禁闭的时候去打扰他们。可是这情况实在让云清不能忍啊……好想去见谢灵玉……幸亏柳思思安抚住了云清，要不然云清都没办法冷静下来，恨不得现在就买票去上清宗了。
　　“上清宗的宗门哪里能那么好进的，就连我们玄天宗，外门弟子都不能随意进各个主峰的殿内。你贸然到上清宗门下喊着要见谢小师叔，说不定会被打出来哩。”在某些时候，修士和普通人之间的界限就是这么分明。“那……我还是等成了正式弟子去见灵玉师兄吧。”云清悻悻的。柳思思笑了：“小傻瓜，你如今哪里能叫他灵玉师兄呢，你是我们玄天宗的弟子。以后你见到他，也要乖乖唤一声师叔。”说不定连师叔都没法唤，要是云清的师尊只是外门杂役的话，可能要叫谢灵玉师叔祖了？柳思思深沉的摸摸云清的小脑袋，这小家伙这么傻乎乎的，一个没看住就被人拐了去做弟子了，要是再看不住，指不定就要被卖了。
　　“我对师尊请了三天的假，说要回来见我父亲。等下云清你随我一起去见我父亲好不好？以后你在恒天城要是有不方便的时候去找我父亲帮忙，他一定会帮的！”柳思思捏捏云清的脸颊。云清揉揉脸：“好的！”
　　柳思思牵着云清的手走过小拱桥，穿过长街，绕过歪脖子的古树。“我八岁就离开了家，这些年也难得回家。”柳思思怀念的看着周围，“每次回家，我都不太习惯。”“是……变化太大了么？”云清问道。“是呀，每次回家，总会多些族人，也总会有熟悉的族人离开。万幸我的父亲还健在，我还有个家。我是不是很没出息？修士修行讲究斩断尘缘，可是我每次看到父亲都忍不住会撒娇。”柳思思面容犹如豆蔻少女，可是与她同年的闺蜜们，已经有作古的了。
　　“为什么要斩断尘缘？有人惦记你，有你能惦记的人在，不是一件很幸福的事情么？”云清不解，他握着柳思思的手慢慢的在青石的街道上走着，“我希望我能早日找到云白，然后回到思归山。我很想他，也很想老龟，想花尾他们，如果能和他们生活在一起，我觉得就很幸福啦。”柳思思低头笑着：“嗯！我也这么认为！不管我家变化有多大，那都是我家啊。我如今已经金丹中期了，不出意外，我能活五百年了，我希望我的父亲也能长长久久的活着，不管什么时候回家，我都是最幸福的小丫头。”
　　柳思思的家在恒天城城东小花区的问心街，这条街上的人非富即贵。长长的一条街特别宽，却没有几个人在行走。有钱人家就是任性，住最大的房子，走最宽的街，家里无数的人服侍！“那就是我家啦，你看，我父亲接到我的符篆已经在等我啦。”柳思思指着不远处立着石狮子的大门，门外有一群人正在翘首以盼。
　　“思思呀！”为首的那个中年男人快步迎上来，柳思思拉着云清挥挥手：“爹爹呀！”然后松开了云清一头扎进了中年男人的怀抱中。中年男人身后有一位大爷居然弯腰口中对着柳思思唤：“姑奶奶回来啦！”
　　做梦都没有想到，柳思思的父亲居然是柳氏宗族的族长！！云清：( ⊙ o ⊙ )难怪第一次见到柳氏宗族的族长的时候，云清觉得他眼熟！仔细一看，柳思思和柳族长简直一个模子刻出来的！只不过柳族长威严，柳思思娇俏。柳族长安慰的拍拍思思：“好样的！”柳思思知道爹爹说的是她成功晋级金丹中期的事情，她吐吐舌头：“爹爹寻的灵药特别有用！谢谢爹爹！对了爹爹，这是云清，这就是我对你说过的，在不归林救了我的小云清。”
　　柳族长一愣，他惊讶的看着云清：“这不是正思那里的云家小郎么？”云清傻乎乎的点点头：“柳族长好。”“多谢云少侠救了我家思思的性命，大恩大德无以为报，还请里面请！”柳族长对着云清行了个大礼，云清赶紧有样学样的回了个礼，他该说什么？这个时候能说不用谢么？“爹爹，您要是想感谢小云清啊，就准备一桌好吃的，准没错！”还是柳思思了解云清，她挽着柳族长的胳膊，另一只手拉着云清的手，“走走，今天请你吃好吃的！”
　　云清乐颠颠的点头：“好呀好呀！”就像只给根萝卜就跟着跑了的傻兔子一样！
　　作者有话要说：
　　统计了下，云清玄天宗学艺之前，整整八十一章。我家的傻鸡，追着他家云白的脚部，从思归山到不归林，过了恶水又去了御兽宗，走过沧浪城又到了恒天城。遇到了很多的人和妖，有对他好的，也有对他有恶意的。原来，我家的鸡崽儿已经走了这么远啦~


### 第79章 柳思思家简直就是话本里面说的皇宫！明明恒天城都是冬天了，她家还开着春花！她家吃饭的大桌子比云清房子的客厅还要大！满桌子的好吃的，云清心满意足吃的肚皮圆滚滚。柳思思忙不迭的给云清夹菜：“多吃点，要是在不归林中没有你煮灵米粥给我们几个吃，我们早就饿死了。”不归林简直不讲道理，他们明明都是金丹期的修士，一个个被压制的根本无力反抗。
　　云清美美的吃了快红烧肉：“这个好好吃！”柳思思托着香腮：“好吃就多吃点。以后啊，只要你想吃，我就请你吃好不好？”云清摇摇头：“不好，我不能总是吃白食哩。”柳思思给云清夹了一条鱼：“你都是我玄天宗的小师弟啦，师姐请你吃东西算什么。”“那……以后我也经常请你吃饭好不好？”云清吐出鱼刺，“我如今做菜可好吃了。”柳思思想了下还是决定不打击他了，她继续夹菜：“多吃点！”
　　柳族长看着小女儿和云清的互动，觉得特别有趣。小女儿虽然修真这些年，可是一直保留了纯真姿态，云家小郎又是一团天真。柳族长笑眯了眼睛：“以后啊，云少侠若是得空可以多来我们家走动走动！”云清点点头：“好呀好呀，你也可以去我家走动走动么。”柳族长没憋住，笑了。
　　吃的肚皮圆滚滚，柳思思牵着云清的小爪子在家中散步。云清看着满园的春花：“思思，你家真大！”吃饭的屋子都比思归山的家大好多好多。满园都是争奇斗艳的鲜花，柳思思倒是没什么感觉：“我觉得还好啊，等你到玄天宗，我带你去我师尊那边，我师尊住的小竹峰的小竹殿才叫大呢！”云清眨眨眼睛：“那……你的师尊岂不是每天都很忙？每天光打扫卫生都要花很久的时间耶。”柳思思：该不该告诉小云清，修士们打扫卫生很简单？云清想了一会儿：“哦……想起来了，思思家师尊一定像破风那样，打一个响指，就能打扫干净了。”肯定是这样的，云清越想越笃定。
　　“思思，我下午要去买年货，你要不要和我一起去？”恒天城里面过年都要准备年货，云清今年还准备邀请师尊和师兄他们来自己家中过除夕。他要去买干果还有各种好吃的！柳思思奇怪道：“买年货？你等等啊，我家好像就有卖年货的铺子，我去问问爹爹。”柳思思想去问问爹爹，却给云清拉住了：“思思，别去，我们就随便逛逛好了，看中什么就买什么好不好？”他都已经在柳思思家吃了午饭了，实在不好意思再占便宜了。柳思思点点头：“好呀，走，我们去买年货。”
　　恒天城年货品种不少，普通的有瓜子花生糖果，贵的还有各种干果和坚果。云清买了好多瓜子花生还有糖果，他尝了一个坚果，好香！可是也好贵！没舍得买，云清觉得花生也很好吃呀，有那个钱，他能买好多花生米啦。云清忙着将花生塞到储物袋中，柳思思在旁边笑：“小云清的动作和在不归林的动作一模一样。”像个小仓鼠似得，什么好吃的都想藏起来。
　　“思思，他们说除夕夜要和家人一起过，今年你要回去陪你爹爹么？”云清问道，柳思思摇摇头：“我入玄天宗这些年除夕都是在玄天宗和师兄师姐一起度过，而且修士对这些不重视。很多时候闭关都要好几年，出来的时候也不知道多少年过去了。我爹爹每年除夕都要去宗族招待族人，然后和族人一起守岁，新年的时候还要去给族中的长辈们拜年。爹爹过年挺忙的。”“那，思思今年你愿意和我一起过除夕么？我打算邀请我的师尊还有师兄们一起来过除夕，你也一起来好不好？”
　　柳思思思考了下：“好呀！”就这么愉快的决定了，心情极好的云清又去肉铺子上买了半片猪，他看到很多人家都在腌腊味，他也想试试。柳思思将云清送回了小屋子，然后就和云清告别了，她难得来恒天城，她还想和爹爹多说说话。云清已经是玄天宗的小弟子了，他跑不掉啦！
　　云清提着一包花生糖推开了门，只见门内突然蹿出一柄黑色的小飞剑，云清唬了一跳。黑色的小飞剑绕着云清飞了一圈，然后落在地上变成了一封黑色的信笺。云清拾起那信笺，翻来覆去看了几遍，然后拆开了信封。信封里面一张雪白的纸，纸上龙飞凤舞写了一个字‘哦’，云清满脑袋都是问号，这什么玩意？云清盯着这个哦字看了好几遍，还是没能想出来这没头没脑的信是什么意思。就在云清准备把信纸叠好收起来的时候，那个‘哦’字后面慢慢浮起一行字‘本尊知道了，花毛虫收到，新年快乐。’云清恍然大悟，原来这是破风的回信呀！没想到破风居然是第二个回信的人！御灵界的信真是送起来太快了！乐滋滋的云清开心的将信件收起来，他开始期待起来了，还会有谁给他回信呢？
　　将半片猪放在厨房里面的案板上，云清开始掏菜刀，然后……掏了几遍什么都没掏到，连断掉的小菜刀都没了！云清那个心直接沉到了谷底：“我的菜刀……”硬着小爪印的小菜刀，思归山只有他有这个待遇，虎大伯特意给打的。小菜刀没了……云清眼眶都红了。失落的云清难受了一会儿，然后翻出了小厨房中一柄生锈的菜刀。他嫌弃的看了看那菜刀，一点都没有他原来的两把小菜刀可爱！他的菜刀呢？云清实在想不通什么时候弄丢了小菜刀，他失落极了，砍肉都无精打采的。
　　云霜进门的时候只嗅到房子中浓郁的骨汤的味道：“云清今晚吃什么？好香啊！”结果一看到蔫巴巴的云清，云霜唬了一跳：“什么情况？云清你怎么了？”云清扁着嘴泫然欲泣：“我小菜刀丢了……”“啊？怎么好好的弄丢了？找过了么？”云霜知道云清有多宝贝他的刀，云清有气无力的点点头：“找了，丢了……”云霜见云清那样实在可怜：“旧的不去新的不来，明天我去找恒天城最好的铁匠，给你重新打一把好不好？”云清摇摇头：“不要，那不是我的小菜刀，我不要。”云霜：……这家伙有时候真的特别难哄。
　　过了好两天，云清才从小菜刀丢失的阴影中走了出来。他收到了来自风无忧的回信，回信特别长。风无忧说了很多，他说得知云清安家，他为云清感到特别高兴。他挺好的，肥肥猫成了他的新的灵兽。灵灵的墓前长出了一颗山楂树……絮絮叨叨满满三张纸，云清看的有滋有味，尤其是最后风无忧说，若是他哪天来恒天城，一定来看他。云清心满意足的将信件收好，风无忧也过得很好呢。
　　隔了一天，云清收到了无量宗两位佛修的回信，两位佛修给云清寄来了无量宗制作的素饼，满满的一大包裹。云清尝了一块，又香又甜，里面还有核桃仁花生仁瓜子仁还有杏仁和芝麻，真好吃！两位佛修感激云清特意寄来的蘑菇干，他们说得知云清安了新家，然后为云清在佛祖前焚香念经三日，愿佛祖保佑他平安顺利。云清咬着素饼看着信觉得好开心！
　　给谢灵玉他们寄的东西，估计他们收不到了，要关好多年禁闭哦。林修他们也没收到吧？就思思一个出关，他们肯定还在关禁闭。云清掰着指头算了算，还有帝骏没回信，帝骏……是没有收到他的东西么？也是，帝骏看起来就特别忙，肯定没空理他。云清咬着素饼有些惆怅，其实，他有些盼望帝骏能给他回信呢。
　　桑梓岛上，帝骏握着红色的信笺笑着一个字一个字的读着云清的信。“帝骏你好！我是飞舟上面的云清，你还记得我么？我到了玄天宗啦。你给的桑椹儿很好吃，我已经吃完啦！我给你寄了些玄天宗的花毛虫，可好吃啦！我在恒天城买了房子，以后你要是能来恒天城，记得来找我哦！我家在恒天城小树区芳草街，小拱桥下面左手边第一家就是！你要多注意身体哦！新年快乐！”一共一百三十五个字还带上标点符号。帝骏却觉得自己被这短短一百三十五个字安慰了，每个毛毛都服帖。
　　“鸾婴，你来看看，我在御灵界飞舟上遇到的小灵鸦给我写信了。”帝骏温柔笑着将信纸递给温婉的夫人，“小家伙字写得还不错，你看看。”鸾婴看了几遍笑着说：“这小家伙倒是一点都不怕你，还告诉你家住在哪，可真是没什么防备的小家伙。”帝骏笑着推过一个红色的包裹：“他还给我寄了吃的，在飞舟上他一直对我说花毛虫，如今总算看到了。”包裹中一只只粗细均匀烘烤的酥脆的花毛虫笔挺挺排着。帝骏拿起一个嚼了几下，确实像云清说的那样酥脆可口。大黄鸡笑眯了眼睛：“鸾婴，你说我该给小家伙回些什么礼呢？”鸾婴笑着：“夫君你决定就好，以后要是有机会，能见见那小家伙就好了。”帝骏塞了一只花毛虫：“一定会有机会。”他总觉得，有一天能再见到小云清。
　　作者有话要说：
　　帝骏的回信，要到云清去了玄天宗才能回了，毕竟……跨国包裹不好寄啊，安检太多了。


### 第80章 屋后的小河边换上了红色的灯笼，街道上来往的人渐渐多了起来。相熟的人们互相打招呼，三三两两约着逛街。云清将被子抱出来放在走廊上晒着太阳，洁白的被子被阳光一晒，散发出暖暖香香的云白的气息，云清将脸埋在被子里面蹭了几下，然后拿起木头夹子将被子固定好。下午太阳好，云清忙里偷闲赶紧将被子抱出来晒晒。
　　云霜背着一个背篓出现在小桥上，见云清在晒被子他招招手：“云清，柳君楼发年货了，快来看看！”云清立刻从楼上跑下来：“来了来了！”云霜将背篓里面的东西翻出来放在云清的院子里面：“柳君楼新年不休息，等下我还要去帮忙。柳兄让我给你带了一条火腿，你看看。”除了火腿，云霜的背篓中还放着很多好吃的，这些都是给云清的。“那……你能赶回来吃晚饭么？”今天除夕，云清也想和朋友们在一起过除夕。云霜笑着摸摸云清的脑袋：“那是当然，不然不是浪费了你炖的这么香的汤么。”一大早云清就忙活开了，他升起炉火煮了一大锅骨头汤，闻起来真的很香。
　　“那你早些回来哦，我把我的师尊还有师兄介绍给你认识好不好？”腊梅花旁，云清看着转身离开的云霜大声道，云霜摆摆手：“知道啦！”云清将背篓往小厨房里面拖，厨房中的案板上早就放着好几样冷盘了。云清揭开木制的锅盖，锅中牛奶一般的骨汤翻腾，里面滚着几只猪蹄。他拿起勺子剩了一点汤喝，好鲜！
　　“云清！我来啦！”随着柳思思的声音传来，她粉色的身影已经迈入了云清的厨房中，“煮的什么？闻起来好香！”云清煮的兔子汤可是一绝，柳思思自觉的拿起一个小碗站到云清身边等着云清给她盛汤。云清给她添了一碗汤，然后还装了两块瘦肉。柳思思喝了一口竖起大拇指：“好喝！”明明她已经是辟谷的修士了，可是云清特别喜欢他做出来的东西能被全部吃光，柳思思幸福的喝了一口汤，“小云清炖汤越来越好喝了。”云清举着勺子：“我如今可会做菜啦！真的！”
　　柳思思笑吟吟端着碗：“我给你带了些年货，你去看看。”上次和云清去买年货的时候，云清明明很喜欢那些干果和坚果，不知道他是不是囊中羞涩没舍得买。柳思思暗暗记下了，趁着今晚能见见云清的师尊，便买了一些带过来。
　　云清围着小围裙，刚跨到堂屋中就看到桌子上还有地上放着好大一堆干果和坚果。有圆滚滚的核桃和桂圆，有长长扁扁的杏仁和椭圆形的香榧子，有金黄黄的杏脯，更多的是不知名的干果和坚果。云清目瞪口呆看着一地的年货：“思思，你是不是把年货铺子都搬过来啦？”柳思思喝了一口汤:“不喜欢么？”云清点点头：“喜欢！”“喜欢就好，再说今天你还有师尊和师兄来，我也想给他们留一个好印象啊。”柳思思咬了一口瘦肉，“哎呀，好香。”云清笑着转过身抱住了柳思思的腰：“谢谢思思。”柳思思揉揉云清的脑袋：“有什么需要帮忙的么？让我也来帮忙。”云清想了想，然后噔噔上了楼，又噔噔下来了，他手上拿着一条白色的围裙，这是前两天逛街的时候看到的。十个铜板三件围裙，云清买了三件，他递给柳思思：“穿上，别把衣服弄脏了。等下你帮我试菜。”柳思思泪流满面，她现在拒绝还来得及么？
　　柳思思发现，云清果真没说假话，他真的很会烧菜了！最起码柳思思一直提心吊胆的割喉咙的菜没出现，烩肉还挺好吃的。太阳西斜，外面响起了爆竹声。“思思，你帮我去把我的被子收一下好不好”云清怕被子上沾了烟火味道，柳思思闻言就向楼上走去了。
　　云清的被子又软又香，抱起来像云朵一般轻盈。柳思思忍不住蹭了几下，也不知道这是什么材质的，回头她也想给爹爹做一床呀。等她将云清的被子抱在手上准备放到云清房中时，小拱桥上出现了一排身影，柳思思顿时就目瞪口呆，那不是老祖和师尊还有师叔他们么？！！玄天宗的大能怎会齐齐的出现在小拱桥上！对，她一定没有眼花，老祖还拄着标配的鼎天巨木的枝条儿，连枝条上两片叶子都在颤巍巍的抖。
　　沈柔对着柳思思微微一笑，柳思思只觉得身体一抖，险些抱不住云清的被子。“啊！！师尊！师兄！你们来啦！！”举着小勺子的云清围着小围裙就从楼下跑了出去。柳思思眼见云清绕着老祖转了个圈圈，然后甜甜的对着自己的师尊开口了：“柔柔师姐今天好漂亮！”沈柔笑眼盈盈伸手捏捏云清的脸颊：“小师弟今天也很可爱。”柳思思手中的被子还是落到了地上，她觉得有什么碎掉了，再也拼不回。
　　“思思，我被子掉啦！”云清偏还看到了柳思思，他还特意提醒了一句，顿时温衡他们的目光都集中在了呆若木鸡的柳思思身上。柳思思恨不得把云清拎过来暴打三分钟，这就是他口中没什么用的师尊？外门杂役？这就是他口中的脾气很好的师兄们？！云清清你过来，我保证不打死你！
　　云清哼着歌儿在厨房里面来来回回，他还特别贴心的将柳思思留给了自己的师尊：“师尊，这是我对你说过的思思，她一直很想见你哩。知道你们今天要来，她买了好多吃的！”温衡笑着：“是嘛？那可真是我的荣幸。”柳思思泪流满面：云清清，我和你无冤无仇，你为何如此坑我！小师弟顿时就变成了小师叔，柳思思面对自家师尊温柔的眉眼只想找个缝钻进去。去你大爷的外门杂役，师祖你是故意的！师尊你也是故意的！师叔们，你们都是帮凶！
　　万幸云霜进门解救了柳思思，云霜带着柳正思和柳四：“云清，我将柳兄带来蹭饭啦！”云清握着小铲子：“哦！快请进，我师尊他们已经到啦！”“哎呀，来的好快，看来是我们晚了。”云霜笑吟吟的进门对着一屋子的修士拱手，“在下云霜，是云清的兄长，感谢各位仙长对我家云清的关照。”温衡连忙起身：“幸会幸会。”云霜认真的给各位修士行了个礼，云清家的小屋子中满满的塞了十个人。云清的声音从厨房飘来：“云霜，你快些帮我把瓜子和干果拿出来招待师尊他们！”他忙的快要冒烟了，云霜应了一声笑吟吟去翻云清丢在饭桌后面椅子上的储物袋。
　　“我也来我也来。”柳思思连忙冲过去帮忙，要死，她实在扛不住师祖他们的目光啊！柳正思若有所思的看着柳思思的背影：“这位姑娘好生眼熟，看起来特别像我姑奶奶。”柳思思泪目，辈分上，她还真是柳正思的姑奶奶。
　　云清定做了一个大大的圆桌面，还是拜托思思家的铺子做的呢。花了十两银子，能坐十五个人呢！“师尊，你能帮我把圆桌子放好不？”云清的声音飘来，“我们可以准备吃饭啦！”“好！”温衡笑眯眯，温豹和谭天笑对视一眼赶紧忙不迭的去将圆桌子放在了客厅中的八仙桌上。沈柔轻轻吹了口气，桌面上铺上了一张笼罩了霞光一般的华贵桌布。“云清，桌子摆好啦。”温衡冲着厨房喊了一声，云清端着两盆冷盘，一进来就看到那桌布：“好好看哦！”
　　柳思思立刻蹭到云清旁边：“云清，有什么我能帮忙的么？”云清将两盘菜放在能转动的圆桌上摆摆手：“不用啦，思思你做好就行啦，你是我小师姐哩。”柳思思看了看含笑的沈柔恨不得堵住云清的嘴：你能不能不害我了？在场的修士中，就她辈分最小了！柳思思向门外蹭去，她想逃。“思思你要去哪里？快要吃饭了。”云清狐疑道，柳思思身形一顿，她艰难的转身笑着：“院子中……腊梅花不错，我去折两支回来。”云清点点头然后从案几上拿起一个白瓷瓶：“插这里面！”这瓶子是柳君楼装酒的瓶子，那天云清去见云霜，见柳君楼中客人喝醉了磕了酒瓶。云清觉得瓶子怪好看的，只是磕了瓶口的一点就要丢掉挺可惜的，就捡了回来。
　　柳思思僵硬的握着有点豁口的瓷瓶，她都快紧张的同手同脚了。沈柔笑吟吟：“小师姐等等我，我和你一起去采花。”说完真从温衡身边起身走到了柳思思身边含笑看着她：“同去采花啊小师姐。”云清端着一碟花生米还有一份卤鸡爪从厨房出来：“柔柔师姐和思思都喜欢花呀，要不要再给个瓶子？”他还有个瓶子，只是底不太好，有点歪。沈柔道：“不用啦，有一个就足够啦。”说着还挽着柳思思的胳膊，柳思思一抖恨不得垂下两行泪：师尊，你笑起来好可怕！
　　柳正思笑着对云霜道：“云清的小师姐真的好像我的姑奶奶。”云霜抓了一把瓜子磕着：“那你快去问问是不是你姑奶奶啊。”“哈哈哈，我姑奶奶可是玄天宗的内门弟子，怎么可能会出现在这里。”柳思思只觉得背后中了无数箭，别说玄天宗的内门弟子了，玄天宗的老祖还有长老们都在这里了。
　　“师尊……”走到院子中，柳思思布置了个结界就委屈上了。沈柔点点头：“嗯。”“小云清……不，小师叔说，他拜了个外门杂役做师尊，我没想到……”沈柔叹息摸摸柳思思的软发：“都是师祖他老人家的意思，这也是天意。我们的身份暂时别告诉小师弟。”“为什么？”“师尊说，想看看小师弟到底什么时候能发现。”柳思思闻言整个人都不好了：“师尊，恕我直言，小师叔吧……估计你们不说，他能一直不会发现。”柳思思对云清的智商没什么自信，这家伙迟钝的不得了。沈柔点点头：“那就等他发现的那天再说吧。别戳穿，师祖玩的很开心。”
　　可不是玩的很开心么，温衡居然还到厨房中去帮忙端菜，不过被云清赶出去了。温衡端着一盘凉拌菜摇着头：“孽徒，居然藐视为师。”旁边的李二狗和王道和顿时露出了惨不忍睹的表情，师尊，您高兴就好！
　　作者有话要说：
　　温衡：我就这么静静看着你犯傻。


### 第81章 满满一桌的菜，都是云清亲手做的！温衡举起酒杯：“今天除夕，祝大家新年快乐！”“新年快乐！”云清举起杯中的果汁混在一圈酒杯中，今年他有好多朋友，云白，你看到了么？
　　云清做的菜真不错，柳思思坐在他身边啃了好几根鸡爪。云清一边吃还一边给她夹菜：“思思你多吃点，怎么吃这么点儿？你不是很能吃的么？”柳思思：云清清，你再多嘴，我就揍你！温豹啃着鹿肉：“这还是上次我给你带来的鹿吧？”修士们的储物袋都很逆天，有些储物袋连活物装进去都没事，更别说区区的保鲜了。云清点点头：“是啊是啊，师尊说他喜欢烩肉，我就留着啦。”王道和道：“小师弟还真是孝敬师尊呀。”温衡摆摆手：“他才不孝敬我，他可嫌弃我了。”话音一落云清就夹了筷块猪蹄放温衡碗里：“师尊~~”“哎~~~”分分钟就笑成了花。
　　沈柔对师弟们传音：“师尊就喜欢小师弟这种厚脸皮的。”王道和委屈：“我也厚脸皮啊，师尊怎不喜欢我？”“玄天宗都交给你了，你意见真大。”李二狗回应道，然后葛纯风在旁边默默点头。“原来你还知道自己厚脸皮啊……”谭天笑笑着摇摇头。
　　“……”云清双眼亮晶晶看着围着桌子团团坐的修士和朋友，他表达开心的方法很直接，漂亮话他不会说，他站起来，将桌子上的糖醋蹄髈转到自己面前。然后用筷子将蹄髈分开，然后介绍着：“这个糖醋蹄髈可好吃啦，大家多吃点！我去炒个素菜！”柳思思这才发现，桌子上基本上都是荤菜，一想到素菜，思思觉得喉咙疼，云清清的杀招终于要出现了么？
　　恒天城有一种青菜，到了春节的时候就会抽出嫩嫩的菜薹，云清第一次吃的时候就觉得甜丝丝很好吃！他围着小围裙，一手操着勺子一手端着一兜兜清洗干净的菜薹。他的小厨房中有一扇窗户，窗户正对着小拱桥，所以云清才能第一时间看到温衡他们到来。‘轰——’巨大的烟花冲天而起，云清乌黑的眼中映着五颜六色的烟花，好像璀璨的星河落入了他的眼中。等油足够热，他将菜薹快速倒入锅中翻炒，加上一点点细盐就很好吃很好吃啦！快速翻炒了几下，嫩嫩的菜薹就娇弱无力的躺在了白瓷盘中。云清又看了一眼烟花，然后端着盘子走了出去。
　　柳思思已经做好了割喉咙的准备，却不料云清端上来的菜看起来很正常，连师尊都夹了一筷子尝了。柳思思尝了一口感动的想哭，云清果真会做菜了！不归林中那个傻乎乎的小妖怪到底遭遇了什么才能练就这么好的厨艺。柳思思被自己脑补的泪光闪闪。
　　外面的烟花爆竹声声声不断，云清的客厅中觥筹交错，花香和饭菜香汇合，特别温馨。吃过饭云清将碗收好放到小厨房里面，等他出来的时候满是霞光的桌布上放满了各色坚果，沈柔他们一个个摸着瓜子磕着。只有柳思思，表情好像特别惊恐一般。云清蹭到她身边：“思思，你怎么啦？”柳思思：云清清，求你放过我！偏云清还特别热情拉着她：“你今天是不是不舒服呀，饭也没吃多少。”柳思思：“我挺好的！你去招待你的师尊他们！”
　　云清不放心的看了看柳思思，见柳思思拿起一把香榧子，他才扭头去看沈柔。从刚刚开始沈柔一直笑吟吟的看着他，沈柔招招手：“小师弟你过来。”云清放下手中的瓜子儿，然后蹭到沈柔面前：“柔柔师姐？”沈柔从天青色的衣袖中掏出一团笼罩着霞光的料子，她展开那料子，是一条红色带着云纹的围巾！沈柔替云清围上围巾，将围巾的角拉出来，云清的小圆脸在红围巾的映衬下白净又可爱。“新年快乐，小师弟！”沈柔笑吟吟，“没什么好送给你的，师姐给你打了条围巾，别嫌弃。”云清摸着红围巾，双眼亮晶晶的扑到了沈柔怀中蹭着：“谢谢柔柔师姐。”
　　沈柔前胸波涛汹涌，云清一脸直接埋了进去，温豹他们抖了下，生怕沈柔一巴掌把他扇飞！可是，什么都没有！沈柔还温柔的抱着他，谭天笑瓜子儿都抓不住了。“谢谢师姐。”云清不好意思的擦擦眼泪，长这么大，除了云白青芳还有云霜给他做过新衣服，沈柔是第一个送他围巾的人！沈柔特别温柔的摸摸云清的脑袋：“你喜欢就好。”云清揉着眼睛笑着：“特别喜欢！”沈柔觉得心都柔软了。二狗往旁边挪了点传音给师弟们：“阿柔温柔的样子看起来真奇怪。”此言一出，师弟们纷纷迎合：“对啊对啊！”“呵呵……”沈柔的声音响起，师弟们默默握着瓜子磕着。
　　“咳咳，小师弟，师兄上次没给你什么好东西，这次送你这个。”王道和摸出一块金色的绸缎，上面扎着漂亮的结，里面好像包着什么。云清接过：“谢谢六师兄……”等他打开绸缎，只见里面躺着两把小菜刀，和以前的样子一模一样！上面还硬着小爪印！“小菜刀！”云清顿时就泪奔了，他抱着两把小菜刀直抹泪，“我以为再也见不到我的小菜刀了。”王道和一见小师弟哭了顿时就尴尬了：“那个……上次见到你的刀都断了，我就偷偷拿过去帮你重新打了下。加了玄铁和赤鎏金沙，比你以前的刀稍微重了些……”云霜在旁边凉飕飕的开口：“云清以为小菜刀丢了，大哭了一场难受了两天……”王道和顿时觉得罪孽深重，他怂怂的看了看师尊，又看看师兄们。
　　温衡摸了个核桃捏出核桃仁，然后把一个核桃仁塞云清嘴里，云清的哭声戛然而止：“呜呜呜……好吃……”温衡眉眼弯弯看着王道和，王道和只想夺路而逃，温衡叹了口气：“道和啊，你下次可不要再做这种事情了。心意是好的，只是你看把小师弟弄的。”王道和尴尬的挠挠头发：“小师弟……是师兄不好，该和你说一下的。”云清抱着两把小菜刀眼睛红彤彤：“谢谢六师兄！你还帮我把断掉的小菜刀修好了。”岂止是修好这么简单，以前的小菜刀充其量也就是稍稍锋利些的凡品，王道和去了上清宗求助了张惊雷，借了上清宗的万年玄铁和赤鎏金，他和张惊雷两个哼哧哼哧炼了一周才砸出来的小菜刀已经不能用灵器来形容了，小菜刀打造成功时，连天劫都引来了，还是五行雷劫中的炼金雷劫。那个雷哦，落在上清宗炼器炉前，王道和和张惊雷被砸的灰头土脸的。
　　为了完美复制小菜刀上的小爪印，王道和阵法都用上了。这才有了云清怀抱中两柄闪着幽光的小菜刀。这品质，若是换个外形必定是极品的仙剑啊！可惜硬生生成了两把小菜刀。王道和尴尬的笑着：“你喜欢就好，要不要试验一下？”云清点点头然后两把小菜刀浮空而起带起两缕微微泛金的光芒咻咻咻的在客厅中流畅的飞着。云清只觉得用起来一如既往的顺手！他伸手接住菜刀抱在怀里：“谢谢师兄，特别好用！”
　　“年后云清就要参加玄天宗的收徒试炼啦，加油哦！”李二狗笑嘻嘻的捏捏云清的脸，他也不知道能送云清什么，就和师弟们空着手来蹭饭了。哪知道道和这个乱来的居然偷了小师弟的菜刀去重新炼了，早知道他也偷个什么去重做下。好在不靠谱的师兄就只有王道和一个，云清接下来就特别开心了，他忙着给师兄还有云霜他们端茶倒水。
　　门外吃过年夜饭的居民渐渐多起来了，一片爆竹声。师兄们的闲聊也接近尾声，他们要回玄天宗啦。云清站在院子里面一个个道别：“再过几个月我就成为玄天宗的正式弟子啦，到时候再去找师兄们哦！”师兄们拱拱手对着云清和温衡道别，是的，温衡同志又想抱着取暖鸡睡觉了。温衡笑眯眯的摆摆手：“慢走~”柳思思也随着沈柔他们一起走了，一院子的人一下子就走了一大半。
　　然后柳正思和柳四也告辞了，云霜回到隔壁睡了，他明天还要上班呢。小院子里面就只剩下温衡和云清了，温衡低头看云清的时候正好看到云清扬起的小脸。云清的脸红扑扑的，他本就是皮肤特别白皙的孩子，脸颊上的红晕让他看起来特别可爱。“师尊，我们泡澡然后睡觉去吧？”云清做了一天的菜，他想洗个热水澡后就爬床。温衡拉着他的手：“好呀。”
　　云清买的小房子是恒天城最普通的那种民房，恒天城的居民有很多会在家里放一个大铁锅。冬天冷的时候就会在锅底添柴，烧上一锅热热的水泡泡澡。云清的小厨房里面有个隔间，隔间就是那种大铁锅。云清捅着锅底的柴：“师尊，水温还要高点么？”温衡的声音传来：“不用，正好。”云清就将柴抽出来，他抱着双膝盯着还冒着火星的柴火发呆。“云清，锅很大，一起洗吧？”温衡的声音传来，云清嗯了一下，然后窸窸窣窣的开始脱衣服。
　　云清的身体很白，像羊脂玉一般，结果他发现，他家师尊，和他差不多白！云清怨念的看着师尊的八块腹肌心情极为复杂，他捏捏肚皮上的软肉，别说八块腹肌，他只有一块……再看看师尊的胳膊，明明看起来就是瘦瘦高高的师尊，胳膊居然这么粗，这不公平！云清偷偷将胳膊放在温衡旁边，泪……师尊一个胳膊比他三个还要粗。
　　“师尊，等我修行了，我会长得比你高的吧？”云清看着眯着眼睛的温衡，温衡稍稍睁开了眼睛：“嗯，会的！”然后云清就重新开心起来了：“我会长大的，比师尊还高，比云白还高……然后……”然后就能保护好云白，回到思归山，幸福的在一起。温衡仿佛看出云清在想什么，他微微笑了，然后伸出手揉揉云清的软发：“你一定会得偿所愿。”
　　作者有话要说：
　　八十一章，不多不少。也是天意，正好写到这里，明天就要开始云清的玄天宗修行之旅了。从此之后，我们家蠢鸡，也是有宗门的鸡啦！
　　【玄天修行】


### 第82章 玄天宗开宗立派三千多年，从籍籍无名的小门派发展成为御灵界数一数二的大门派，这其中经历过无数的风风雨雨。听说玄天宗老祖千机散人刚刚建立玄天宗的时候，他只能和他的几个小徒弟苦哈哈挤在破房子里面，那时候很多修士都看不起他们，千机散人向无数修士发出了邀请，可是那些散修宁愿投奔更大的宗门，也没有多看玄天宗一眼。
　　后来千机散人一朝顿悟，六位弟子齐刷刷晋级出窍期，而千机散人一掌就将为害一方的出窍后期的魔兽打的神魂俱灭。那时候御灵界的修士们才纷纷投奔玄天宗，可是玄天宗立宗之初千机散人受到的侮辱他却始终记住了。千机散人不再收徒，他只有六位弟子传承玄天宗的心法。当初的六位小弟子后来都成了玄天宗的长老，每年想要拜入他们门下修行的修士多如牛毛，几位长老这些年也就只收了几百位内门弟子。这些内门弟子又能收徒……就这样，玄天宗在千机散人六位弟子和弟子的弟子的带领下，发展越来越壮大。
　　这些年，每到三月，恒天城就修士攒动，来往停靠在恒天城的飞舟多的数不过来。大部分人都是奔着玄天宗设立在恒天城各处的收徒点而去，三月的恒天城，客栈爆满。别说客栈爆满，实在找不到地方住的修士们，只能发挥各种神通，大马路上住着也不是没可能。
　　春寒料峭，却有柳芽儿早早探出了脑袋，云清围着小围巾搓着小爪子走过小拱桥。“云小郎今朝还是切油条和豆腐汤？”胖大妈笑眯眯，云清点点头：“早早，油条要十根，豆腐汤先来五碗。”以往这个时候，早餐摊外的桌子上都没什么人，但是这几天人很多。“明天我就不来吃早饭啦，我等下要去玄天宗参加收徒试验呢。”云清打了个招呼，胖大妈吃惊的盯着云清看了看，很快又笑眯眯了：“云小郎要加油哦，今朝的早饭不要你的钱，你敞开肚皮切。”胖大妈用豁了口的粗瓷大碗给云清舀了满满一碗豆腐汤，“云小郎是个有出息的，以后成了玄天宗的仙长也要记得来切大妈的早点唷。”云清不好意思的挠挠脸，他接过大妈的碗呼噜噜喝了一口浓稠的豆腐汤。
　　“这玄天宗的收徒试炼可没那么容易通过唷，云小郎要加油。”胖大妈又端来一筐金灿灿的油条，“切，多切点。饱饱的去参加试炼。”“谢谢大妈！”云清怪不好意思的，他才不要吃胖大妈的白食，他已经点了三十个铜板放在一边的凳子上了。吃过早饭，他对着大妈挥挥手，大妈等云清走远了才发现云清放在凳子上的铜板。“哦哟，小郎君太客气了。”大妈看着云清的背影挥挥手。
　　云霜还在睡懒觉，云清给他留了个纸条，玄天宗的收徒点离家很近，走过三条街就到了，不需要云霜相送。虽然肚子饱饱的，云清还是在路上买了一大包油滋滋的蛋糕，要是他等下饿了，还能吃点啊。云清提着油纸袋慢慢向小树区的千机阁走去，这千机阁就是收徒试炼的报名点。云清在这里寄过东西给朋友们呢。
　　千机阁外……黑压压的人头，云清手上的蛋糕差点抓不住。有玄天宗的弟子在千机阁外面招呼着：“参加玄天宗试炼的修士请排好队，排好队！”云清提着蛋糕排到队伍中去，没有一会儿他扭头向后看，后面黑压压的一条长龙。有打扮精贵的富家子弟抓着扇子；也有拄着拐杖的乞儿；有白发苍苍的老者；也有像云清这样提着蛋糕一脸懵懂的孩童。
　　队伍很长，可是玄天宗弟子的速度也不是盖的。云清领到了一个牌牌，上面用漂亮的数字写着八千四百四十八，这……大概是某种编号？云清一手握着牌牌，另一只手从油纸包中摸出一个蛋糕啃着。突然云清后面的人拍了他一下，云清狐疑的扭过头去，只见一个穿着粗布罩衫的伶俐少年问云清：“小弟弟你是第一次参加试炼么？”云清点点头，那伶俐少年道：“我已经第五次参加试炼了，哈哈哈。”“那你知道的一定很多。”云清佩服的看着少年，少年摸摸脑袋：“哈哈哈，也还好啦。我每次都在登仙路上就被刷下去了。哈哈哈……”
　　“登仙路？”云清微微歪着脑袋，他都没来得及问问思思他们，试炼都有什么内容。“第一关就是登仙路，那条路长长的，被浓雾笼罩，有人在登仙路上爬半个月都没能爬出去，直到玄天宗试炼结束才放他出来。”云清咋舌：“那……不是饿死了么？”“哈哈哈，来试炼的，哪个没有练气修为，还有金丹元婴的修士前来参加试炼的呢。这些人，早就辟谷啦！”云清咬了一口蛋糕，怎么办哦，要爬半个月的路……不过他储物袋中有很多很多吃的，不怕！
　　“呵，在登仙路上爬半个月的都是废物。这登仙路后面还有问心桥，还有惊魂塔。惊魂塔之后，才算是通过了玄天宗收徒第一关。”少年旁边一个长满虬髯胡须的大汉粗着嗓门道。云清眨巴着眼睛看着大汉，大家都知道好多哦，他只知道玄天宗的灵药田，花毛虫真好吃……云清吃了一个蛋糕，啜啜手指上的油不说话。旁边的人火热的聊了起来了，云清竖着耳朵听着。
　　“登仙路看的是这人有没有修仙的毅力，问心桥看的是这人有没有修仙的心境，惊魂塔则是看看这人有没有修仙的勇气。”旁边一个白胡子老头开口道，“惊魂塔之后试炼第一关就通过了。然后便是玄天宗测试灵根和资质，灵根和资质上佳的，就会被引到玄天宗的修士面前接受下一部的试炼。灵根不行或者资质愚钝的，多半在这个时候玄天宗就会问他们要不要做外门弟子。要是愿意就留在玄天宗做外门弟子，要是不愿意，就回去。”
　　云清手一顿，资质愚钝，说的不就是他么？他拍拍胸口舒了口气，幸亏他是一只已经有师尊的鸡。他的师尊也是外门弟子呢，云清觉得他大概只要过了惊魂塔之后就能欢乐奔向师尊和师兄们啦！没等云清继续听更多的内容，玄天宗的弟子就展开袖子将千机阁前面的几千修士全部收到了乾坤袖中。云清只觉得眼前一黑，然后世界就又亮了起来。
　　他和身边的人们站在了一个巨大的广场上，广场上黑压压站着好多人。云清环视了一周，又摸了一个蛋糕出来啃着。没等他咽下，广场前面出现了两位修士，那两位修士穿着竹青色的长袍，往那边一站仙气逼人不敢仰视。云清好歹也在玄天宗打了半年的工，他知道这两位师兄应该是长老们收的徒弟吧。
　　其中一位身材高挑面容俊美的修士开口了，他的声音不高不低却清清楚楚的传到了广场上每个人耳中：“感谢大家参加玄天宗的收徒试炼，愿大家早登仙途。”说完就向旁边退去，他身后浓雾散开，露出一条长长长长的向上的阶梯。那阶梯好像延伸到云朵里面，两边都是白色的云雾，阶梯就好像凭空出现一般。那路窄窄一条，感觉只能走一个人。
　　云清听到旁边很多人都惊呼起来：“这要是摔下去不要摔死了！”也有人对此不屑一顾的：“区区障眼法罢了。”“玄天宗试炼开始。”两位修士腾空而起，随着他们腾空，阶梯附近的人哗啦啦一下涌了过去。说来也怪，看起来窄窄的一条路，同时涌上那么多人居然也没觉得拥挤。
　　云清叼着蛋糕傻乎乎的看着旁边的人疯了一般爬那台阶。“你怎不去？”一个衣着华贵的少年看着云清，云清转头看看他，不认识的人。不过云清还是很老实的回答了：“让他们先走么，这么多人上去多挤啊。”那少年笑了下：“障眼法罢了，别说这几个人，就算千军万马，这登仙路也能容纳。”云清点点头：“你知道的好多哦。你以前来过？”那少年冷峻道：“怎会，我也是第一次来。只是族中有人在修仙宗门中，这种术法家中也知道些。”“我叫云清，你叫什么名字？”云清觉得那少年虽然冷淡，可是看起来不像是坏人。那少年淡淡道：“我是兰陵谢氏的谢灵蕴。”云清点点头，少年挑挑眉：“你不知道兰陵谢氏？”云清老实道：“我是乡下人。”准确点，他是乡下的鸡……
　　少年瞟了云清一眼似笑非笑：“我先去了，愿我能在上面看到你。”云清点点头挥挥手：“再见。”看着少年向台阶走去，云清掏出一根糖葫芦啃着，从他这个角度看去，登仙路上面黑压压一片人，有些人已经爬到了云雾中，看不到啦。见周围的人都走的差不多了，云清嚼着糖葫芦慢悠悠的走向了阶梯。云清看到，登仙路旁边并非是他想象中那样全是云雾，而是各露出半米的草地，碧绿的草有些都探到台阶上了，人群走过，有些草都被踩断了。
　　这不是重点，重点是……草中长着白白的大蘑菇！玄天宗真是个适合长蘑菇的地方！云清这段时间一直吃储物袋中的蘑菇干，如今存货不多了呢。他从储物袋中掏出个红色的框框，然后背着踏上了登仙路。草丛中的蘑菇又大又白，云清留下小个儿的让它们继续生长。他根本没看上方的情况，那乌溜溜的眼睛一直看着路边的草丛，看到有合适的蘑菇，他就快步走过去采下。
　　两位修士一直密切关注着登仙路上的情况，面容俊美的那修士不确定的指着云清：“那……小家伙在干嘛？”“捡蘑菇……”旁边的修士表情好不到哪里去。“玄天宗开宗立派这些年，第一次遇到这种奇人……”俊美修士见过很多修士，有些为了特立独行，还倒立着攀登登仙路的，只是背着个大框框捡蘑菇的，还真是第一次看到。两位修士对视一眼，这种奇人，简直刷新了他们的世界观。
　　小花峰上，王道和看着水镜中的画面不知道说什么好。正好谭天笑走了进来：“怎这副表情？看到什么了？”王道和揉揉眉心：“我总觉得我是我们师兄弟中最不靠谱的，没想到小师弟更厉害。他在登仙路上捡蘑菇……”谭天笑愣了下：“啥？”
　　作者有话要说：
　　今天开始，我家小鸡崽儿正式踏上了修行的道路。撒花~鼓掌~


### 第83章 捡蘑菇的小云清，背着一个红箩筐，啃着一串糖葫芦，高高兴兴上仙路~【居然能唱出来……并且蠢作者唱出来了……】云清含着山楂籽狐疑的看着登仙路上的人。有些人满身大汗疲惫不堪，好像每走一步都累的不行。有的人在原地打转转，云清看着他上来又下去，下去又上来。有的人一屁股坐在台阶上嚎啕大哭，哭的云清毛都炸了。更多的人则在台阶上辛苦爬着，时不时有人停下来不走了。
　　云清看到那个在恒天城中排在他身后的伶俐少年，那个少年就坐在台阶上发呆。云清背着箩筐走到他身边：“你怎么停下了？继续走啊。”那少年绝望的看着云清：“是你啊，我眼中看不到路。”云清含着糖葫芦微微眯起眼睛看向上方，一条长长的台阶通向前方，不是很清楚么。“我看不到路，周围全部都是大雾。”伶俐少年完全看不出在山下的伶俐劲了，云清道：“你跟着我走吧。”闻言那少年愣了一下，双眼爆出惊人的神采：“真的么？”“嗯嗯，只不过我要捡蘑菇，走的会比较慢。”云清噗噗噗吐出山楂籽籽，然后看到旁边一朵大蘑菇就跑过去捡起来了，他已经捡了两筐蘑菇了！估计走到顶上还能捡到不少！
　　“我叫王金金，恩人你叫什么名字？”伶俐少年这个名字还真接地气。“我叫云清。”云清问他，“你都第六次来试炼了吧？你修仙想要做什么呢？”王金金摸摸头发：“做修士好啊，又有本事又有地位！我就想着做玄天宗的弟子然后能让我妈妈和妹妹都过上好日子。你呢？你这么小怎么一个人来，你家人呢？”云清小小声说：“丢了……我过来修行就是想要早日变强大些，然后找到他，带他回家。”王金金道：“啊……那你加油！”云清点点头，他一定会加油的！
　　又走了一段路，王金金喘的上气不接下气，他特别奇怪看着云清：“你怎么一点都不累？”云清想了想：“大概我每天都运动吧？”每天起得比鸡早，白天在恒天城到处走动找好吃的，晚上睡的又很早，这是一只很注重养生的鸡。“你能看到还有多久到山顶么？”王金金喘的快抽过去了，云清抬头看看：“嗯……看不到。”
　　闻言王晶晶顿时就泄气了：“这要走到什么时候啊……”从早上爬到下午了，居然还没看到顶！云清道：“要不，我们快一点？”王金金闻言就一屁股往台阶上一坐摆着手：“我不行了，你让我休息休息。”云清环顾四周，不知道是不是错觉，他周围一个人都没有。“还是起来吧，别休息了。”云清去拉王金金，“我觉得这里让我有点不安。”太安静了，往上看不到人，往下也看不到爬上来的人。王金金被云清一说，也站起来了：“走走。”说着肚皮咕噜噜叫起来了，云清了然的摸了一个肉夹馍给他：“吃吧。”王金金感激的接过：“谢谢云清，回头我还你两个！”云清自己也摸出一个肉夹馍啃着，这还是两位鬼魂师兄给的呢。每天十个，有时候是六师兄送来，有时候是三师兄送来，云清集了好多了！
　　正啃着肉夹馍，云清一抬头，哟，坐在台阶上的锦衣少年不是谢灵蕴么。面容俊秀的少年板着脸神情暗淡。云清上前：“怎么不走啦？看不到路啦？”谢灵蕴看了一眼云清无精打采的挥挥手：“是你啊。”云清好心道：“看不到路了么？那你跟着我走呀。”谢灵蕴白了他一眼：“你当我会被这障眼法迷惑？”“那……你肚子饿了？吃个肉夹馍不？”云清递过一个肉夹馍，谢灵蕴顿时哭笑不得：“谢了，只是我已经辟谷。”云清‘哦’了一声，然后将肉夹馍收回储物袋。
　　“那你先坐着吧，我们先走啦。”云清对着谢灵蕴挥挥手，谢灵蕴突然问了他一句没头没脑的话：“你说，我真的不如那个家伙么？”云清满头问号：“什么？”谢灵蕴苦笑笑：“兰陵谢氏修真世家，千百年来出了多少天纵奇才，从我一出生族人就对我说，我要成为谢氏一族的希望。可是不管我怎么努力，都敌不过大哥珠玉在前。就连登仙路，我越走越迷茫，你说，我修仙是为了什么？”云清奇怪道：“就是一条路罢了，哪里会越走越迷茫。”云清道，“你活你自己的，你修仙又不是为了别人修仙，别人怎么样和你有什么关系呢？你好傻哦。”
　　谢灵蕴皱着眉头看着云清一路捡着蘑菇向上爬，直到云清的身影变成了一个小黑点，他身边还跟着一个少年。“哎哟我去，这家伙居然骂我傻！”谢灵蕴拔腿就跟在后面追，“你等等！”
　　云清听到后面传来的声音，扭头一看只见谢灵蕴像一道风一样卷了过来。云清扁扁嘴：“你……怎么了？”谢灵蕴眯着眼睛然后伸出两只手拉住了云清的腮帮子：“你骂我傻！”云清眼泪都快被他捏出来了，他伸出手拉着谢灵蕴的手：“疼疼疼……”“我谢灵蕴出生到现在，没人说我傻过，你是第一个！好胆子！”云清捂着脸颊：“你捏我做什么？”“做什么？谁让你说我傻。跟你说，我会一直记得这话。”谢灵蕴倒是一直跟着云清往上走了，他的速度很快，总是停下来等云清和王金金。“你们两个慢死了。”谢少爷嫌弃道。
　　“你先上去么……”云清脸颊还是红的，他觉得腮帮子火辣辣的，揉揉脸颊，旁边的草丛里又出现一个大蘑菇，云清背着箩筐就过去了。“慢死了……”谢灵蕴不耐烦的将云清的背篓退下来单手握住，“你这么小个个头，背这么大个的背篓多慢！我来帮你。”云清看了看谢灵蕴，这家伙虽然嘴巴不饶人，但是人不坏。
　　一路上就听谢灵蕴吐槽云清：“你是用爬的么？哎呀，不要管那些破蘑菇了，回头我送你，你要多少给多少？你们两个没吃饭？走快点啊！”还有就是王金金喘的跟牛一样的声音：“等等……我……”还有就是云清咔擦咔擦嚼糖葫芦的声音：“你先上去么……”
　　太阳快要落山的时候，云清他们总算走到了那长长的登仙路的尽头，尽头也是个广场，现在留在广场上的人只有山下的一小半了。王金金一屁股坐在地上喘的牛一般：“我……我不行了……不行了……”要是接下来再来这么一个登仙路，王金金觉得自己的小命就要交代在这里。谢灵蕴掏出一把扇子扇扇，那叫一个风流倜傥俊美潇洒！他嫌弃的看了一眼云清，云清含着糖葫芦正把蘑菇往储物袋里面塞，其实应该快些拿出来洗干净晾晒，只是云清暂时没这个条件。好在储物袋里面的东西很新鲜，不容易坏。
　　广场前方有一根细细的圆木一头搭在广场这边，另一头伸向浓雾中。细细的圆木就这么孤零零的梗在深渊上，对，浓雾之下就是深渊。所以这就是传说中的问心桥？？明明就是独木桥！还是没有扶手的独木桥！恐高的人站在上面估计就要掉下来了！这和登仙路不一样，登仙路顶多就是累了走不上去在原地坐着就是，可是这问心桥，一个不小心就会掉下去。当然，玄天宗不会看着试炼的人死，可是光看着那独木桥都觉得脚软啊！感觉桥都在晃啊！
　　王金金一看那桥都站不起来了，偏这时，桥边站着两位修士：“恭喜各位通过登仙路，下面便是问心桥，愿大家早登仙途。”仙长您就不能多说几句？给个攻略什么的也好啊。可惜没有攻略，只有孤零零一根圆木通向不知名的未来。“我不行了……我腿软了，我一定过不了……”王金金小声叨叨着，谢灵蕴瞟了他一眼：“出息……”
　　这次到没有像登仙路一般人群直接冲上独木桥，一部分原因是登仙路消耗了大部分人的力气，更多的原因还是问心桥太骇人。有个中年汉子走上问心桥，还没走出多远脚下一滑惨叫一声就落了下去。围观的人吓的脖子一缩，哪怕明知道掉下去不要命，可是太吓人了！
　　云清慢慢向问心桥走去，谢灵蕴奇道：“登仙路的时候没见你这么主动，怎么这会儿走问心桥，你这么积极？”云清指指西沉的太阳：“太阳快下山了呀，再不走看不到了。”谢灵蕴挠挠脸颊，这个理由简直无法反驳！


### 第84章 云清没有看问心桥两边，事实上他觉得这桥看起来细，走起来挺宽的。对于一些普通人，问心桥确实可怕，可是还是有很多修士刷刷刷就跑到前面去了，他们走的坦坦荡荡，云清也不落后。天要黑了，他不喜欢在晚上赶路，就算在不归林中赶路的时候，他也从来不在晚上赶。
　　王金金战战兢兢的跟在云清身后，他腿软，可是也硬着头皮上了，都已经爬上了登仙路，无论如何他都要闯一闯！谢灵蕴走在三人的最后面，他走的很稳，好似没有什么能阻止他前进的脚步。原本以为会遇到阵法和幻术，可是目前为止，谢灵蕴什么都没看到。他只看到最前面的云清，走一会儿就摸出个什么塞嘴巴里面嚼嚼。这小家伙，挺好玩的，谢灵蕴觉得自己长这么大，第一次遇到这么有趣的小妖怪。
　　“云清，你想拜玄天宗哪位真人为师？”谢灵蕴搭话中，云清正啃肉包子中，他反问谢灵蕴：“你呢？”谢灵蕴缓声道：“我希望能拜入内门。”云清想了想：“金灵根不是一般都去了上清宗么？你怎么不去上清宗呀？”御剑飞行多威风呀，上清宗都是剑修，想想他们打架的时候群剑飞舞，一定特别好看！谢灵蕴切了一声：“金灵根就一定要去上清宗么？”云清点点头：“也是哦。”他小菜刀挥的很好呢，可是思思他们不还是说自己不适合做剑修么。
　　王金金完全没有云清还有谢灵蕴这般轻松，他特别能做的就是低着头，紧紧的跟着云清。他只是想成为玄天宗的外门弟子，普通的外门弟子每个月都有丹药和灵石补贴，有了这个母亲和妹妹就能过上好日子。谢灵蕴说的，拜入内门什么的，他从来没敢想过。
　　“我资质愚钝，我觉得我能做个外门弟子就很好啦。再说了，我已经认了师尊了，他也是外门弟子，对我很好。”云清仰着小脸蛋对着谢灵蕴笑着。谢灵蕴一愣：“你都没过惊魂塔，怎就认了师尊了？”“我去年来玄天宗做杂役的，那个时候认下的师尊。”云清稳稳的走着，谢灵蕴暗道一声可惜了，云清这样的小妖怪，居然认了外门杂役做师尊。哎……这小家伙到底明不明白这意味着什么？外门杂役能修行到金丹就已经是极限了，能够修炼到元婴的外门弟子基本上都会被玄天宗各个管事的点收作正式的弟子。
　　人们排着队，一个个的走上了问心桥，云清排在一个高瘦的男人后面。那男人从走上问心桥之后每走一步都特别小心，他时不时的看看问心桥旁边深不见底的深渊。天色渐渐的黯淡下来，问心桥孤零零的悬在深渊上，从下方卷来的风呼呼呼的吹着，有些人就被这风给卷走了。
　　“啊！”云清前面的那个高瘦的男人突然脚下一滑，身体就向问心桥那边倒过去，他双手狂乱挥舞着想要抓住什么。可是问心桥光溜溜，他什么都抓不住，就在这时，他的手被人拉住了，下坠的身体一下子就止住了下落的趋势。他惊魂不定的抬头向上看去，握着他手的正是站在他身后的小家伙。云清是个力气很大的崽儿，他没怎么费力就把那男人拉了上来。那男人连声在说谢谢。
　　“谢谢小恩公相助，我叫刘桃，刚刚滑了一下。”刘桃不好意思的挠挠头，云清摆摆手：“没事啦，顺手的事情。”在他看来，可不就是顺手拉了一把么，“也不知道谁这么缺德，居然在桥上抹油。”云清指着问心桥的边缘，可不是么，灰色的木桥挺光滑的，上面沾着一块一块的油渍。
　　两位严密注视问心桥的修士也注意到了。那容貌俊美的修士名字和他的人一般美好——楚凤仪，他正皱着眉盯着桥中心的一个男人：“这厮在作甚？”旁边的同伴王乾坤用神识一扫：“又是他，我记得这厮已经是第五十次参加玄天宗试炼了，叫什么？黄鹏？”“看着人高马大，做事甚是龌蹉。居然在问心桥上洒油，待我踢他下去。”楚凤仪最恶心这种人，若不是宗门在初试前三关上规定谁都能继续，他早就把他丢出玄天宗了。
　　云清只见一道淡紫色的流光从天而降劈中了前方，一声长长的惨嚎传来，有个人掉了下去。楚凤仪的声音清清楚楚传到了众人耳中：“玄天宗试炼公平公正，心怀不轨的人不得进入宗门。”云清眼见着眼前那片油渍消失了，看样子是玄天宗的师兄们使出法术将油渍除了去。“靠着暗害别人减少人数，这人也太龌蹉了。”谢灵蕴不齿道，“这种人别说进玄天宗，便是在世家中都上不得台面。”云清点点头：“太坏了！”
　　问心桥越走越宽，等他们回过神来的时候，发现他们已经到了问心桥的另一端，这次留下来的人就更少了。这次还是在一个广场上，广场靠山麓的那边有一座高大的塔。塔一共七层，每一层都有好看的翘在外面的飞檐。飞檐上坠着铜铃，晚风一吹叮当作响，挺好听的！这会儿，天色已经晚了。云清苦恼的看着周围：“黑乎乎的……”他晚上视力不太好，有时候会看不清东西。
　　真当云清苦恼的时候，广场上突然升起数十个夜明珠，顿时整个广场亮如白昼。“麻烦各位度过问心桥的在此稍微等候。”这次云清积极了，居然走在了大部队前头。后面还有好多人正在过问心桥，云清了然的点点头，正好他也有点饿了，那就吃个肉夹馍吧！谢灵蕴几乎崩溃：“你怎又在吃！你吃了一路了！”云清瞟了他一眼，然后递过一个肉夹馍：“要么？”谢灵蕴无奈的看天：“我已辟谷好多年。”“哦……”云清没多说，只是将肉夹馍递到王金金手中。王金金做梦一般还在傻愣着：“我……我通过问心桥啦？？”简直不可思议!
　　云清蹲在青石地板上啃着肉夹馍，他瞟了一眼，只见刚刚在问心桥上顺手救下的刘桃正窘迫的看着他。云清了然掏出一个肉夹馍：“你要吃么？”“要！谢谢小恩公！”刘桃二话不说接过就猛啃。谢灵蕴看着旁边三个啃肉夹馍的家伙：“出息……”
　　“我啊，我本来是琅琊城里面一个药房的小伙计。我们的少东家爱上了合欢宗的玉璃仙子，连店都不开了。我辗转了好多地方想找个工作，可是都做不长。后来来到恒天城，正好遇到了收徒试炼，我想着就过来试试吧。结果没想到就遇到了你。”刘桃什么都没带，空着两只手就爬了登仙路，他早已饿的前胸贴后背。他原本以为很快他就会被玄天宗刷下去，竟然让他过了第二关！一定是死去的老爹保佑！
　　刘桃吃了一个肉夹馍，才觉得胃里舒坦了些，总算没有饿的头昏眼花了。云清问他：“你还要吃么？”刘桃迟疑：“还……可以么？”云清点点头，然后又掏出一个给他。这里的人以后说不定都会成为他的师兄弟们，以后都是自己人，云清觉得对自己人好是应该的！旁边有个白胡子的老人家见云清吃的香，他颤巍巍走到云清面前拱拱手：“这位小道友，可否卖给老朽一个肉夹馍？我拿灵石买一个可好？”云清咽下口中的馍，然后掏了一个出来：“不要钱，请你吃哒。”那老人家顿时感动的不得了，他伸出干枯的手接过肉夹馍：“谢谢小道友。”
　　“爷爷，你年纪都这么大啦，怎么还来试炼呢？”普通人家的老爷爷这个年纪早就抱着小孙子含饴弄孙了。老人家苍老的声音道：“我啊……我是过来找我的朋友来啦。他给我写了一封信，说他收了个小徒弟，我就过来看看。结果想着走走玄天宗的试炼吧……哎哟……可累死我这把老骨头啦。”
　　“……”谢灵蕴看着围绕着云清的几个人，老弱病残的，可怎么得了，他仰天长叹一声。那边云清还在和老头絮絮叨叨：“你那朋友真不靠谱哟，他难道不应该来接你么？居然让你一个人走这么长的路，回头你遇到他，可要说他几句。你都这么大年纪了，还让你走这么长的路！”谢灵蕴翻翻白眼，这傻小子，能和玄天宗修士做朋友的人肯定也是修士，这老人怕是散修呢。最起码谢灵蕴没能看出这老人的修为。
　　老人看着老，可是胃口不错。云清见他吃完了，掏出一个肉包子：“爷爷你吃肉包子不？热乎乎的，可好吃啦。”“哦哦哦，谢谢小道友！”老者伸出手揉揉云清的脑袋，“你可真是个好孩子啊。”云清嚼着肉包子：“也不知道要等到什么时候哩，我晚上眼神不太好，要是再等下去我就要睡着了。”老人笑呵呵：“说不定很快就会好了，要不，你先睡，回头我叫醒你。”云清摇摇头：“你比我年纪大，你该多休息休息。”“哦哈哈哈哈……”老人捋着白胡子笑弯了眉眼。
　　王金金累坏了，他抱着肉夹馍坐在地上没一会儿就睡着了。刘桃也差不多，他靠着王金金呼噜都打起来了。谢灵蕴钟灵毓秀站在一边，像是一柄未出窍的剑一般，那老人看了谢灵蕴一眼：“小道友天生金灵根，怎不去上清宗？”谢灵蕴垂着眼睛：“我……无心剑道。”老人叹息着：“好苗子啊好苗子。”
　　云清吃饱了，他一屁股坐在地上看着谢灵蕴。谢灵蕴见云清欲言又止，他问道：“你看我作甚？”云清指着广场上坐了一片的人：“你为什么不坐着呀？多累呀。”“修士言行举止都要谨言慎行，岂能形象全无像个凡人一般！”谢灵蕴冷着脸，板着脸的少年像极了一个人。云清嘟囔着：“你们姓谢的难道都一样么？”云清这么说，是有原因的，谢灵玉就是睡前什么样睡醒了还是什么样，一言一行简直像是模板一样。
　　老人也坐在云清身边，他揉揉云清的脑袋：“兰陵谢氏千年修仙世家，弟子钟灵毓秀堪称修真界翘楚。”谢灵蕴闻言神色暗淡：“可惜，我总不如人。”云清听了这话露出一个‘居然有人比我还傻’的惊呆了的表情，谢灵蕴一看云清那样眉毛一挑：“你又想说什么？”“你……好傻哦……”话音一落，谢灵蕴冲着云清就冲过去了，云清拔腿就跑：“你不要捏我脸啦！你就是傻！”“你给我站住！”
　　老者笑呵呵的看着正在追逐的少年和孩童。他的脑海中响起了传音：“见到我的小弟子了么？”老人点点头：“见到了，有点傻，可是，是个好孩子。”“有两个金灵根的小家伙，等下你带走。留在玄天宗终究会浪费了他们的资质，你带回去交给惊□□教。好苗子，不该被埋没。”“好嘞，谢了。回头我送你几个五行灵根的弟子，做剑修他们确实有些不妥。”“嗯，灵玉，怎么样了？”“哎……不提也罢……有时候我宁愿他像你的小弟子一样，傻人有傻福。灵玉就是想得太通透，看的太穿有时候反而对修行不利。”
　　那边，云清被谢灵蕴成功逮住，被按着捏脸了。“哎呀好疼好疼，轻点么……”“让你嘴贱。”


### 第85章 云清最后还是睡着了，而且还睡的特别好，谢灵蕴捏了他的脸，他表示心情不好，结果就着谢灵蕴的大腿就躺下了。谢灵蕴盘膝坐在青石板上，他时不时的醒过来看看云清，云清睡姿各种豪放，总是滚来滚去，最后他实在没办法只能把云清抱起来，云清这才安分了些呼噜噜睡的香喷喷的。
　　这一等就等到了第二天早上，登仙路上已经没有人挣扎了，问心桥上也没有人在走了。浩浩荡荡的试炼大军经过两关一刷，少了很多。楚凤仪和王乾坤站在惊魂塔前看着剩余的人群。“恭喜各位度过问心桥，下面便请各位按着手中木牌顺序进入惊魂塔中。”云清掏出他那块写着八千四百四十八的牌牌，他就说呢，怎么没事给个牌牌，原来用在这里啊。“当各位手中的灵牌发出警示的时候，各位就能进惊魂塔中。”王乾坤朗声道。
　　话音一落 ，云清就看到有人走到了惊魂楼中。好好奇哦，里面到底有什么？云清的号码不靠前也不靠后，没过一会儿，他就听到楼里面鬼哭狼嚎的，吓得他连花毛虫干都差点掉了。“昨天的那个爷爷不见了。”云清本来还想请他吃花毛虫干的，可是居然没看到他。大概那爷爷已经被他的朋友带走了吧？“都没来得及对他说声再见。”云清拿着一根虫子塞到嘴巴里，谢灵蕴看清云清在吃的东西之后脸都青了：“你……在吃……虫子？”云清举着一个花毛虫干儿对着他：“要吃么？可好吃了。”“谢了，你慢慢吃。”谢灵蕴居然觉得久违的想吐了。
　　刘桃的牌牌突然震动起来了，他有些慌乱：“轮到我了，轮到我了……”云清给了他一个花毛虫鼓励道：“加油！”刘桃握着花毛虫干儿魂不守舍的向惊魂塔走去，他都没看一看手里握着的是什么玩意！王金金也在颤抖中：“哎哟，吓死我了。”话音一落，楼里就传出一声惨嚎，走到楼前的刘桃一个踉跄差点摔了。
　　在云清吃完第一百五十根花毛虫的时候，他总算觉得哪里不对了，他问谢灵蕴：“他们怎么只进去不出来？”这塔怎么看都只有一个出口呀，可是进去那么多人，也没见一个出来的。“里面有传送阵，通过的人直接传送到更上一层，没通过的传送到山下。”谢灵蕴解释道，就在说话间，谢灵蕴的牌牌也震动起来了。“加油哦！”云清挥着小爪子，谢灵蕴摆摆手头都没回：“我在上面等你。”云清环视四周，他在路上认识的小伙伴，都不见了。就剩他一个了。
　　云清也不着急，在他正准备吃第两百个虫干儿的时候。他的牌牌，震动了。“哟……”云清将刚刚取出来的花毛虫丢到储物袋中，然后握着牌牌就向惊魂塔跑去。他，是只胆儿大的鸡，只有面对玄天宗师兄被妖兽吃的时候有点点害怕，其他时候他觉得他还是很胆大的。云清扒着指头想着，自己最害怕什么，惊魂塔什么的，肯定是用自己最害怕的东西来吓唬自己吧？听听之前的人喊的那么惨，云清在想，他肯定一进门就会看到妖兽吃人的场面。
　　出乎意料，一进门，云清就看到了思归山。他正沿着那条小道向山上的小房子走去，大梧桐树下，他和云白的房子还是那样。“云白！”云清兴奋的向山上跑去，“云白云白！”梧桐树下，背着手弯着腰的云白缓缓转过身。“云白哟！”云清一头就扎到云白怀里去，云白竟然伸手摸摸他的脑袋：“饿了么？我给你做了好吃的。”云清点点头又摇摇头：“云白，你身体好些了么？”“说什么呢，我一直都很好。”
　　云清一边给云白盛灵米粥，一边对他絮絮叨叨：“今年的花毛虫长得特别好，一定比去年多多啦。”云白优雅的喝粥：“嗯。”“今年的灵米也比往年长得好，云白你尝尝酱菜。”云清还从床底下拖出一个酱菜坛子，他已经完全忘记了自己在试炼。他好像一直在思归山家里，一直和云白在一起。家里的东西每一样都在原位，云清记得清清楚楚的。他拿出从青芳那边定制的花碟子，用筷子夹了些酱菜放在云白面前：“云白你尝尝好吃不，我改良了方子哒。”话音一落，云清总觉得哪里怪怪的。
　　“嗯，不错，很好吃。”云白喝着粥，咬着脆脆的酱菜。“哎嘿，明天我打个兔子给你做肉夹馍！”云清坐在凳子上，晃着两条小短腿，话音刚落，云清又顿了下，到底哪里怪怪的呢？“好呀。”云白颔首，吃过饭，云清在炉火上放上铁片，抓了一小把梧桐子烘烤着。梧桐子受热发出细微的劈啪声。等梧桐子烤香了，云清抓着那一小把梧桐子走到躺在摇椅上的云白身边：“吃梧桐子呀云白。”云白眯着眼睛：“唔~”
　　云清洗着碗听着云白磕梧桐子的声音，他也不知道为什么，他就是很高兴，特别高兴。等他回头的时候，云白居然没有把壳壳乱扔，而是整齐的放在一边桌子的角落上。云清凑过去将家里稍微收拾了一遍，他时不时的抬头看看云白。云白眯着眼睛在摇椅上打盹儿，云清笑着拖了一张毯子盖在了云白身上。
　　轻轻打开门，云清小声的走了出去。他要去看看花毛虫，去看看灵米田，他还要去后山花尾他们那边看看新做的储物袋。等下他还要去老龟那里要一条鱼，晚上给云白片生鱼片吃。云清站在花毛虫田边看着毛虫窸窸窣窣的啃着灌木丛不由得感叹：“哎……玄天宗的花毛虫不用养都长得很肥。”话音一落，云清一愣：“哎？玄天宗？”
　　云清总算意识到哪里不对了，他不是正在接受玄天宗的试炼么？他怎么会突然之间回到了思归山？！猛然惊醒的云清一回头，只见身后的小房子顿时就扭曲起来了。虽然明知道眼前是幻想，云清依然难受的想哭：“云白啊……”他家云白丢了，他走了很远的路，最后得知云白被送到无尽海去了。他走了很远很远的路，才来到了玄天宗，他拜了师尊，就是想要早日修行到元婴到无尽海带云白回家。
　　原来刚刚他看到的，就是他心中最希望的事情啊。他差点沉浸在美好的幻想里面出不来，若不是突然之间想到玄天宗，他肯定还在梦中和云白好好过日子呢。思归山上的傻云清没有下过山，只有在人类社会，他才吃到了好吃的肉夹馍，才得了好的方子变得会做菜。他闷着头，有点难受：“其实，我建了新房子了。云白你都没住过……”
　　云清伤感了一会儿，才发现自己站在台阶上，顺着台阶上去，云清看到了坐在椅子上的云白。云白的身体有点透明，像极了那两个鬼魂师兄。“云白，你也是幻象么？”云清眼巴巴的凑过去，今天他都第二次看到云白了。椅子上的云白随意的靠在椅子上，鎏金的眸子盯着云清可怜巴巴的眼睛：“你啊，从今天起就好好修行，别整天想着我知道么？”云清摸摸云白流云一般的长发委屈道：“怎么可能不想么……我天天都想你，每天都想在梦里见到你。”云白闻言一顿，他叹息着摸摸云清的脑袋，云清觉得云白的手微凉。
　　“现在的你，首要任务就是好好修炼。你不用担忧我，等你修为足够强大，就能找到我带我回家不是么？”云白缓声道，“我看到你建的新房子了，很漂亮。住起来一定很舒服，等你找到我，我们就一起回思归山。好不好？”云清重重的点头：“好好，云白，你不走可以么？”云白笑着挥挥手：“我一直都在你身边。”
　　云白说完这句话之后，身形就渐渐淡去，云清眼睁睁看着云白消散。他恨不得站在那里大哭一场，可是他硬生生的憋住了。云白说的对，他要好好修炼，然后找到云白带他回家。“可是，我还是会想你的呀……”云清小小声的说着，“每天都想你，每天都想……”眼前豁然开朗，云清红着眼发现，他已经站在了一处广场上。广场上站着一些修士，见云清出现，谢灵蕴快步走到他面前：“你怎么眼睛红成这样？见到什么了？这惊魂塔里面都是些幻想，无非是抓着人的那点喜怒哀乐。没什么的。”
　　“我见到我们家云白了，云白说，让我好好修行，不要每天都想着他，也不要担忧他。可是，我每天都特别想他，特别担忧他。没了我，他怎么办呀！他那么懒，没人给他煮灵米粥，没人给他烤梧桐子，没人晚上给他捂手捂脚。他一个人，可怎么办呀！我到底要到什么时候才能找到我家云白呀！”云清的眼泪夺眶而出，没能在云白面前掉下的泪，终于一滴滴砸在了玄天宗的青石板上。
　　作者有话要说：
　　心疼我家云清清十分钟……
　　谢谢各位谢谢各位一路陪着我家小蠢鸡一路走来~云清，过来感谢大家！
　　云清：你们吃花毛虫么？可好吃了~


### 第86章 云清不好意思的背对着谢灵蕴，他刚刚哭着扑到人家怀里，还拿人家看起来就很贵的衣服擦眼泪鼻涕。谢灵蕴还好心安慰他：“没事没事，哭的不止你一个。你看看旁边那个大胡子，哭了快一个时辰了，你哭的比他时间短，还哭的比他好看。”云清装死中，他不听不听，太丢人了，他怎么能哭成这样呢？云白看到了要笑话死他了。
　　“惊魂楼会最大限度的引起人心底最恐惧或者最喜悦的情绪，你这样很正常。”谢灵蕴不好意思的安慰着云清，其实，他刚刚在惊魂楼里面也有些失控，他也看到了不想看到的事情。云清这样从塔里面出来的都还算好的了，证明他能看透幻象。云清还是不好意思，他羞愧的连糖葫芦都不想吃了，丢死人了。
　　“快看快看！那是什么？！”广场上人群突然惊呼起来，云清转过头去，只见南方一道剑□□势惊人的冲了过来，那道剑光后，跟着几道剑气。那为首剑光感觉都能把这天给劈成两半，在场也有识货的人，比如谢灵蕴，他一看就评论道：“这位真人修为高深莫测，剑气如惊雷奔马，估计是上清宗的真人。后方的应该是上清宗的弟子。”玄天宗和上清宗的两位老祖是挚交好友，因此两个宗门关系友好融洽，经常联谊什么的，就连弟子试炼有时候都互相通气。比如玄天宗要是觉得有好苗子的剑修，就会引荐给上清宗。上清宗要是觉得弟子不适合做剑修，往往会交给玄天宗多给弟子一条出路。
　　谢灵蕴看着那白虹贯日的几道剑光：“估计他们是来观摩下一关灵根测试的。”云清点点头：“哦，通过这几关，是不是就算是玄天宗的外门弟子啦？”谢灵蕴道：“基本上留下来的，最少也能做个外门弟子。接下来灵根测试，要是灵根好的话，还能被玄天宗的长老们收入做核心弟子或者收入玄天宗各个峰做内门弟子。”云清道：“我大概只能做个外门弟子了，我天资不好哩。”云清倒是挺坦然的，他师尊就是外门的，他自己多努力努力，总能修炼到元婴……吧？
　　谢灵蕴瞟了云清一眼：“灵根都没测，你担忧个什么劲。莫非你以前测过灵根？”“没有耶。”云清哪里有这个条件，不过他有预感，他不会是什么高级灵根。云清没什么底气的挠挠脸颊，他识海中就只有一粒莲子，莲子长了这么多年，还没冒出个叶子。要等到那莲子开花结果长莲藕，也不知道要等到什么时候，总之，是个没什么用的莲子。【青帝要被你气死了，你个蠢货！】
　　又等了几个时辰，惊魂塔里面没什么人出来了。云清环视了一圈：“你看到王金金和刘桃了么？”谢灵蕴道：“没看到，估计传送到别的地方去了。”“那他们是失败了么？”云清道，“王金金想要做外门弟子，他就是想要玄天宗的补助让妈妈和妹妹过好日子。玄天宗这么抠门的么？连个外门弟子都不让他做？”谢灵蕴道：“你声音小点，等下被玄天宗的仙长听到了，当心把你也丢出玄天宗。”云清怂兮兮：“哦……”
　　“他说……玄天宗抠门。”李傲长老抱着水镜快哭了，“咱玄天宗财大气粗出名的！他居然说我们抠门！！我第一次见面就送他化婴丹了，他居然说我们抠门！”温豹拍拍他的肩膀：“冷静，小师弟又不知道情况，不知者无过。”
　　云清怂怂的看看周围：“我听他们说，玄天宗温三长老很凶很凶，他要是心情不好，会打死人的。”他不要还没入玄天宗就被打死了呀。谢灵蕴瞟了云清一眼：“你当长老们闲的慌？关注你个没入门的弟子？”
　　李傲长老拍拍温豹的肩膀：“淡定淡定，小师弟又不知道情况，不知者无过。”温豹捏着拳头：“哪个孙子造谣？！我哪里很凶了？！”温豹拳头上缠着雷光，李傲缩了缩脖子：“我这小莲峰可经不起你一拳，你悠着点。”温豹看了看李傲，放下了拳头。
　　广场上的修士就只剩三四百名。云清感叹道：“玄天宗每次都要收这么多人么？”“不止，如果从数量上说，玄天宗每年都要收好几千的修士。如今来到这广场上的修士资质不凡，应该有很大的希望能被收入内门。”谢灵蕴话音一落就遇上了云清的死鱼眼，他嫌弃道，“你那是什么表情？”“你骗鬼呢？连我都在这里了，还内门弟子。”云清不以为然的挥挥爪子。
　　谢灵蕴简直不想和他说话，这家伙到底在想什么？玄天宗屹立几千年，新弟子试炼的时候有无数的神识在扫过。资质稍微好些的，都已经有内门修士做了标记。能够站到这广场上的，不说天资绰约，最起码也不是泛泛之辈了。就比如站在角落的那根一身白衣的装逼少年，那就是谢灵蕴认识的人，兰陵邵氏的邵沉溪。据说他出生的时侯天降异象紫气东来，邵氏也是兰陵城的修真世家。比起谢家门徒多，邵氏人数不多，但是邵氏飞升的老祖多呀。
　　邵沉溪明显也看到了谢灵蕴，他快步走来拱拱手：“谢兄，好有缘。”世家公子风度翩翩君子谦谦温文尔雅，云清对邵沉溪立刻就生了好感。“ 邵兄，前三关没见到你，没想到会在这里遇到。”谢灵蕴立刻就变得冷清俊逸，好像刚刚那个对云清翻白眼的人是错觉。云清感叹道：“你们认识呀，真好哟，这是……嗯……他乡遇故知呀！吃花毛虫么？”云清熟练的掏出一把花毛虫来，邵沉溪盯着云清看了看，然后温润的笑着拱拱手：“在下邵沉溪，多谢。”然后摸了一个花毛虫塞嘴巴里面，谢灵蕴往旁边挪了一步。邵沉溪这家伙居然吃虫子！他居然吃虫子！
　　“我叫云清。花毛虫好吃么？”云清双眼亮晶晶，这个师兄是个好人呀，他竟然吃了自己的花毛虫，还夸了自己：“很美味。不知这是什么虫？我从未吃过如此好吃的炸虫。”云清顿时就开心起来了，他掏出一把花毛虫放到邵沉溪手中，然后叽叽呱呱的开始介绍他的花毛虫，以及制作方法。“……然后放在油锅里面炸的酥酥的，能当零食也能当主食呀！”邵沉溪一脸受教：“哦哦！居然还有这种操作，下次我要是遇到了，一定要亲自动手试试。”谢灵蕴不想理他们，并向他们翻了个白眼。
　　刚出现的邵沉溪，比起谢灵蕴这种面冷心热的，完全就是个风流世家子样子。他一身白衣，上面隐藏着邵氏的防御功法，他面容俊朗又妙语连珠，没一会儿，云清已经被他拐跑了。谢灵蕴强行按捺住额头的井号，这家伙……还是这么恶劣。是了，作为兰陵城有名的修真世家的有为少年，谢灵蕴和邵沉溪可以算是双方家长口中‘别人家的孩子’。谢灵蕴的父亲除了在他面前叨叨十几年前被顺着的大伯家的大哥外，叨叨的最多的，就是邵氏沉溪郎。邵沉溪呢，也在家被族人科普，谢氏少年郎有多牛逼。于是，这两位少年，第一次见面的时候就不怎么融洽，开启了互掐模式。
　　只要谢灵蕴看中的东西，邵沉溪无论如何都要插一脚，反之亦然。谢灵蕴得了无尚剑谱，还没来得及看，第二天邵沉溪就上门‘求赐教’了。邵沉溪稍微有些进展，谢灵蕴必定也是不客气的上门‘互相切磋。’谢氏和邵氏的当家看到少年如此‘关系甚好’，双方的族人相处就更好了。呵，只有双方才明白，隔壁家的那个混蛋，简直就是自己天生的克星和扫把星，见到他准没好事。
　　果然，谢灵蕴眼睁睁看着云清就被那满肚子坏水的大尾巴狼拐跑了，他的心……好沉重。
　　“小……云清呀！”云清和邵沉溪嘀嘀咕咕，就听到后面思思的声音。“思思！”云清扭头看见一身粉衣娇俏的柳思思，谢灵蕴和邵沉溪的目光顿时就亮了——玄天宗竟然有这么可爱的姑娘！两位少年互相对了对眼神，在对方眼中，他们都看到了同样熟悉的光，那是竞争的光！邵沉溪和谢灵蕴还在用眼神互掐，云清已经转过身和柳思思炫耀：“思思呀，我过了三关啦！你等等我，等下我测了灵根，麻烦你带我去小花峰找我的师尊好不好？”柳思思无奈的挠挠脸：“好……”
　　“这位姑娘，不知在下能否知道您的芳名？”邵沉溪上前一步介绍道，“在下名为邵沉溪，家住兰陵城，第一次来参加玄天宗试炼。”谢灵蕴板着脸，又被这厮抢先一步，然而，他是那种认输的人么？！他缓声道：“在下谢灵蕴，是兰陵谢氏弟子，见过这位修士。”邵沉溪这个没长眼睛的，看不出这姑娘修为比他们高么？！居然用这么老套的方法搭讪。云清看着两位对着思思献殷勤的少年道：“思思，他们在和你搭讪耶。”柳思思脸一下涨红，她一把拎起云清：“你这家伙，从哪里学来的词！”“青芳姐姐说哒，男狐狸遇到她的时候就是这样，先夸你，然后再介绍自己，然后还要夸你，最后就能和你春风一度啦！话说，思思，春风一度是什么意思哦？我问云白，云白没告诉我，还揍我了。”柳思思咬牙切齿：“云白揍你是对的。”两个少年同时点头，是的是的，这家伙确实欠揍。
　　“各位修士，下面开始灵根测试，请各位按照号牌指令一一上前。”楚凤仪看了看全场，然后看到了柳思思，他微微点头，柳思思拱拱手。在场的修士，有很多都不知道自己的灵根，很多人都严肃起来了，只有云清叽叽咋咋：“思思呀，小花峰杂役住在哪里哟？等下我要去找我师尊哪，也不知道师尊今天有没有出去做事。”外门杂役有时候要出去做事不在宗门中，云清道，“师尊给的糖葫芦好好吃，我都不知道他在哪里买的。”柳思思道：“回头你问问你师尊不就行了？”“嗯嗯，也是哦。”
　　温衡摸出几个铜板丢给葛纯风：“纯风啊，为师有事需要你走一趟。”葛纯风顶着两个黑眼圈：“师尊，让我跑腿就直说，不要说的这么拐弯抹角。”温衡皱眉又摸出几个铜板：“纯风啊，买两串糖葫芦回来，还有一串是师尊给你的跑腿费。”葛纯风无奈道：“师尊，我的一炉子造化丹还没练完……”“乖，速去速回，师尊帮你看着。”
　　作者有话要说：
　　春风一度……嗯……云白揍你是对的，小孩子不该问这种词语，自己去查字典去！


### 第87章 玄天宗测试灵根用的是无瑕玉璧，据说无暇玉生在归墟的无极冰川下，要经过千万年才能生出一小块。无暇玉通常随着先天灵火之一的冰离火而生。玄天宗玉璧通体乳白色，一人多高，周围萦绕着一层乳白色的灵气。这么大一块无暇玉，想必它半生的冰离火已经生了神智。看起来就很贵……云清眼馋的看着那一圈乳白色的灵气，他从来没见过这种颜色的灵气，等下要是能偷偷捉一个灵子就好了。哎哟，好喜欢这种亮晶晶的东西，要是能抱着玩一会儿就好了……
　　纵然云清是只接地气的金乌，刻在他骨子里面的基因就决定了，他喜欢亮晶晶的东西。灵石也好，金子也好，只要能闪闪发光的，他都想摸摸。以前那是没条件，思归山唯一能闪闪发光的，是云清家窗户上的玻璃。云清在家时经常把窗户擦的干干净净，云白有时候拉上里面的帘子都能把玻璃当镜子用。云清要是知道，他在桑梓岛上的爹住的房子都金光闪闪的也不知道要羡慕成什么样。综上，这只没出息的鸡崽儿正盯着无暇玉眼馋中。
　　“思思，你说以后我能买得起那块石头么？”云清指着无暇玉问道，柳思思那个表情很无奈呀，她挠挠脸颊：“大概……可以吧？”师祖和师尊师叔他们这么宠着小云清，云清要是开口，师祖肯定直接将玉璧送到云清房中了吧？云清亮晶晶的盯着玉璧看了一会儿：“这么好看的石头，云白一定会喜欢。”柳思思点头敷衍道：“是呀是呀，你家云白什么都喜欢。”话音一落，柳思思就觉得自己被什么可怕的东西盯上了，她抖了抖，好在那种感觉很快就散了。
　　“别想了你，这么大的无暇玉壁，整个御灵界能拿出来的估计只有玄天宗和上清宗了。千机阁倒是有无暇玉壁的首饰，只不过这么大一块，就价值连城了。”谢灵蕴双手比划了一个鸡蛋大小的尺寸，云清一看就惊到了：“这么贵！算了，买不起，有钱还是留着买好吃的吧。”又瞅了一眼无暇玉壁，云清彻底歇了买一块的心。
　　水镜外，眉眼温润的沈柔有点纳闷，她的大弟子问道：“师尊，您怎么了？”沈柔摆摆手没说话，小师弟莫非没有打开她送的玉盒？初次见面的时候，她就送了小师弟一块无暇玉呀。这家伙，怕根本没打开看吧。水镜中小圆脸的小师弟围着她送的红围巾，眼巴巴看着无暇玉的样子让沈柔有点好笑又有点无奈。
　　“下面还是根据号牌顺序，请各位修士上前测试灵根。”楚凤仪的声音传来，很快，第一位修士就上前了，楚凤仪道，“请这位道友将手放在玉璧上。”那位男人将手按在玉璧上，玉璧闪出褐色还有青色的光芒来。楚凤仪道：“土木双灵根，中品。请站到玉璧后。”这就算有资格进玄天宗了，剩下的就看这位弟子入了哪位修士的眼了，再不济，土木双灵根也是能做个内门弟子的。那位修士知道自己的灵根后也有些高兴。
　　“思思，灵根这种东西，到底是什么？”云清纳闷道，“我总是听他们说，但是这种东西，我有么？”柳思思笑道：“怎会没有，修士修行的基础就是灵气，灵根决定了他们能吸收什么样的灵气。我们修士的灵根多半是根据五行来的，有单品灵根，也有多种混合灵根，也有些变异少见的灵根。比如雷灵根，雾灵根，冰灵根。不过总体都是脱不开五行的。”“那……灵根是不是种类越多越好？”云清道，“灵根越多能够吸收的灵气就越多呀。”柳思思道：“理论上应该是这样的，只是灵根多了，有时候反而会让修士有困惑。你看，那么多修行功法，如果五行灵根的人每样都学，那最后总有相生相克的功法会在身体里面冲突。每个人因为资质不同，能吸收的灵气也是有限的，单品灵根吸收的灵气很纯，修行上面就比混合灵根要快些。”
　　云清点点头，原来不是越多越好啊。然，这跟他有个毛关系哟，他根本就没有灵根这种东西！云清坚定的认为自己没有灵根，就算有，也是不入流的灵根，他还是早早测试完去找师尊去。
　　轮到邵沉溪的时候，无暇玉壁金光大振，楚凤仪道：“小道友上品金灵根，请站到玉璧后。”广场上哗然一片，金灵根耶，上品金灵根，剑修的好料子啊！谢灵蕴摸摸鼻子，该死的邵沉溪，每次都搞出这么大动静。结果轮到谢灵蕴的时候，无暇玉壁依然金光大振，楚凤仪拱拱手：“小道友上品金灵根，请站到玉璧后。”这他妈的简直是给上清宗收徒去了！楚凤仪很心塞，看着谢灵蕴和邵沉溪的目光都带上了哀怨。这两个修士，他和王乾坤早就看中了，没想到啊没想到，居然是金灵根！
　　不过好在随后出了好几个单灵根，有土灵根，也有水灵根，甚至还有两个上品火灵根。楚凤仪那颗郁闷的心才稍稍好些，他可要看好其他的苗子。
　　终于轮到云清了，云清迈着小短腿走到玉璧前，玉璧好高哦，比云清还要高。云清没忍住，啪叽一下扑到了玉璧上蹭了蹭。啊……舒服死了！暖暖的滑滑的，就是有点硬。楚凤仪和王乾坤互相看看，看着扑在玉璧上痴迷蹭着的云清，他们在考虑要不要把他拎起来。好在云清很快就恢复过来了，他伸出小爪子按在无暇玉壁上。哟……光按着也很舒服呀，云清还顺手摸了两把。
　　玉璧安静了一会儿，而后青光大振，云清唬了一跳，他看看变得青莹莹的玉璧然后转头看着楚凤仪和王乾坤。楚凤仪低着头看着云清然后拱拱手：“小道友上品木灵根，请站到玉璧后，寻找机缘。”这么小的孩子竟然是木灵根，多半会被四长老收作弟子吧？云清有点奇怪，他看看楚凤仪又看看无暇玉壁欲言又止。楚凤仪缓声道：“小道友可是有什么疑惑？”云清指指玉璧：“它是不是坏了？我怎么会是上品灵根？我这么笨，不可能的。”云清怀疑的小眼神让楚凤仪和王乾坤面面相觑，这……玄天宗开宗收徒几千年来，不是第一次遇到质疑无暇玉壁的修士。不过那些修士都是对自己的灵根自视甚高，根本不相信自己会是混合灵根或者废灵根。这是第一次，上品木灵根的娃说自己笨，怀疑无暇玉壁有问题的。
　　云清看了看无暇玉，又伸手去摸摸：“不过，我不嫌弃哒，要是你们确认这块石头坏了要丢掉，告诉我呀，我去捡回来。”楚凤仪王乾坤：你想多了，洗洗睡吧！云清迈着小短腿走到了玉璧后面。
　　玉璧后是一个好大的殿堂，里面站着好多修士！他一进去就看到谢灵蕴和邵沉溪大眼瞪小眼，见云清过来，两位少年围过来：“云清你是什么灵根？”原来玉璧后面是个阵法，直接将修士传到了小花峰下的千机堂来，在这里，修士们可以选择合眼缘的修士做弟子。“那块石头肯定坏了哟，居然说我是上品木灵根，呵呵……”云清一副那玩意骗鬼的表情，谢灵蕴和邵沉溪互相看看。真没看出来，这家伙是木灵根？两个少年对视一眼，分别握住了云清的一只手，神识向云清身体里面谈过去。
　　黑漆漆，嘛都没有。两位少年见鬼一样互相看看，然后又不信邪的看过去，依然黑漆漆，什么都看不见。云清无奈的看看两个人修：“那东西肯定年久失修，坏掉了。”这要是楚凤仪和王乾坤听到了，肯定要说他放屁，无暇玉作为无机质的灵石，是这世界上最精准的判断修士灵根的工具。
　　谢灵蕴安慰道：“没事，坏掉也有坏掉的好处，说不定你能当个内门弟子呢。”云清扁扁嘴不说话，他都有师尊了，他等下要去找他家师尊的。云清摸出一根糖葫芦，含了一粒果子在嘴巴里面，他看着这殿内，留在这里的人比之前还要少。
　　等了一会儿，堂内的人突然骚动起来：“快看快看，玄天宗的仙长来了！来收徒了！”“后面是上清宗的仙长啊！”“啊！原来外面的传言是真的！玄天宗和上清宗试炼的时候，两派都会为对方留意合适的徒弟。”“是啊，这不是看玄天宗离家近么，其实我是想去上清宗做剑修的。”
　　邵沉溪问谢灵蕴：“谢兄，你考虑好了么？你确定要做法修？”谢灵蕴不语，邵沉溪似笑非笑：“有些时候，天意不可违。”谢灵蕴扭过头去，正好对上含着糖葫芦大眼睛咕噜噜看着周围的傻云清。谢灵蕴按按云清鼓起来的腮帮子，云清‘唔’的一声，然后拍了他捣乱的爪子。
　　“是啊，那就看天意如何了。”谢灵蕴揉揉云清的脑袋，露出一个坦然的笑容。
　　作者有话要说：
　　云清：如果你们要丢掉它，提前告诉我呀，我去捡回来！
　　无暇玉：滚开！你个穷逼！


### 第88章 大堂中的修士越来越多，无数的神识在打转，尤其是那些单品灵根的，那神识简直能在身上扎堆了。云清蹲在地上吐糖葫芦籽籽，他身上……一个神识都没有，多么悲伤的消息，不过他一点都不在乎。幸亏他聪明提前认了师尊，要不然在这大堂里，他到哪里去找牌牌挂身上？温衡说的是对的，玄天宗不发师尊呢！幸亏，他已经是有师尊的妖啦！美滋滋，再啃个糖葫芦吧！
　　岂不知大堂中的那些准备收徒的修士看到蹲在地上啃糖葫芦的云清时，那表情……一言难尽。玄天宗真是作孽，连这么小的娃娃都揪过来，要是收了他做徒弟，晚上还要哄他睡觉吧？虽然无暇玉壁判断他是上品木灵根，可是不太像……怎么看都不像木灵根修士给人的感觉。上品灵根的修士，给人的感觉多半都是灵气逼人，天子骄子的样子。云清这样子，简直就是大马路边玩泥巴的野孩子。
　　大堂上，已经有修士开始收徒了。之前那个土木双灵根的，就被芳草堂的一个元婴修士收走了。谢灵蕴和邵沉溪站在云清旁边，直到一道强悍的神识落到他们两人身上。两个少年全身都绷紧了，这神识笼罩下，他们觉得自己完全无法挣脱。“两位小道友，可愿随我修行？我是上清宗张惊雷。”就一句话，谢灵蕴和邵沉溪顿时就傻了，张惊雷！！上清宗掌门！破云剑张惊雷居然要做他们的师尊！感觉像是被一个大大大馅饼砸中了！
　　谢灵蕴和邵沉溪互相看看，最终两人齐齐点头：“愿意。”云清蹲在地上，听到两个少年齐刷刷说愿意，他狐疑的抬头：“你们说什么哪？”结果就看到两位少年面前出现了一位看起来就很正派的大叔。大叔国字脸，一身月白色的长袍，发髻整整齐齐，他猿臂蜂腰身量高大，身后背着一把剑。一看就是很厉害的修士啊！
　　“破云剑仙！！！天啊，这辈子居然能亲眼见到破云剑仙！！”旁边的修士骚动起来了，可是碍于张惊雷两米八的气场，一个个只敢在旁边看着。旁边的人无不艳羡看着谢灵蕴和邵沉溪，这两位被破云剑仙看中了，以后肯定飞黄腾达了。云清抓着糖葫芦咬了一口，然后咬的糖衣咔擦咔擦的，他依然蹲在地上看着张惊雷。两位师兄真厉害啊，他们的师尊一看就很厉害啊！
　　“虽然比较突然，我见二位灵气会顶，是剑修的好料子。如果你们愿意，我想收你们做我的亲传弟子。”张惊雷的声音特别有磁性，两位少年哪里还有意见，他们顿时就跪下对着张惊雷磕了三个响头：“师尊！”云清惊的糖葫芦都握不住了，原来拜师要磕响头的么？！他漏了耶！回去给他的师尊补上！“那，你们就是我亲传的第八十八，八十九弟子。”八十八弟子谢灵蕴跪下，八十九弟子邵沉溪跪下，云清也一屁股坐下了。
　　张惊雷的目光扫到了云清身上：“小道友与我有缘，你可要随我修行？”谢灵蕴和邵沉溪顿时就乐了，哎哟喂，他们总算不是最小的了，他们两个连忙向云清使眼色：“快答应！”破云剑仙难得收徒，多少剑修哭着喊着求着都要不来！天赐机缘！可是……
　　云清含着糖葫芦两边看看，好像周围就他一个，这个大叔是在和他说话？他要收自己为徒么？云清傻乎乎的问：“你在跟我说话么？”话音一落，谢灵蕴和邵沉溪一左一右扑上来摁着云清就向下按：“师尊，小师弟年少不懂事，您多包涵！”云清脸都被压到地上了，他嘴巴里还含着一粒糖葫芦，谢灵蕴和邵沉溪劲儿特别大，他的脸都被地面挤扁了。
　　“我有师尊了！！我有师尊了！！”云清挣扎起来，他喊了两声发现含着糖葫芦声音含糊，连籽籽他都咽下去了。咽下去之后，他大声喊着：“我有师尊的！我师尊叫温衡！我不要做你的弟子！”话音一落，谢灵蕴和邵沉溪无力的放下手，这傻小子知道自己推开了什么机缘么？！温衡是谁？！能和张惊雷比么？！
　　云清委屈的直起身，他揉揉脸颊：“我有师尊的……”张惊雷来了兴趣：“那你的师尊在哪里啊？他怎么没来这里带你走啊？”云清眨眨眼睛道：“师尊应该在小花峰做事情吧，我等下去找他。”“你师尊在小花峰？温衡是哪位真人？我没听过呀，你真不和我走么？”张惊雷难得带了点兴趣，哪怕他已经感觉到身后七道强大的神识如芒在背。“温衡不是真人，他在小花峰做杂役。虽然没有大叔你厉害，可是，我师尊对我很好很好。”张惊雷问：“有多好？能让你快速升到元婴么？”
　　云清认真扒着指头：“温衡给我指路，买好吃的给我，晚上陪我睡觉。虽然他没有大叔你厉害，可是修行是我自己的事情，靠着师尊的栽培纵然能走捷径。可是云白说过，修行没有捷径能走，只有踏踏实实的，才能学到真本领。我已经拜了师尊了，以后的修行就是我自己的事情，师尊本领再差也没事，他对我好呀。再说了，也没有人规定，徒弟一定不如师尊呀。等我以后强大了，我会保护他，谁都不能欺负他。”张惊雷一惊，这小家伙是认真的！破云剑仙顿时就收起了逗弄之心，他认真的对着云清行了个礼：“得罪了。”云清站起来回了个礼：“没事啦。你有好多弟子哦，你真厉害，我师尊就收了七个弟子。要是打群架，你肯定能一个打我整个师门哩！”
　　张惊雷顿时冷汗潺潺而下，可是云清一点都没反应过来，他还在兴高采烈的说：“我的六位师兄，没啥能力，可是对我超级好呀！大师姐会给我织好看的围巾，三师兄和六师兄会给我送肉夹馍，五师兄请我吃过好吃的筑龙草，二师兄和四师兄人特别好。能找到这样的师门，我很满足啦！再说了，玄天宗很好呀，上清宗虽然也很好，可是我先到的玄天宗，我在这里认识了很多人了。他们都挺好哒！”张惊雷舒坦了些，他背后的神识总算没那么可怕了。刚刚云清说他一个能打他一个师门的时候，张惊雷觉得他可能走不出玄天宗了。
　　“嗯，你的师门很好。是我错了。”张惊雷从储物袋中掏出一个玉盒，“这个，是我的赔礼，你收下吧。刚刚的事情还请你不要告诉你的师尊和师兄们，好不好？”云清摆摆手：“我不会告诉他们的，这个我不能要。你又没做错事……那个……大叔你吃花毛虫么？”云清在身上摸了一把花毛虫出来塞到张惊雷的大手中，“很好吃的哟。我最近也要去上清宗找人哩，大叔到时候能给我放行就好了！”云清虽然不知道破云剑仙有多牛逼，看样子应该是上清宗的高手吧。他最近要去找谢灵玉呢。
　　“那行，等你来上清宗，我给你放行。”张惊雷从怀里掏出一块灵牌，“这个你收好。”上清宗的通行灵牌，有了这个，就连上清宗的禁地都能入。云清接过说了声谢谢，然后，他看看谢灵蕴又看看邵沉溪。两个小少年已经对云清绝望了，这个傻瓜，居然不要这么强大的师尊，简直傻到家了！虽然他说的很有道理，可是听了还是不爽啊！“大叔，你有□□十个徒弟呀，那……”云清皱着眉，“你岂不是很忙？”张惊雷点头：“是有点忙，不过还行。”“晚上哄弟子睡觉，温衡只要哄七个，你要哄□□十个哩……”
　　张惊雷顿时就惊了，散人晚上要哄徒弟睡觉的么？！不，他只会哄你一个睡觉！王道和在他面前哭诉的时候，温衡都是冷酷无情无理取闹的形象，怎么到了云清这里，就变成了十佳好师尊了？！这不科学！谢灵蕴和邵沉溪实在忍不住了：“全世界只有你家师尊才会哄你睡觉！”云清一呆：“真的？”张惊雷沉着的点头，云清笑了：“果然，温衡最好啦~~~”张惊雷没忍住伸出手揉揉云清的软发：“你进了全世界最好的宗门，加油啊。”“嗯嗯！”
　　被小师弟纷纷顺毛的玄天宗长老和老祖表示——这个小师弟/弟子，收的值！面对张惊雷的引诱，他无动于衷，在巨大的诱惑面前，他还能维护自以为的小师门。有很多修士，发现师门不行了，立刻就改投他家了。温衡看着天空，他真是收了个实心眼的傻徒弟呢。原本他提起的心，此刻落下了。
　　“师尊，我要闭关。”温衡听到沈柔传音，“那一点机缘，有了。”温衡笑着：“去吧，为师为你守关。”他的弟子啊，聪明的聪明，蠢萌的蠢萌，可是，每一个都是好孩子啊。
　　作者有话要说：
　　云清：我师尊最好啦~给我买好吃的，陪我睡觉，还罩着我！
　　温衡：乖徒儿~
　　师兄们：呵呵……


### 第89章 玄天宗上空顿时铅云密布，绵延千里，张惊雷抬头一看心里一惊：沈柔居然要突破了，她沉寂了几百年，居然在今天要突破了。明明之前虎视眈眈盯着自己的时候，她都没有要突破的意思，这段时间她遇到了什么？莫非是他逗弄云清的几句话点了沈柔？等等啊，云清说什么了？云清说他的大师姐会给他织好看的围巾……这就能突破？不，肯定不是这句话让沈柔寻到机缘。沈柔虽然是女性，外表看起来温柔如水，可是心性特别坚韧。
　　沈柔坐在小竹殿中，她以手掐印，部下千万个防御大阵。整个小竹峰的修士都被她送到了山下。看来这次突破要花很长的时间呢，希望她出来的时候，小师弟还是这么傻乎乎的。沈柔笑了笑，整个小竹峰都被强大的水灵气包裹住了，洁白的沉溪练绕着小竹峰环绕。
　　柳思思一抬头：“哎呀，师尊居然要突破了！”高阶修士突破短的在瞬息之间就能结束，时间长的可能要持续几百年。柳思思看着玄天宗上空密布的铅云，看来最近没法回小竹峰了。千机堂中的修士们找到师尊的都随着师尊走了，没找到师尊的，也成了玄天宗的内门弟子。大殿内，云清在给楚凤仪解释：“你弄错啦，我不是内门弟子，我是外门杂役温衡的弟子呀。”楚凤仪和王乾坤笑而不语，将一枚内门弟子的灵牌别到云清衣领上：“你能去找你的师尊了。”
　　刚刚云清对张惊雷说的话，他们都听到了。这小家伙挺有勇气的，玄天宗需要这样的弟子。而且无暇玉壁判定他是上品木灵根肯定就不会错，他刚刚喊着他是温衡的弟子，别人不知道，他们可是知道的清清楚楚。玄天宗只有一个温衡，正是老祖千机散人。所以，他们即将迎来他们的小师叔/小师叔祖……可是云清并不知道，他迈着小短腿就准备向门外走去。
　　门口遇到了谢灵蕴和邵沉溪，这两个少年一见到云清互相看看，上前就勒住了云清：“你是不是傻是不是傻啊！！！”云清都快翻白眼了。“要不是看你小，都想打你一顿！”谢灵蕴怒其不争，邵沉溪在旁边点头：“木灵根做剑修又怎么样？！上清宗老祖就是木灵根！”云清瞟着他们：“要不……以后你们学了上清宗的剑术，教我么。”谢灵蕴道：“想得倒美！”邵沉溪道：“洗洗睡吧！”哎哟，难得他们在怼云清这件事情上面高度统一了。过了一会儿，谢灵蕴道：“以后我学到了功法，就给你传符篆。上清宗和玄天宗有传送阵，你要是想学，到时候来找我。”邵沉溪道：“你赚了，我们两个可是破云剑的传人。”
　　云清鼓掌：“你们好厉害哦！过几天我去玄天宗找谢灵玉的时候会去看你们哒！”两个少年连忙伸手揪住云清的后领：“你说你找谁？”“谢灵玉呀。”云清看看谢灵蕴，“其实，我觉得你的名字和谢灵玉很像哩！”谢灵蕴板着脸，一字一顿：“你口中的谢灵玉可是上清宗小师叔？”“对呀对呀。”“你口中的谢灵玉，是我谢氏千年难得一见的奇才，是我大伯的儿子，是我的兄长。”谢灵蕴话音一落，云清就傻了：“啥？！！可是你们长得一点都不像！谢灵玉比你温柔多了！”谢灵蕴没忍住，终于拖着云清到旁边，揍了他的屁屁。
　　“谢灵玉哪里比我温柔了！”“谢灵玉哪里比我帅了！”“谢灵玉哪里比我天资好了！”一边说着，谢灵蕴一边拍着云清的屁股，云清双手护着屁股扭动挣扎着：“谢灵玉不会打我！”柳思思板着脸站在他们后面，看着被夹在谢灵蕴大腿上挨打的云清，暗暗给谢灵蕴点了个赞。
　　云清挨了几下，反正他皮糙肉厚又不痛。还没能等到他和两个少年多说几句，张惊雷留给两个徒弟的符篆就有动静了。“我们走了，有什么事情就去上清宗找我们。”谢灵蕴和邵沉溪捏捏云清的脸颊，说来也奇怪，邵沉溪明明和云清没见几面，可是双方却非常熟悉。邵沉溪捏捏云清的脸颊：“好好修行啊，到了上清宗记得来找我们。”
　　云清牵着柳思思的手看着两个少年离开：“思思，上清宗离玄天宗很近的吧？”柳思思道：“其实也不是很近啦，不过我们宗门有传送阵。只要五个灵石，就能传送到上清宗啦。你不是要去见师祖……师尊的么？走吧？”“嗯嗯……”云清任由柳思思牵着，他看看天色吐槽道：“明明早上还好好的天气，怎么这会儿黑乎乎的，要下雨啦？”停了一下，他反应过来：“该不会有师兄要渡劫了吧？上一次玄天宗有师兄渡劫，那个雷哦，一个接一个打了一天！”柳思思尴尬道：“上一次，渡劫的那个好像是我……”云清顿时就惊了：“思思，你好厉害，居然能被劈那么多下！”柳思思挠挠脸颊：“怎么可能，我躲掉啦，要是都劈在身上，那不早魂飞魄散了。”
　　千机堂前方的广场两边都有向上的台阶，千机堂后方向上的阶梯更大更宽，特别庄严，特别有气势。云清却不想爬这样的台阶，他指指旁边的小道：“我们走那边。”柳思思看着云清拿出了个红色的框，开始沿着台阶一路捡着蘑菇向上而去。云清一边捡蘑菇一边说：“玄天宗的师兄们真浪费，这么好的蘑菇都不捡，总有没筑基还需要吃饭的师兄弟呀。捡起来做汤爆炒都超级好吃，你看看这几朵，都长过了，太可惜了。”接地气的云清一边爬阶梯一边吐槽，柳思思简直不想理他。
　　修士，肯定是要以修行为主的，玄天宗的弟子，哪怕是外门弟子，完成宗门任务后多半都在玄天宗分配的房间里面苦修。捡蘑菇这种事情，有这个时间还不如多修行。更何况这是哪里啊，这是小花峰啊，小花峰的主峰啊！外门弟子根本进不来！山脚下那刻着小花峰三个大字的石碑往哪里一放，乱闯的修士看一眼神魂都会受损的好不好！捡蘑菇！你是整个玄天宗第一个到主峰上捡蘑菇的弟子！柳思思疯狂在内心吐槽着，可是，她一句都不敢说。
　　云清还在叨叨：“天阴沉沉的哩，要是下雨的话，第二天蘑菇又大又好。思思你吃过那种在蚂蚁窝上长的灰色蘑菇么？特别好吃，改天我做给你好么？”柳思思忧郁的看着小花峰主峰：“谢了啊。”
　　好不容易爬到半山腰，云清往下一看，只见群山都笼罩在雾气之间，可惜头顶涌动的劫云压下，这份山水多了几份凌厉和肃杀。不过，挺震撼的！云清看着周围的几个山峰点了点：“思思呀，玄天宗有多少山呀？”柳思思道：“主峰七座，有修士居住的峰四千五百座，剩下的都是无主的山。”“哇……”云清眨眨眼，“好希望我以后也能有一座山呀。”柳思思道：“你一定会有一座山的。”只要你看中的山，师祖都会给你取来。
　　好不容易爬到山顶的平台处，云清感叹了一句：“一山更比一山高呀……”原本以为已经到了山顶了，结果到了才发现，山顶……还早着呢……“还走得动么？我带你飞好不好？”柳思思指指山顶，“从这里爬上去要大半天呢。”云清想了想点点头：“好的！”柳思思抱着云清从发髻上取下一根带子，那带子见风就长，然后变成了一方一米见方的粉色帕子。“这个很漂亮呀！”云清看着粉色帕子，“特别配思思。”柳思思被夸的脸都红了：“我师尊送的。”“你师尊真好！”
　　面容姣好的少女拥着一个粉雕玉琢的孩子乘着粉色的仙气一路向上飞去，云清觉得手一伸都能摸到头顶的劫云。“我师尊居然住这么高的地方，那我以前在灵药田的时候，他还每天都去看我。”云清越发觉得自家师尊真好。
　　一棵巨大的树出现了！那树树干通体黑色，感觉树干黑的特别好看，上面长着碧莹莹细长的叶子。挺拔的树干直直的伸向天空，感觉都顶穿了天空一般。这真是一棵特别巨大的树，关键是在山下的时候，他没看到山顶有这么大的一棵树啊，感觉这树笼罩了玄天宗所有的山峰呢。柳思思道：“这是鼎天巨木，是我们玄天宗的镇宗至宝，巨木有结界，山下的修士看不到。只有穿过这层结界才能仰望它。鼎天巨木上面凝结着道果。很多大能到玄天宗来就是为了求得一粒道果寻找到他们的机缘呢。”云清扭头：“道果……好吃么？”柳思思老实道：“我……没资格吃呢……”
　　“好希望有一天能吃一粒道果呀。”柳思思听着云清的念叨默默擦汗，可怜的鼎天巨木，云清第一次见它就惦记上它的果实了。离树越近，就觉得这树越大越宏伟。在云清的认知中，所有的树都是长叶子遮阳的，可是鼎天巨木却不同，云清觉得到了这树旁边非但没觉得光线变暗，反而还亮了。
　　树下，拄着树枝的温衡笑眯眯的握着一根糖葫芦。云清老远就招呼了：“师尊师尊，我来了我来了！！”原来他家师尊照顾鼎天巨木呢！他家师尊就算是外门杂役，也是了不起的杂役啊！这么大一棵树，冬天掉个叶子都要扫很久啊。思归山上每年秋天，大梧桐树都要落下一地的叶子，云清每天都要花很久清理！
　　柳思思对着温衡恭敬的行了个礼，温衡对着她微微颔首：“辛苦啦，小师姐。”柳思思都快垂泪了，师祖你不要吓我！正说着，云清从帕子上跳下来然后重重的跪在温衡面前：“师尊，我要给你磕响头哩！”温衡的眯眯眼都睁大了，没等他去扶云清，那家伙已经咚咚咚磕了三个响头，额头都磕的印血了！温衡快步走过去扶起他：“你……受什么刺激了？”“我看谢灵蕴和邵沉溪给破云剑仙磕头的时候就是这么干的，我想，我该给师尊补上。人家师尊有的，我家师尊也要有。”温衡无奈道：“小傻瓜，我都收下你了，这都是虚礼。你的心意，我都收到了。给……”温衡递过长长的糖葫芦，“吃吧，以后别傻乎乎的磕头。本来就笨，再撞撞就更笨了。”云清咬着糖葫芦：“云白一直说我笨，我又不是第一天笨了。”唔，糖葫芦真好吃！他家师尊真好！
　　云清突然看到树下有个巨大的宫殿，宫殿通体玄色，鼎天巨木下宫殿庄严雄伟。“哇，师尊，这是谁家的房子呀，好好看！”云清咬着糖葫芦。“这是玄天宗老祖千机散人的房子。”温衡眯着眼睛，云清点点头：“师尊你就是在这里做杂役么？这房子看着很大，以后我帮你一起打扫卫生呀！”温衡：“好呀！”柳思思双眼都快淌血了：云清你快醒醒！你别傻了！
　　云清瞅了一眼千机散人的房子，然后又看到巨木下一栋木房子，那房子和灵药田中的小房子格局一模一样，就是大了很多！云清跑向那个房子：“师尊师尊 ，这是你的房子么？看起来好棒！”温衡笑眯眯在后面晃着：“是呀是呀~”柳思思泪目：云清你个傻鸟！这明明是师祖临时弄出来的房子忽悠你的！你别跑的这么快！
　　作者有话要说：
　　傻云清：师尊，你的房子好好哦~
　　温衡：送你了！
　　云清：Σ( ° △ °|||)︴！师尊！！！你……太好了！
　　柳思思一脸血看着云清：好想告诉他真相啊！可是不能说！憋死我了……
　　各位亲，感谢你们一路陪着云清走来，明天，我家小蠢鸡就要入V了，入V首日更新三章，感谢大家一路支持~~~


### 第90章 傻鸟云清推开了鼎天巨木下的木房子, 这房子真好呀，还隔开了，就像他在思归山上建的新房子一般。云清啃糖葫芦的动作突然就停下来了，温衡在后面问：“怎么了？”“我在思归山上建了一个和师尊的房子差不多的房子，后山花尾还有虎大伯他们都过来帮忙了。房子建好了, 我一天都没住过。我家云白，没住过这么好的房子呢。等我找到云白, 我要带他回家，住我新建的房子。”云清抬头看着温衡, “我还建了一个兔子窝呢, 以后能养兔子。”
　　温衡揉揉他的脑袋：“会有那一天的。”“师尊师尊, 你的房子好漂亮哦！”桌子椅子还有床都是黑色的, 可是看起来一点都不压抑, 特别大气。云清一屁股坐在床上晃荡着两条小短腿：“师尊, 你的床好大哦！”温衡笑着：“喜欢么？以后这就是你的房子了。师尊没什么能力，只能送你一个小木屋了。”云清顿时就呆了, 他嘴巴张的老大，半晌之后欢呼着扑到温衡怀里：“师尊！！！你太好了！！！”柳思思一脸血看着云清：云清清，师祖在玩你，你居然一点都没发现！
　　云清高兴了几分钟回过神来了：“师尊, 你把房子给了我, 你住哪里啊？”柳思思吐槽：住旁边的千机殿啊。温衡笑眯眯：“我在千机殿住呀。”“千机殿……”云清了然，“员工宿舍呀！太委屈师尊了呀，你和我一起住呀！”温衡揉揉云清的头发：“千机散人很大方, 员工宿舍条件也不错的。如果你需要，我可以过来陪你睡觉。”柳思思……简直听不下去了，师祖，你真的太过分了。真的！云清个傻瓜感动的不得了：“师尊，你真好！”温衡笑而不语。
　　“师尊，我师兄呢？他们住在哪里啊？”温衡开始闭着眼睛说瞎话：“你阿柔师姐在小竹峰做杂役，这几天有点事情不在。你二三四五六师兄分别在其他各峰做杂役，以后有机会，师尊带你去看他们。”“嗯嗯！那师尊，我以后就是小花峰的杂役了么？”云清的认知中，师尊在小花峰把房子给了他，他就是小花峰的杂役了。“是呀。以后你又要做杂役又要修行，会很辛苦的哦。师尊对你也会很严格的哦，你怕不怕？”云清摇摇头：“不怕。”
　　“师尊，在正式开始修行之前，我想去趟上清宗。”温衡自然知道云清去上清宗的原因，不过他还是问了一下：“你是去找小师叔谢灵玉么？”“是啊是啊，小师叔为了我修为都被打落了，好特别过意不去。我要去看看他，给他送些好吃的。”温衡从储物袋里面摸出二十个灵石：“给你坐传送阵用。你运气不错哟，师尊刚发了这个月的补贴。”云清感动的眼泪汪汪，他的师尊果真是全天下最好的师尊。门外的柳思思已经七窍流血不想听下去了。
　　“等下让小师姐陪你去上清宗，你运气不错，玄天宗到上清宗的传送阵有三个，一个正好在小花峰。小竹峰和外门的千机堂分别有一个，上清宗和玄天宗关系比较好，可你去了上清宗也不能失礼啊。”温衡看看天外的劫云，阿柔这次冲击出窍中期怕是时间短不了，把云清丢出去也好，省的他在这里闹腾自己。
　　云清遗憾的叹了口气：“早知道师尊今天就让我出发，我就和上清宗的人一起走了，能省十个灵石呢。”一个人五个灵石，他和思思两个人就要十个，一来一回就是二十个。好贵哟……云清深深忧伤了，觉得自己损失了一大把灵石。温衡：“那……你明天去？”云清摇摇头：“我还是今天就去吧，早点去早点回。然后我就要开始修行了……师尊，我修行很慢的，你不要嫌弃我啊。”云清担忧极了，万一他修行的时候太慢，师尊怒了不要他可怎么办？温衡听了笑眯眯：“没事，师尊不会嫌弃你。”真好，继云白之后，云清又多了一个不会嫌弃他的师尊。
　　柳思思带着云清向小花峰的小花殿前方的传送阵飞去，云清还在长叹短嘘的：“我师尊可真是好人啊，对我真好。”柳思思看天，师尊的劫云真壮观啊，雷劫为什么不劈下来呢？劈到小云清身上，把他劈的聪明点多好。
　　小花殿前面有一个传送阵，传送阵呈圆形，周围镶嵌着亮晶晶的灵石。传送阵的阵法是靠了灵石的灵力的支撑才能正常运转，有些小型宗门整个宗都没有一个传送阵，这也能看出玄天宗的财大气粗。当然，云清没看出来，他只是看着传送阵旁边的灵石流口水。好想抠一个下来啊……
　　柳思思将十个灵石放在传送阵中，只见灵光一闪，那灵石就不见了。“思思，灵石呢？”“哦，我们不是要使用传送阵么，这灵石算是路费呀。玄天宗的传送阵需要靠上品灵石维持呢，我们宗门内部的弟子只要出五个下品灵石就能去玄天宗了，这已经是特有的优惠啦。要是不用宗门的传送阵去坐飞舟，时间花的长不说，还特别贵。飞舟从玄天宗到上清宗单程就要八个下品灵石。”柳思思解释道，云清点点头：“那确实很方便啊。”
　　柳思思拉着云清站在传送阵中，然后在她面前出现了悬空的金色的字，上面写着几个字。云清看到上面除了上清宗外，还有无量宗、随心宗、合欢宗……好几个宗门呢。柳思思轻轻点了上清宗那三个字，云清只觉得自己身体一轻，他一把握住柳思思的手。失重的感觉让他想要变成妖形。
　　于是，玄天宗的传送阵出现了一个少女，手里提着一只黑鸡的翅膀……柳思思唬了一跳，她连忙放开手中的翅膀：“云清清你没事吧？！”云清扑着翅膀，他好久没飞啦。猛不丁觉得飞起来还觉得有些沉重，云清扭着脑袋看看自己的身体：“思思呀，我好像长大了些。”柳思思道：“是呀，云清确实大了好多！”曾经云清只是看起来像一只大一点的鸟，如今看起来和猛禽差不多了。那翅膀张开都快接近一米了。“一定是我好吃的吃多了，才长得这么大！”云清瞅瞅自己的毛，黑亮黑亮，再扭头看看尾巴，他的尾羽有一根断了，那是逃离万花楼的时候被爆开的符篆削断的。
　　“云清，我觉得你不像是灵鸦。”柳思思摸摸云清的尾羽，“你看你的尾巴，比灵鸦要长，感觉还能再长一些呢。”云清扭头过去看：“真的么？我一直怕自己秃毛呢。”柳思思笑着：“怎么可能秃毛么。啊，上清宗的师兄来了。”迎面走来两位穿着月白色长袍的上清宗弟子。柳思思连忙行了个礼：“玄天宗柳思思、云清，前来求见谢灵玉小师叔。”两位剑修回了一礼：“小师叔正在闭关，不便见客。”
　　云清道：“不要他见我，我过去见他呀。破云剑仙说要是我来，他给我放行哒！”说着云清从储物袋中掏出张惊雷塞给他的灵牌，飞到他们面前。云清用中间那只脚握着灵牌递到两位剑修面前，云清的第三只脚虽然在两只脚中间，却生的靠前些。两位剑修互相看看，然后接过灵牌：“确实是掌门信物，还请这边请。”
　　云清顿时就高兴起来了，他跟在柳思思身后飞着，看起来像是一只甚为威猛的灵兽。“云清你可别飞多高啊，要是飞高了会触碰到上清宗的禁制。”上清宗都是剑修，等下万箭齐发，云清就要成肉串了。云清低低的飞着，他时不时的猛拍几下翅膀防止自己掉下来，看上去像是一只吃撑了飞不动的大肥鸟。
　　“这位也是玄天宗的弟子么？”其中一位剑修道，“上清宗也有妖修，您可以飞高一些。”这么飞太憋屈了，两位剑修都担心云清会掉下去，而且等下他们也要御剑而行。云清看看柳思思：“思思，他们说我能飞高些的。”柳思思捂脸：“去吧去吧……”云清忽的一下冲天而起，一声清越的‘啾——’不由自主的从喉中溢出。天空好高呀，云清觉得自己能飞的更高更高。
　　楚越拎着酒葫芦依靠在问剑楼的楼上：“哟，这是谁家的崽儿，挺精神。”敢在上清宗飞高高，也不怕被剃光毛。云清张开翅膀，太阳暖暖的照在他身上，他在御风飞行。他低头看看飞行中的柳思思他们，然后眯着眼睛，他想唱歌了。于是……
　　“云白白~天青青~晨露沾白衣~风绵绵~雨淅淅~鎏金沙儿沉桓溪……哎呀，思思，你们三个怎么掉下去啦！”云清俯冲而下，就云清扯着嗓子嚎的那几十秒中，上清宗的大部分神识外放的剑修岔气了，小部分没岔气的剑修呛了。云清的歌声是杀器，没有之一。柳思思泪流满面：“云清清，你以前做菜要命，现在唱歌要命，你赢了。”那天上清宗多了好几位骨折的剑修，哦，他们在御剑飞行的时候岔气了，从天上掉了下去。
　　云清小小声争辩：“我唱歌蛮好听的，真的！云白唱的比我还好听！”柳思思翻着白眼，你家云白是凤凰，你是鸦啊！！能一概而论么？
　　楚越被一口酒呛到咳了几下：“哎哟喂，这崽儿精神。也不知道有没有师尊了，没有的话收下挺好玩的！”
　　作者有话要说：
　　云清的杀器之一——小菜刀
　　云清的杀器之二——三条腿
　　云清的杀器之三——破喉咙
　　以上三条，能在关键时候救他命。


### 第91章 上清宗不愧是剑修基地, 空气中到处都是刀光剑影，云清觉得自己看到好多五颜六色的光飞来飞去。刚开始他以为是自己的错觉，后来柳思思说，这些是剑气，还有些大能的神识都犹如利剑一般, 普通修士看一眼都会心神大震。云清小小声吐槽：“没事情把自己的神识弄成剑的样子，晚上睡觉不硬么？”【上清宗的大能：来来来, 我们来谈谈人生。】
　　云清觉得玄天宗还没有上清宗大，理由如下, 他们都飞了好一会儿了, 还没飞到谢灵玉闭关的缥缈峰。“我师尊每天拄着个棍棍都能从小花峰到灵药田来看我, 要是离得不近, 师尊才不可能每天都来。”柳思思擦了一把汗：“这话你在我面前说说就行了, 可千万不能在你师尊还有师兄们面前说。”云清奇怪道：“为什么？啊……你是怕师尊和师兄们觉得丢人对不对？我又没说他们呀, 我说的是玄天宗呀。”柳思思捂脸，她不想说话。
　　上清宗的山水漂亮极了！群山之间还有瀑布！云清看到有几位剑修站在瀑布下承受着水流的冲刷, 他大着嗓门喊道：“瀑布里面的师兄！！！水里面有鱼么！！！”结果没等云清落下去围观，瀑布下的一个剑修脚一滑，就被水流冲走了，还有几个连忙稳住身形怨念的盯着云清。领着柳思思和云清的两位上清宗弟子道：“玄天宗和上清宗一直关系很好, 这小师弟为什么给我一种上门找茬的感觉？”柳思思道歉：“对不起, 云清……少不更事。”云清眯着眼睛瞅准时机一个猛扎下去，等他冲湍急的水流中飞出来的时候，爪子上居然真提着一尾活蹦乱跳的肥鱼！！云清开心极了：“思思, 吃生鱼片啊？！”柳思思觉得她没脸在上清宗呆下去了。
　　除了云清，其他三个人修表情都有点诡异，他们飞行了一会儿，落在了一座山下。山上长着郁郁葱葱的树木，却看不见上山的路。两位领路的上清宗弟子对着柳思思行了个礼：“这便是谢师叔祖的缥缈峰，上面有禁制，我们上不去。两位若是有话要说，就在这里说。”云清一脸懵逼，要是他是人形，肯定用圆溜溜的大眼睛控诉两位带路的师兄——这山这么高，山势这么险峻，半山腰还缠着云雾，在这里说话谢灵玉能听到？！
　　好在柳思思知道，她对云清解释：“修士们一般会在山下放上阵法，如果有人说话，他们是能听见的。”云清点点头，然后扯着喉咙开始嚷：“灵玉师兄！灵玉师兄！！灵玉师兄！！！谢灵玉！！”连喊了几遍，没反应，云清狐疑的转头看着柳思思，柳思思挠挠脸颊：“谢小师叔可能……封闭五感了。”上清宗两位弟子：……这小妖怪居然直呼小师叔名字！好胆量！
　　云清一愣：“封闭五感？”柳思思点点头：“就是不看不听不闻不说。”云清扒着指头：“这才四感呀，哪里有五感？”柳思思解释道：“还有就是不觉。”云清：“啥？？”“收回神识封闭在识海，看不到听不到闻不到感觉不到也不会把自己的想法说出来。”云清震惊：“这……不是死人么？！！”柳思思握拳：“云清清，你再胡言乱语，我揍你了。”云清怂怂的‘哦’了一声，“那……他怎么才能知道我来过了呢？我摸他，他会知道么？”
　　上清宗弟子解释道：“小师叔确实封闭了五感，要到他的缥缈阁前才能触动他布下的禁制惊动他。这山下的禁制是我们老祖布下的，就是担心有人趁小师叔闭关的时候影响他。我们都上不去……”话还没说完，上清宗弟子就被打脸了，黑色的大鸟提着一尾肥鱼冲天而起：“灵玉师兄！！！我来看你啦！！！”到别人家做客要带礼物，云白说的。
　　柳思思急的直接跟在后面而上，可是……无论如何都无法聚集灵气。“老祖设下的阵法，一般修士无法突破。”上清宗的弟子见云清冲天而上，结果自己尝试了下，不行，飞不起来。“大概，云清飞行不是用灵气？他是鸟啊，飞行是本能？”柳思思看着黑色的大鸟变成了小点点，消失在半山腰的云朵间。糟糕，连神识在缥缈峰都无法放出，追踪不到云清了。柳思思颓然的叹了口气，好在上清宗不是什么危险的地方。她想了想：“请问君子剑赵萧赵师兄闭关了么？”
　　“赵师兄也在闭关，不过也能会客。”“那能麻烦二位带我去见赵师兄么？”最起码柳思思想将云清回来的消息告诉赵师兄啊，当初走过恶水的五个修士，就她一个出关了。林修他们被师叔他们闭了死关，都无法探视。“请这边走。”柳思思跟着两位弟子离开了，云清留在缥缈峰，大概没事……吧？
　　云清看到半山腰有一座精致的楼！他飞了一圈就看到这一个建筑，这一定是谢灵玉的家啦！哎哟，谢灵玉在楼上的大厅里面打坐哪！云清乐滋滋飞过去：“谢灵玉谢灵玉，我来看你啦！”他修为低，看不出谢灵玉有什么不一样，可是谢灵玉的脸色不太好哟，是不是上清宗伙食太差了？该好好补补啦！
　　谢灵玉觉得有什么触碰了自己的禁制，他睁开眼睛。只见正对着自己的楼外，一只黑色的大鸟提着一条鱼在扑腾着，一边扑腾还一边嘀咕：“怎么飞不过去？”谢灵玉双眼睁大，这鸟有三条腿！！正在这时大鸟发现谢灵玉醒了，他大声叫着：“灵玉师兄！！我是云清呀！我来看你啦！”
　　话音一落，云清只觉得挡在眼前的阻碍一下子就消散掉了，他一头扎到了二楼的大厅中：“哎哟！”没刹住，连鸟带鱼撞到了柱子上，那条本来还鲜活的鱼顿时就躺平了。云清扑腾着翅膀起身，他看看那条鱼：“啊……”谢灵玉依然风华绝代，就算他又惊又喜的看着云清，依然不影响他的气质。是了，云清头上有一根毛毛微微翘起来，虽然他比五年前看到的大，可是，这一定是云清。
　　云清变成了人形，他以极快的速度穿上衣服，然后扑到了震惊的谢灵玉怀中：“灵玉师兄！！”沉甸甸的小家伙一头撞到了谢灵玉怀中，谢灵玉伸出手接住了他：“云清。”生命的重量如此的实在，怀中的温度如此真实，谢灵玉闭上眼睛，紧紧的抱住了云清。
　　“灵玉师兄，你疼不疼？你让我看看好不好？”云清声音颤抖，他伸手就扒开了谢灵玉的袍子。在罗浮洲三年，他每天都防着白欢扒他衣服，无意中，他穿衣快也顺便学会了扒人衣服。谢灵玉雪白的胸膛顿时就出现在了云清面前，谢小师叔穿衣显瘦脱衣有肉。他的肌肉薄薄一层在莹润的肌肤下线条柔和。这真是看一眼都会流口水的小鲜肉啊，可是云清对着谢灵玉就红了眼睛：“疼不疼？疼不疼呀？一定疼死了吧？思思说你为了我和云白被御兽宗的坏蛋打落了修为。”云清摸着谢灵玉赤、裸的皮肤，一寸一寸的摸过去，“我该怎么感谢你啊，这世上除了老龟，还从来没有人这么关心我和云白。御兽宗的坏蛋打你哪里了啊？还疼不疼了呀？”
　　谢灵玉在看到柳思思将他送给云清的储物袋还给他的时候，心里就破了个大洞。他在储物袋中掏出了很多花毛虫，灵米，还有云清的小炉子。他想着，云清是个多勤劳的孩子啊，思归山上地方就那么大，这么多食物他该收集多久啊。听到柳思思他们说起后来在遗迹中遇到云清的事情后，谢灵玉觉得心里的洞再也补不上了。他能想到云清迈着小短腿，一条一条叼着花毛虫的画面。他能想到他运起简单的御物术收集梧桐子的画面，这储物袋，是云清的宝贝啊。
　　谢灵玉握住云清颤抖的手，他笑了：“早就不疼了。”就连心里的疼，在见到云清的时候，也治愈了。
　　缥缈峰自从开山，从没有过烟火气。可是，不食人间烟火的缥缈峰上燃起了一缕炊烟。云清一边给谢灵玉炸花毛虫一边对他说之后发生的事情。“玄天宗的师侄们说，你被怪物拉到恶水里面去了。大家都以为你没了。”谢灵玉双眼微红，上天垂怜，思归山上两个可爱的小妖怪总算还留了一个。
　　云清在谢灵玉面前放上一盘炸的酥脆的花毛虫：“都是白欢干的，害的我在罗浮洲呆了三年。”谢灵玉道：“能活着就好。”云清点点头：“我以为我死定了哪！”谢灵玉伸手捏住一根花毛虫咬了一口，熟悉的味道，这确实是思归山上云清会做的菜。真好啊，天道总算有一次开眼了。
　　作者有话要说：
　　灵玉是个能做大事的修士，可惜栽在了云清身上。


### 第92章 谢灵玉看着云清挥着小菜刀切肉, 那两把小菜刀好像和他在思归山上看到的不一样了。谢灵玉觉得小菜刀给他的压迫力不会低于师兄的惊雷剑，云清一无所知，他一边切肉一边和他叨叨：“灵玉师兄，我给你炖肉吃哦。这是我三师兄捉给我的鹿呢，你脸色这么差, 可要好好补补。花尾说的，身体不好的人就要多吃好吃的。哦, 对了，我在玄天宗拜了师尊啦, 以后我就会在玄天宗修行了。”
　　“你可以来上清宗修行。”谢灵玉正色道, “你来上清宗修行吧, 我去拜托师尊, 收你做他的小弟子。”云清挠挠脸颊：“不行呀, 我有师尊了呀。灵玉师兄你的师尊和师兄们很厉害吧, 我又笨修行速度又慢，会给你们丢脸的。再说了, 我师尊和师兄们对我很好呢，虽然没什么能力，可是我很喜欢他们啊。玄天宗有思思还有林修他们，我总不会给欺负了去。再说了, 云白对我说, 让我好好修行，别总想着他，我要听云白的。”
　　谢灵玉吃了一惊：“云白？！”思归山上那身体单薄却修为深不可测的妖怪不是死在了御兽宗了么？妖丹都被御兽宗老祖给掏了去！云清在锅里留了点油, 等油烧热了放了点姜还有调料下去，伴随着肉入锅后的声响，云清的声音传来：“我去了一趟御兽宗，我家云白没在御兽宗。云白本就没了妖丹，御兽宗估计把他送到无尽海去讨好龙族去了。幸亏我家云白长得好看，是这天下最好看的凤凰，要不然他们就要把他丢到地牢里面喂妖兽去了。”云清说到这个就觉得揪心，谢灵玉更是一惊，原来在思归山上见到云白的时候，他就失去了妖丹么？！妖怪失了妖丹，基本上当场就死去了，云白不但活了下来，还能为和云清相依为命这么多年？！这要多高深的修为才能做到！不不，这不是重点，谢灵玉一直以为是自己的原因，才让云白和云清被御兽宗捉了去。他一直以为云白被御兽宗挖去妖丹害死了，然后傻乎乎的小云清为了找云白死在了恶水……天道，果真开眼了！
　　谢小师叔觉得梗在心头的寒冰一下就化开了，一瞬间他的世界春暖花开海阔天空。云清翻炒着肉，他看着谢灵玉，谢灵玉身上涌出了一阵灵气。他看到谢灵玉对着他笑了，笑的特别好看，云清没停下手中的翻炒，他眨巴着眼睛看着谢灵玉，总觉得谢灵玉看起来比刚刚好很多。
　　一盘肉香满满的烩肉放在了谢灵玉面前，云清搓着小爪子笑着：“灵玉师兄，我现在做的菜可好吃了，你尝尝。你吃生鱼片么？我从上清宗的瀑布里面抓的。”谢灵玉点点头：“麻烦了。”他夹了一筷子肉塞到口中，他已经许久没尝过食物，上一次吃，还是在思归山的时候尝的云清做的花毛虫和银霜鱼，鹿肉一入口软烂鲜香。谢灵玉放下筷子，看着挥着小菜刀剔除鳞片的云清，他看的如此专注。
　　云清抬头看看天空：“要下雨了耶。你看，好大的云哦。”谢灵玉柔声道：“云清，是我要突破了。”云清：“啊？！！！你等等等等，我给你片生鱼片，你吃完再突破！！”结果话音刚落，一个大劈就落了下来，重重的砸在了……云清身上……
　　云清手里抓着个盘子，盘子上躺着翻白眼的鱼。一道落雷下，盘子还好，鱼成了焦炭。云清原本有一头柔顺的黑长发，他的小圆脸又白又可爱，一道雷下来，头发——焦了，小白脸——黑了。谢灵玉眼看着刚刚还唇红齿白粉雕玉琢的孩子眨眼就成了除了眼白是白色的碳，他顿时就跳起来了：“云清！！”劫雷劈错了人了！
　　修士渡劫的时候，除了为他守关的，其他修士都会尽量躲远一些。因为曾经有大能渡劫，围观的人被雷劫当场劈死了。天劫这种东西很任性，心情好的时候就少劈几下，心情不好的时候霹雳啪啦劈上几百年的都有。如果不幸被卷入雷劫殒身，外人只会叹息一声：“此人，命不好。”顶多摇摇头，过几天就忘记这事情了。谢灵玉一把抱住云清在他身上拍了几百道灵气护盾：“你还好么？！云清！”
　　云清张张口吐出一团黑烟：“灵玉师兄……鱼焦了……”谢灵玉颤声：“这个时候你还管什么鱼！”你自己都焦了好不好！刚刚一瞬间，云清觉得自己全身一麻，说不出是什么滋味，反正不好受。他觉得身体有点僵硬，皮肤木木的，关节也木木的。谢灵玉一碰到云清的手，手上的皮肤就像是焦炭一样簌簌往下落。“云清！！”谢灵玉顿时难受的不得了，他从怀中掏出一粒丹药塞到云清嘴巴里，“这是九转生肌丸，快吃下去。你疼么？”说话间，巨雷一下落下，谢灵玉抱着云清就躲，只听一声巨响，飘渺阁顿时就成了废墟。
　　谢灵玉一看头顶那乌压压黑漆漆的劫云，就知道这次突破来的急。他狠狠心看着怀中还傻乎乎抱着盘子的云清，云清都快成碳了。九转生肌丸作用下，云清的成为焦炭的皮肤落下，然后新皮肤慢慢长起来。他看起来像是一个黑白色的娃娃。“不疼……”云清摇摇头，摇头间，身上的皮肤一个劲的落下，露出底下新生的莹润的皮肤。谢灵玉一听，心如刀绞，雷劫劈坏了云清的神经，也不知道有没有伤到他的神魂。皮肤和神经容易生长，可是神魂受损就遭了！
　　“云清，我送你回玄天宗，你赶紧离开上清宗。等我突破了，我去玄天宗找你好不好？”云清点点头，他看着谢灵玉：“灵玉师兄，你要加油……”你别说话了，你这样子看的谢灵玉都快哭了！谢灵玉从怀中掏出师尊给他的千里神行符，然后在上面轻点。云清的身形瞬间就消失在上清宗。
　　破云剑仙带着新收的两个小徒弟回到上清宗，远远一看上清宗上空劫云密布：“灵玉要突破了？？”灵玉被御兽宗风无形一掌打落到金丹初期，可是这劫云明显是化婴的劫云！小师弟怎会突然就突破了？张惊雷加快速度，他要为小师弟守关去。结果却看到师尊已经站在缥缈峰上。“师尊。小师弟怎会突然突破？”“灵玉的机缘到了。”带着大肥鱼来到了谢灵玉面前，然后被劈成了焦炭又被送回了玄天宗，温衡要找他拼命了。
　　“小师弟这是寂灭紫金劫雷？”小师弟不得了啊，若是能顺利飞升必定要成为真仙啊！“嗯……”老剑仙捋着白胡子，头顶上劫雷如游龙一般盘踞，然后往下直落。瞬息之间，缥缈峰就成了炼狱一般的存在。谢灵玉祭出飞剑抗衡着每一道落在他身上的劫雷，他面容如玉神情微冷。这寂灭紫金劫雷一旦失手没能防住，落在修士身上搞不好就要落个神魂俱灭的下场，自古以来皆是如此，修士的能力越大，天劫的威力更甚。
　　“这还真是奇了，沈柔也在渡劫，小师弟也在渡劫。上清宗和玄天宗又要一起有好事了。”话音一落，邵宁道：“阿柔开始渡劫了么？”“我来的时候劫雷还没落下。”“不好……”灵玉在云清身上打了那么多防护，又用上了金灵根专用千里神行符，云清……就是活动的引雷针呀……“温衡要找我拼命了……”邵宁苦大仇深的叹息一声，“罢了罢了，是劫还是缘，现在还没有定数。”
　　云清只觉得自己有点昏昏沉沉的，眨眼间，他就到了玄天宗。结果……又一道雷落到了他身上……只听‘啪’一声巨响，云清这次感觉到痛了，他张张口，连一声痛呼都没能叫出来。他觉得自己在往下掉，可是他连妖形都没法变出来。好在师尊捞住了他，云清觉得身体好痛，他张张嘴：“师尊……我被雷劈了……两次……”哟，还没傻，知道自己被雷劈了，温衡神色严肃在他身上画了几道符：“你别说话，有师尊在。”“师尊，我……”云清眼前一黑，直接晕了过去。温衡抱着碳一般的小弟子，面色如冰。
　　本想着阿柔要突破，为了给阿柔守关，他特意将云清送去了上清宗。结果在上清宗云清被雷劈了！谢灵玉渡劫的寂灭紫金雷劫只是一道落下，云清也就皮肤受损罢了，可是阿柔出窍中期的玄水雷劫可是云清承受不住的！天道，你眼睛瞎了么？！
　　上清宗和玄天宗两边都在渡劫，好在修士渡劫也不是那么容易的事情，要不然修真宗门每天电闪雷鸣不是很麻烦？？
　　云清发现，他的识海中多了两条亮晶晶的灵气，一条金色，一条蓝色。两团气在识海中横冲直撞，云清怂怂的护着云白的妖火还有莲子儿缩在一边看着那两道强悍的气乱撞。整个识海都在颤动，云清觉得那层黑漆漆的东西在两道灵气的冲撞下都快破了。正想着呢，那道蓝色的灵气一撞之下，只听一声巨响，黑色的外壳掉下了一大块下来！云清双眼睁大，破了！冥魂咒的外壳破了！正当云清欢呼雀跃的时候，那两道灵气就循着破洞就准备离开识海。
　　云清好心急啊，他虽然不知道怎么回事，本能告诉他，这两道灵气一道都不能走，都是他的！正在这时，莲子溢出了一道青莹莹的灵气，那道看起来迟缓的灵气以迅雷不及掩耳之势卷到了两道灵气上。两道灵气挣扎着扭动着，可是没一会儿就没动静了。只见金色的灵气渐渐被蓝色的灵气同化了，蓝色的灵气又渐渐变成了青色的灵气。
　　一大团青色的灵气慢悠悠的回到了莲子中，云清眼见着莲子的根儿越长越长，向下扎去，与此同时，莲子上面终于伸出了一支细细的梗儿，然后展开了一片青莹莹的莲叶。云清双眼亮晶晶：我家的莲子长叶子了！！能煮莲叶粥喝了！！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈~~~~柳思思的心愿成真，云清清被劈了！两次！


### 第93章 青莹莹的小莲叶儿只有云清大拇指大, 云清凑过去看了很久，发现这片叶子怕是连一碗灵米粥都煮不了。他摸摸莲叶：“你要快点长大哦~”莲叶抖抖抖，云清赶紧挪开指头，刚长出来的叶子这么嫩，弄断了他就真的只能拿回去煮粥了！
　　谢灵玉是上品金灵根, 他的寂灭紫金雷劫裹挟着强大的金灵气，就算只是一道雷劫里面蕴藏的灵气也要超过普通金丹修士全力一击。沈柔天生水灵根, 她的雷劫是玄水雷劫，又是出窍中期的雷劫。雷劫中的水灵气浩浩荡荡, 直直的撞到了云清的丹田识海中。这要是换了普通修士, 早就死的透透的了。
　　可是到了云清这里, 就成就了一番机缘。云清中的冥魂咒像是一层牢固的防护罩, 罩住了云清与外界的隔断, 将他的灵根掩盖的结结实实。谢灵玉和沈柔的雷劫直直穿透了冥魂咒形成的防护罩, 还在云清的识海中大闹了一场。云清身体成了焦炭，唯独识海中灵根和妖火神识还好好的, 他感觉不到痛，于是就见证了一场奇迹。
　　对，就是奇迹。一场灵力之间相互转化的奇迹，金生水, 水生木。这要是换了其他木灵根的修士, 今儿个也就妥妥的躺倒了。可是云清识海中稳稳扎下根的，是这天地间第一缕生机化作的青莲子！就算是木灵根，也是这世上巨牛逼的灵根！云清见到莲子儿吐出了一根颤巍巍的小叶子, 他想的不是趁机修炼恢复生机，而是……莲叶粥怎么做来着？青帝要被你气死了，你个混蛋。
　　温衡看着阿柔的雷劫狠狠砸下，他祭出鼎天巨木，笼罩了玄天宗几千座仙山，保护其他的弟子不受到雷劫的波及。小竹峰上空虎啸龙吟，沈柔的沉溪练成了最好的盾牌护住了小竹峰。雷劫和沉溪练的较量惊动了万里外的修士，不过并没有修士敢将神识放出来围观，若是不幸被卷入雷劫，神识受损就麻烦了。
　　温衡抱着焦炭一般的云清，他又心疼又着急：“小凤君，云清识海可曾受损了？”云清身上传来一道清冽的回音：“没事，因祸得福了。倒是你的两个徒孙儿，被电的不轻。”两道雷劫之下，收到波及的可不只是云清，还有依附在云清身上的云白以及孔言修还有张枫眠的神魂。云白当然不能看着云清被雷劈死，他果断引了一部分沈柔的雷劫到自己身上，这会儿他整个神魂都是蓝盈盈的，水灵气都快爆了。
　　“言修和枫眠就拜托小凤君了，等阿柔渡劫后。我准备带云清去一趟青帝那里，云清的修行功法怕是只有他能指点。”温衡搂着云清，“这小家伙运气倒是不错。”“唔……金乌一族本就福泽深厚。他要是运气差点，也撑不到现在。”温衡听云白的声音有些虚弱，便知道刚刚的雷劫对他而言也不好受：“小凤君请安心温养。”“云清拜托真人了。”“应该的。”
　　上清宗和玄天宗同时又修士渡劫，那个雷劫哦，惊动了大半个御灵界。尤其是沈柔的雷劫，那叫一个惊天动地，要不是温衡在守护玄天宗，估计玄天宗都要被雷劫劈平了。之前说过，雷劫这种东西很任性，到处乱劈。
　　“师尊。”温豹受到温衡的召唤结果来到鼎天巨木下看到温衡怀中黑漆漆的云清就呆住了，“小师弟这是……被雷劈了？”温衡板着脸：“两次。”是啊，被劈了，还被劈了两次，这运气，一般人遇不到！“为师要给阿柔守关，你带小师弟去找天笑，让他去纯风那里拿丹药先恢复小师弟的身体。”温衡小心将怀里的焦炭交给温豹，温豹更小心的接过，行了个礼就瞬间消失不见了。
　　云清昏昏沉沉，他从识海中出来了，总觉得自己在做梦。他梦到三师兄抱着他，四师兄五师兄他们在给他喂凉凉的水，师兄，我喝不下啦，好撑哦……然后云清打了个嗝儿，撑住了。“纯风，你可真是豁出去了，这万年玉髓你整瓶都给小师弟灌下去了啊。”谭天笑看看肤色明显由黑变白的云清，葛纯风认真道：“小师弟身体都碳化，不用万年玉髓不行。万幸小师弟的灵根还在，还能通过玉髓重生血肉。”
　　王道和急急忙忙的跑过来：“什么情况什么情况？小师弟怎么好好的被雷劈了？不是说去上清宗了么？”王道和一见到温豹怀中黑白色的小家伙眼泪都要掉下来了：“哎哟喂，怎么劈成这样了？天道是瞎了么？！小师弟才多点修为？！”说着从乾坤袖中摸出一个玉瓶，“来来来，快来点万年玉髓。我上次从归墟顺过来的。”说着揭开封印凑到云清唇边，云清眼睛黑白分明，正傻乎乎的看着大家。“好凉哦……”他还抗议了！王道和二话不说捉着云清的嘴巴：“凉了才有效果，快喝！”然后在师兄们还没反应过来的时候捏开了云清的嘴巴又给他咕咚咕咚灌了下去。
　　云清打了个嗝，然后抖抖索索抱住了温豹的腰：“好冷哦……”葛纯风他们一看：“嗯，果然还是玉髓有效。”刚刚小师弟都成碳了，这会儿居然能动了！还能抗议！温豹见云清实在抖的可怜，他展开衣襟将云清贴身放着，雄浑的灵气团团围着云清。“师兄……我冷……”云清可怜兮兮的眯着眼睛小小声的说着，温豹当机立断：“老二呢？把他揪过来！”谭天笑拉着云清的手：“不怕啊，师兄们在你身边。你会好起来的。”“师兄，我被雷劈了两次……”云清还记得告状呢！“雷劫真是太坏了！”王道和凑过来，“小师弟你除了冷还有哪里不舒服么？”“困……”
　　“来了来了！”二狗衣冠都歪了，他伸手就接过了云清，顿时整个房间……可以蒸桑拿了……顺便提一句，二狗是火灵根呢！“刚到万佛宗，就听到小师弟出事了。”二狗那灵力不要钱似得往云清身上钻。云清总算暖和了些，然后沉沉的睡着了。在他睡着后，在场的修士们亲眼见到了云清血肉恢复的画面，原本黑漆漆的碳人儿在万年玉髓的作用下，肌肤变得晶莹莹润。只是……看着云清的大光头，王道和道：“不知道小师弟醒过来发现头发没了会不会哭？”云清头发掉光了，露出了圆滚滚的脑袋，不知道的还以为他是佛宗的小沙弥呢。
　　玄天宗上雷声炸裂，整个天空电光巨龙四处游弋，更多的巨龙围绕着缠绕在小竹峰上的沉溪练打转转，然后不断的冲击着沉溪练的防护。“老大这次突破后，玄天宗要举行宗门庆祝仪式了吧？”谭天笑握着云清的手，他也是木灵根，他在不断的用灵力牵引云清的血脉，减轻他的疼痛加快重塑速度。“应该是的。”李二狗搂着云清，“师尊已经让我准备请帖了。”“嘿……到时候我倒是要看师尊准备怎么对小师弟隐瞒下去。”王道和露出一个危险的笑。“想骗过小师弟不要太容易，到时候给他一个框框，让他去捡蘑菇，他能捡一天。师尊分神那么多，他想瞒着还怕小师弟知道？”“也是哦……可是我看师尊并没有刻意隐瞒。”只要小师弟认真在宗门里面问一问，师尊马上就露陷了。
　　葛纯风一般不说话，但是一说话肯定切中要点：“小师弟没被雷劈都傻。”何况被雷劈了两次哟，作孽！谭天笑‘哎哟’了一下，然后松开了握着云清的手。“老四，怎么了？”师兄们见谭天笑神色严肃，纷纷正色问道。“小师弟的灵根是什么你们知道么？”“木灵根啊。”李二狗道，“我们不是一起看无暇玉壁的判断结果了么？”谭天笑握着手：“我刚刚，被妖火燎了。”说着伸出手，让大家看到了他发黑的掌心。师兄弟们：！！！
　　谭天笑是出窍期的修士，这天底下能烧伤他的火会是什么火焰？！温豹缓声道：“那天，玄天宗一个弟子被妖兽袭击，小师弟杀死了妖兽，露出了妖形。我看到，小师弟有三条腿。我一直在想，什么样的灵鸦会有三条腿……”
　　王道和这个不着调的直接啪啪啪拍了云清的脸蛋，云清委屈的睁开眼睛：“师兄？”“小师弟，你是什么妖怪？”云清这么老实，肯定有问必答，还有什么答案能比他直接说出口的更正确！“鸡……”云清昏昏沉沉，白泽说的，天下长扁毛的都是鸡。“你不要驴我，你要是鸡，这天下就都是鸡的了！快说实话！”王道和伸着手，看样子还准备给云清来几下。云清可怜兮兮：“白泽说我是三足金乌哩，不过我中了冥魂咒。师兄，我好困，你不要打我了……”王道和缓缓放下手，轻轻揉揉云清的小光头：“睡吧……”
　　云清呼噜噜睡着了，而玄天宗的长老们面色凝重，师尊一直说他们几个不着调，看来师尊才是最不着调的那个！元灵界的那些事情，别人不知道，玄天宗的几个长老可是知道的清清楚楚。“玄天宗怕是要不得安生了。”李二狗摸摸云清的脸蛋，“说不定整个宗门都会为此覆灭。”妖神的可怕，在场的修士知道的清清楚楚。“若是整个宗门都护不住一个小师弟，我觉得我们才是丢尽了脸。师兄们，你们害怕么？”王道和收起了不着调，终于在师兄们显出了掌门气度。“有何惧？！”几个师兄互相看看相视大笑。
　　温衡站在鼎天巨木下柔和的笑了。
　　作者有话要说：
　　小秃鸡出现了……


### 第94章 上清宗和玄天宗雷声砸了十几天, 终于有一天，上清宗的天空金光灿灿。谢灵玉强悍的剑气一剑惊动半个御灵界，向御灵界的修士们宣告了又一位元婴修士的诞生。谢灵玉厚积薄发，寂灭紫金雷劫下直接晋级到了元婴中期！！！以不足而立的年纪成为了御灵界最小的元婴修士！谢灵玉以浩然博大的剑气狠狠的打了那些曾经看他笑话的修士的脸，有多少人, 在他修为掉落到金丹初期的时候巴不得他就此陨落！
　　缥缈峰上原本茂密的树木基本上都成了渣渣，山势原本就险峻, 如今加个更字。谢灵玉仙气逼人，流光剑在侧, 他一身月白色长袍一尘不染。他御空而去, 看向为他守关的师尊深深行了一礼：“师尊, 徒儿出关了。”邵宁欣慰的看着他最小的弟子：“好, 好, 好！”三个好字, 道尽了剑仙的种种情绪，他的小徒儿一招被暗算, 修为掉落。他这个做师尊的憋着一股怒火却没法正大光明的发泄出来，他原本以为灵玉会一蹶不振从此只能止步于此，灵玉一路顺风顺水，却为了不归林的小妖怪沾染了因果。邵宁这些年眼看着小弟子消沉抑郁, 苍天开眼, 他的弟子总算走出来了！
　　“师尊，徒儿不孝，本来应该……”谢灵玉放心不下云清, 原本他应该侍奉在师尊左右。邵宁摆摆手：“去吧，现在去，应该还能见到他一面。”谢灵玉一听就急了，师尊这意思是云清没救了么？！也是啊，云清就是一个没练气的小妖怪啊，他的劫雷可是元婴级别的啊！“去吧，对了，见到温衡，就说我欠他一个情。”邵宁觉得，自己还是呆在上清宗等温衡气消了再说。灵玉是小辈，温衡不会对小辈出手。
　　流光剑向着玄天宗飞奔而来，谢灵玉老远就看到了玄天宗上方密布的劫云。这架势！比他渡劫的还要吓人！这是……沈柔师姐在渡劫？！出窍期的劫雷闪过，谢灵玉觉得流光剑都在颤抖。好强大！眼前的劫雷明显到了最紧要关头，霹雳炸响，谢灵玉咬牙还是一头冲到了劫云中。哪怕他在劫云下御剑飞行会招雷劈，可是他管不了。
　　“……”温衡的神识一直在关注着玄天宗，见谢灵玉一头扎进来，他顿时就无语了，“邵宁！你是不是觉得我还不够乱？！你以为让灵玉过来挨劈我就能饶了你？！”上清宗装聋的邵宁缩缩脖子，要完，他肯定要被温衡打到鼻青脸肿了。“灵玉你也是，阿柔的雷劫劈到你身上，你就完蛋了！”温衡一把就将飞剑上的谢灵玉拎下来，谢灵玉低头拱手：“老祖，事出有因，并非灵玉给您添乱。”
　　“我知道，你来看云清的。去吧，以后别傻乎乎在劫雷下御剑，这是我拦的快，不然你就和云清一样了！”温衡骂了几句，叹了口气，“还没恭喜你晋级，我这里有点忙。你先去看云清，稍后阿柔突破了，再好好聊。”“老祖，我师尊让我对你说，他欠你一个情。”谢灵玉原话转告，温衡面色如常笑的温润：“好好，你回去对你家师尊说。改天我会去找他好好聊天。去吧~”
　　温衡在谢灵玉眉心一点，谢灵玉顿时就看到了云清位置所在。他对着温衡恭敬的行了一个礼，然后御剑而起，只是他觉得很奇怪，云清怎会在鼎天巨木下？那可是玄天宗的禁地啊！谢灵玉想了想，可能是云清伤的太重了，玄天宗老祖都出手救治他了。想到这里，谢灵玉心都揪住了。
　　飞剑很快就停在了鼎天巨木下，沈柔的雷劫下，整个玄天宗暗无天日，唯独在这里还能看到灿烂的阳光。鼎天巨木能沟通两界，雷劫挡不住它！而且鼎天巨木自带守护，就连雷劫的声音都传不到这里。
　　谢灵玉落下飞剑，身形如风一般窜到门口，他突然之间就害怕了，若是推开门看到的是云清的尸身，他该怎么办？！鼎天巨木下，谢灵玉神识收敛，他想了想，还是老老实实的敲了门。吱呀一声，门开了，谭天笑笑眯眯的看着谢灵玉：“灵玉呀，突破啦？来看云清呀？”“谭师兄。”蹁跹少年恭敬的对着谭天笑行礼，心中的狐疑更重了。
　　世人都知道上清宗和玄天宗两位老祖关系特别好，这个很好的意思就是：对方的弟子就是自己的弟子，因此谢灵玉叫谭天笑一声师兄完全没问题！
　　云清之前对他说，他拜了一个外门弟子为师，还有六位师兄……谢灵玉突然之间有种大胆的猜测，莫不是？？谭天笑笑着让开门：“来的正好，估计也就只有你能制得住他了。”谢灵玉被谭天笑从后方推入门中，谢灵玉看清房中的情况之后睁大了眼睛——温豹正趴在床前的地上，口中还在说着安慰的话：“只是秃了而已，没事啦！以后还会长起来的！”床下传来‘呜呜呜’的哭声：“我……还是成了秃毛鸡……云白要笑死我了……呜呜呜……”
　　温豹头一扭：“啊，灵玉你来啦？”然后他敲敲床沿，“小师弟，你家灵玉师兄来看你了，快出来。”谢灵玉目瞪口呆了简直！这就是云清口中的没啥用的师尊和师兄！云清你个坑货！谭天笑传音道：“别告诉云清，师尊说的。”谢灵玉板着脸点点头，他还想着挖云清去做自己的小师弟，幸亏没付出行动。
　　床下伸出一个光溜溜的鸟头，鸟头上只留了一根黑色的毛毛。这是云清全身上下仅存的最后一根毛毛，云清扭向谢灵玉，两只红色的眼中泪珠滚滚：“灵玉师兄，我成了秃毛鸡，呜呜呜呜……”说着又缩回了床底，谭天笑‘噗’的一声，温豹看向他，谭天笑严肃脸：“对不起，我不该笑。”除非实在忍不住。
　　“呜呜呜……我比王大妈家那只芦花鸡还要丑了，我就只剩下一根毛毛了……云白要笑死我了。”温豹听着床下传来悲痛欲绝的哭声，对不起，他也想笑了。原来天下所有的公鸡都是在意自己的颜值的，云清睡了十几天，今天早上总算醒过来了，结果他摸脑袋的时候发现头发没了。然后简直就捅了马蜂窝了，他变成了妖形，看到自己光秃秃的身体，当场就哭成了泪鸡。不，这并不重要，如果只是哭就算了，他躲在了床底，死都不肯出来！温豹和谭天笑哄了他半天，没成功。
　　“灵玉啊，你来吧。”温豹从地上爬起来，“道和这乌鸦嘴，真被他说中了。”王道和之前还说呢，不知道云清醒过来发现自己秃了会不会哭，他说对了。“道和一直乌鸦嘴。”好的不灵坏的灵。
　　谢灵玉走到床前，然后趴下。温豹和谭天笑捂脸，事实证明，就算是谢灵玉这种美男子，趴在地上的动作也美好不到哪里去。“我突破了，都是云清你的功劳。谢谢你。”谢灵玉温声道，“都是我的错，让你失了毛毛，你想怎么对我都行。”云清从床下探出只剩一根毛的脑袋，眼泪汪汪的说：“恭喜你突破，可是，我掉毛不是你的错。都是雷的错，劈了我两次！太坏了！就只给我剩了一根毛！以后要是长不出来怎么办？！云白不认识我怎么办！”不行了，一想到这个云清顿时嚎啕大哭，眼泪落到地上很快就积了两滩水。谢灵玉伸出手温柔的拥住了云清赤、裸的翅膀，然后一用力，将他从床底下拔了出来。天知道，床下那么小的缝，云清这么大个妖形怎么钻进去的！
　　诸位，见过菜市场被退毛的鸡么？云清现在就是那样。他一身白肉，两条长翅膀扇扇，三条肉墩墩的大腿藏都没法藏，曾经密布着黑色扁毛的身体如今……嗯……一言难尽。谢灵玉也不嫌弃他，他双手从云清翅膀下穿过，然后抱住了云清：“没事的，还会长起来的。”其实谢灵玉也不知道到底还能不能长，不过看着云清哭的那么伤心，他总要想办法安慰。“之前你说要片生鱼片给我吃……”话没说完，谢灵玉就听到温豹和谭天笑的声音：“完了……”
　　云清原本小下去的声音‘哇’的一下就提高了，谢灵玉觉得耳朵‘嗡’的一下，差点被云清的大嗓门给嚎到耳鸣了！“我的花毛虫啊！！我的糖葫芦肉夹馍蘑菇干筑龙草啊！！！我还没来得及吃啊！！呜呜呜呜……”
　　云清早上是被饿醒的，他迷迷糊糊爬起来喝了一口水。温豹和谭天笑看着他在储物袋中掏了掏，然后掏出了一把灰烬。云清一下就醒了，他又掏了几把，结果除了灰，什么都没掏出来！云清坐在床上瞪大了眼睛，然后将储物袋哗啦啦向外倒，除了师兄给的玉盒，他存着好吃的在两道劫雷的作用下，全部成了灰。云清还没缓过神来，他狐疑的摸摸脑袋，然后摸到了光溜溜的头。这才有了变成妖形哭的稀里哗啦的后来……
　　云清是个很会收拾的崽儿，他吃的东西一直都放在一个储物袋中，用具放在旁边，云白给的储物袋系在腿上里面放着被子还有一些小东西。他存了很久才存了一储物袋的吃的，还没来得及吃啊，就成了飞灰！云清又心急又肉痛，直接就哭出了声。
　　“我的蛋糕油条油果子啊！花毛虫啊！呜呜呜呜……”云清急的三条腿乱蹬，中间那条腿上灰扑扑的储物袋乱晃。谢灵玉抱着他：“没事没事，回头给你买好不好？花毛虫也帮你捉好不好？”“呜呜呜……”光秃秃的鸡崽儿哭的稀里哗啦，眼泪染湿了谢灵玉的衣襟。温豹偷偷传音给谭天笑：“虽然小师弟这样真的很可怜，可是我还是忍不住想笑怎么办？”谭天笑回：“你不是一个人。”
　　作者有话要说：
　　今天起，入V啦~~~编编让我倒V，说三十万字的文章很少不倒V的，我不愿意，能陪我走到这步能看到小云清一路走下去的读者我都非常感谢。接下来的路，还请陪我家小蠢鸡一直走下去，群么~今天有三章掉落哟，我家鸡，成了只剩一根毛的秃子了，哈哈哈哈~~
　　哼唧，蠢作者看到下面的留言才发现，嗯……计算失误～哈哈哈哈哈哈，严肃脸：更正上面的废话！今天木有三章掉落！哼唧～


### 第95章 最后一道霹雳如游龙撞到了沉溪练上, 沉溪练洁白的绸缎只是在雷劫下显得略微有些发黄。随着雷劫的结束，小竹峰上闪出一道强悍的气息，一道道的水灵气像是波纹一样在天空中荡开。玄天宗沈柔成功晋级出窍中期！不管御灵界有多少羡慕嫉妒恨的修士看着玄天宗的方向，空气中强悍的水灵气强硬的告诉他们——她沈柔，从此之后正式跻身为出窍中期的强者, 不服来战！
　　原本晋级之后有很多事情要处理，可是沈柔还是分了神魂来到了云清的小屋中。云清哽咽着, 这会儿躲到云白的被子里面去了。他床前的小桌子旁坐了他好几位师兄，还有谢灵玉。沈柔进门的时候, 谢灵玉惯性的想起身行礼, 却被沈柔止住了。王道和脑袋上顶着几个大包, 正闲闲的坐在云清床边的小木凳上。见沈柔进门, 王道和就站起来了：“老大。”沈柔摆摆手：“小师弟怎么样了？严重么？”温豹道：“倒不是很严重, 就是有点掉毛。”沈柔一愣, 掉毛？
　　正在这时，门突然就推开了, 柳思思哭成了泪人：“云清清，都是我没看好你，呜呜呜……”这十几天，她每天都在煎熬, 每天都要过来守着云清, 可是师叔他们在场，师尊又在渡劫，柳思思两边都担心的不得了。水灵根的优势这会儿就显示出来了, 这姑娘哭了十几日，日日哭成泪人，依然水嫩嫩。
　　谢灵玉愧疚道：“是我不好。”沈柔惊见被子中探出一个顶着一根黑毛毛的鸟头来，那鸟儿双眼通红，嘴巴里面发出的是云清的声音：“和你们没关系，都是雷劫太坏了。”然后又缩到了被子中，沈柔那表情顿时就扭曲了。“我知道这样很不对，可是看到小师弟这样，我突然很想笑。”沈柔给师弟们传音，师弟们回应：“老大好定力，刚刚老六笑出声了。结果云清就躲到被子里面去了。”原来道和脑袋上的包是被温豹和谭天笑联手打的！沈柔瞥了他一眼：“道和，你的定力呢？”王道和委屈的传音：“我没忍住。”
　　“云清清啊！！快让我看看你劈成什么样了！”柳思思哭唧唧扑到云清被子上，然后掀开了被子，露出了一只蜷缩的赤裸的鸡。空气……突然凝住了。“噗”谁？！到底是哪个没出息的？！居然又笑了！云清好不容易止住的泪又一滴滴滚下来了：“呜呜呜呜……”王道和慌忙摆手：“这次真不是我笑的！！！”
　　“啊哈哈哈哈哈~~云清清，你也有今天~~当初剃掉我一半鳞片，今天自己成了秃毛鸡~~你！活！该！”窗外一团水汽滚来滚去，云清愤怒的推开窗：“飞飞！”秃毛鸡站在床沿上和窗外长相狰狞的冉遗鱼对上了。“对不起啊云清，飞飞鱼听说你来了玄天宗，无论如何都要来看看你，我没想到……”没想到飞飞鱼一看到云清这样就开始笑话他！
　　冉遗鱼飞飞瞪着大大的马眼笑的眼泪都出来了，他六条腿乱蹬：“哈哈哈哈哈！！！云清清，你是要笑死我么？！从此以后，我们玄天宗是要多了一只裸奔鸡么？！”云清双眼都快冒火了，他沉着的掏出了小菜板，两把小菜刀顺应他的号召从床上的储物袋中飞驰而出：“大家，吃生鱼片么？”
　　温衡过来的时候，只见光头的云清板着脸，正在捅鹏鹏妖火，宗门小竹峰旁边的湖泊里那条来自不归林的冉遗鱼正大哭着：“噫噫噫——我错了，云清，我错了！！看在我们一路艰难前行的份上，你饶了我吧！”云清的小菜刀在飞飞鱼头顶悬着，他面无表情，小光头在鼎天巨木的阳光下都能反光了。“听说冉遗鱼吃了能防止灾祸，徒儿是准备杀鱼？”温衡笑眯眯的开口，云清点点头：“不杀也要剃光他的鳞片。”让他嘴贱！
　　飞飞顿时哭的更大声了：“噫噫噫……云清清，我错了，我真错了……你看在我真诚过来看你的份上，你饶了我这次吧？”众人看着云清狠狠操着菜刀暴揍了一顿飞飞，冉遗鱼哭的稀里哗啦，丝毫不比刚刚云清哭的惨烈。
　　“我徒儿就算是小光头都好看。”温衡摸摸云清的小脑袋，“大家说对不对？”“对对！”就是不能露出妖形，那样实在太搞笑。云清委屈的扁着嘴，声音低沉：“师尊，我的毛毛没了。我的花毛虫糖葫芦筑龙草饼干麦芽糖蘑菇干还有很多好吃的……都没了。”辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前，云清觉得天——已经塌了。“买买买，等下就给你买来好不好？花毛虫么，以后玄天宗灵药田里面的花毛虫都是你的好不好？筑龙草的话，灵药田不是还有几颗么？”温衡最终还是不负责任的盯上了葛纯风辛苦保留下来的那六颗筑龙草，“等下就给你偷一根回来好不好？”话音一落，谢灵玉就飞身上了流光剑：“我去买。”然后就化作流光飞逝。
　　“灵玉以后不简单啊。”沈柔看着御剑飞行的剑修，“年少有为，上清宗又将出现一位大能。”当然，她这话是传音给在场各位的，除了云清和不着调的飞飞鱼。“嘿，能一本正经抱着秃毛的云清安慰他，灵玉是能做大事的人。”换了王道和自己，早就笑场了。
　　云清眼泪滴滴答答，他抽抽鼻子：“师尊……你真好……师兄们，你们也真好……”没有嫌弃他难看，也没有嫌弃他无能，还给他买好吃的，这一定是全天下最好的师门了。正想着，头上传来一阵轻柔的触碰，云清抬头一看，是温柔的柔柔师姐。“师姐给你做个帽子好不好？”说着沈柔从一边的鼎天巨木上摘下一片叶子，手中灵光流转，没过一会儿，一顶红色的小帽子就成了。沈柔将帽子放在云清头上，“和围巾一个颜色，以后你要是怕别人笑话，就戴着帽子。”云清感动的泪汪汪，又一头扑到了沈柔波涛汹涌的胸上：“谢谢柔柔师姐。”王道和简直要崩溃了：“为什么我入门那会儿老大看到我就揍我？！到了小师弟这里，老大又母性爆棚。”谭天笑凉飕飕吐槽：“因为小师弟可爱呗。”“难道我不可爱？！”“呵……你自己什么德行，自己没数？？”温豹补刀。
　　云清感动的看着包围他的各种好吃的，谢灵玉一出手就知有没有，这厮买空了恒天城所有的糕点铺子和卤味铺子。将这些好吃的塞在曾经的那个储物袋中，谢灵玉认真的将整个储物袋再次给了云清：“云清，这些都是你的。”幸福来得太突然，云清看清储物袋中的东西之后欢呼一声又重新高兴起来了。被吊着捆在廊檐下的飞飞鱼撇撇嘴：“出息……”
　　就着谢灵玉买回来的好吃的，玄天宗几位长老和小辈们正在唠嗑。“老二呢？”沈柔没看到他。“去万佛宗和慧明谈生意去了。”温豹回道。“老五又不知道去哪里了。”“哦，我让他出去了。”温衡回到，然后扭头看着旁边还是不怎么精神的云清，“云清，明天师尊带你去见个朋友。”云清叼着肉夹馍缩在谢灵玉和柳思思中间，他蔫巴巴的点点头。
　　谢灵玉担忧道：“师……是不是云清的身体出了问题？”他终于知道了，云清不只是被他的劫雷劈了，还被沈柔师姐的劫雷劈了。能活着真的是命大！“云清的身体和他的脑袋相比，问题不大。”王道和话音未落，就又被温豹揍了：“你总是提云清的脑袋干嘛？！”云清手上握着肉夹馍，整个鸡都不好了，他的眼眶……慢慢又红了……然后王道和又被揍了，还是群殴……
　　“师……”谢灵玉总是有点回不过神来，他很想对着温衡唤一声师祖。“小师叔有话直说。”温衡看出了谢灵玉的窘迫。“我能跟你们一起去么？云清因为我有此一难，看不到他全好，我心不安。”谢灵玉一只手搭在云清的肩膀上，特别担心温衡反驳了他。“也不是不行，只是你需要回去对你的师尊说一下。而且，我那朋友性子有点孤僻。如果你师尊允许了，就与我同行吧。”谢灵玉顿时就安心下来了，他的师尊总是顺着他的。沈柔看看谢灵玉又看看一脸懵懂的云清，她捏了一片云片糕慢慢咬着，若有所思。
　　吃过饭，柳思思提着五花大绑的飞飞回去了，几位师兄也走了，谢灵玉说他回去对师尊说一下，也化作流光飞走了。小木屋前就只剩下了带着红帽子的云清和拄着讨饭棍的温衡，云清看看温衡：“师尊，我们要去看你的朋友，要准备礼物么？”啊，说到礼物就心痛，他的花毛虫啊！“不需要，明天跟我走就行。”
　　温衡的神识在云清身体里面来回打量，云清本是三足金乌，他应该是这世上罕见的天灵根。本该修行速度飞快的崽儿因为冥魂咒，他的经脉中塞了无数的污垢，他原本的灵根基本上就被废掉了。小凤君寻来了青帝的莲子，硬生生的给他重塑了灵根，如今青帝的莲子儿强悍的在云清的身体中生根发芽，那些淤积的经脉如今都扎上了一条细细的根。有了这根，云清便能以木灵根重新走入修行道路。温衡没想到云清的运气这般好，这么快就让莲根在身体中扎根。他原本准备给云清准备的修行功法如今看来就不适合了，这天地间，唯有青帝能指导云清一二。一想到青帝，温衡心里就有说不出的感觉，他和青帝……关系很微妙。可是为了云清，拼了！
　　青莲洲上，谪仙一般的青年手中展开一封黑色的信笺，他垂着眼眸许久之后长叹一声：“还是……来了……”
　　作者有话要说：
　　写这几章的时候，我笑疯了，真的~哈哈哈哈~
　　今天是情人节呀，各位亲们今天要打扮的美美的，有情人的出去约个会，没情人的也要出去走走，说不定就遇到意中人了哪？再不济大马路上看到了让你不爽的情侣们，能拆一对算一对~哈哈哈哈，蠢作者猥琐啦~


### 第96章 结果出发之前, 谢灵玉没能跟着云清他们走，上清宗老祖不让他去。老祖说的话特别有禅机：“这是天定机缘，灵玉你就不要过去添乱了。”谢灵玉愧疚的又给云清买了一大堆吃的，云清感动的接过：“谢谢灵玉师兄，你一定很有钱。这个果子可贵了！要五十个铜板一斤！”温衡和谢灵玉：……谢灵玉二话不说解下了储物袋倒出里面的灵石：“以后我的灵石都给你。”云清摇摇头：“不要呢, 云白知道我拿别人家的钱，会打断我的腿。再说啦, 你都给我买了这么多好吃的啦，谢谢你。”
　　温衡无奈的扶额, 小弟子会被好吃的勾走, 以后可要看好了。谢灵玉看着温衡和云清走到传送阵中, 他依稀中听到云清问：“师尊, 你的朋友家远……”然后灵光一闪, 传送阵中便再也没有了两人的身影。
　　“师尊, 我有点难受。”云清抱着温衡的大腿，两边光怪陆离的场景让他有点晕乎, 温衡抱起云清：“再坚持坚持，很快就到了。”御灵界和元灵界的传送阵，启用一次特别贵，而且修士也要达到一定的修为才能进入这传送阵, 不然有可能会神魂迷失在半路中。云清闭着眼睛搂着温衡的脖子, 温衡柔声问他：“还难受么？”云清摇摇头：“好多了。”师尊大人撑开了灵力结界，云清昨天一直辗转反侧心痛他那消失的毛毛们。“你睡一会儿，等到地方师尊叫你。”温衡的声音还是那么温柔, 云清听在耳中却觉得有些缥缈。他将脸埋在温衡衣襟上，没一会儿就睡着了。
　　元灵界千机阁前灵光一闪，一身玄衣的温衡一手拄着鼎天树枝一手搂着呼呼大睡的云清。“师尊。”葛纯风站在传送阵旁边，“弟子已经给青帝上了拜帖，飞舟已经准备妥当，您是现在就走么？”温衡点点头：“谢谢纯风，你先回玄天宗吧。辛苦了。”葛纯风挠挠脸颊，然后上前掀掉了云清的帽子：“哦……果然秃了……”温衡顿时就想举起树枝抽打徒弟：“添什么乱！”
　　云清迷迷糊糊醒过来：“师尊……我们在哪里呀？”温衡坐在云清身边：“在飞舟上，飞两天就能到我朋友家了。”云清晕乎乎的爬起来：“哦，师尊你饿了么？我给你煮饭吃。”温衡点点头：“好呀。”
　　元灵界风景如画，飞舟在云海上飞行着，云清站在船头双眼都睁大了：“好漂亮哦！”“这是沧浪云海，师尊的朋友家住的比较远。”洁白的云海上，只有一艘孤零零的小舟，天地浩渺，很多修士第一次看到沧浪云海都会生出这种感叹。可是到了云清这里……。云清抱着大碗呼噜噜喝灵米粥，还时不时的啃一口酱菜。恒天城的酱菜是甜口的，吃多了也不齁的慌，比云清自己做的好吃！温衡和云清两个抱着大碗坐在飞舟前端呼噜噜喝粥吃酱菜，一旁的小炉子上还炖着一锅猪蹄汤。云清还时不时的爬起来揭开锅盖用筷子戳戳里面的猪蹄，还在感叹：“幸亏出发前三师兄给准备了好多食材，师尊你也好厉害哦，居然能凭空生出水来！简直和思思一般厉害！”温衡笑而不语，继续喝粥。
　　“师尊哦，他们都说修士修行到最后都辟谷了，很多大妖怪也是，到后来都不吃饭了。那样多无聊啊，饭多好吃啊。以前我家云白也是，挑食，这个不吃那个不吃，一年到头就只等秋天吃几顿花毛虫。那个瘦的哟……后来后山花尾对我说，人要多吃饭才能健康结实。”云清这家伙说的话，愣是让温衡觉得自己不在高洁的云海上，而是在云清家的厨房里。温衡把空碗递给云清，云清哗啦啦在旁边的木盆里面洗干净，然后收到了储物袋中。他掏出一把花生放在炉火旁烘烤着，然后一边注意着花生的状态一边和温衡叨叨：“师尊，以后我就算成了很厉害的修士，我也要吃饭的。”温衡点点头：“多吃才能长得强壮。”云清顿时就开心起来了：“是吧是吧，师尊也是这么认为的吧！”其实凡人的食物中有很多杂志，修士们在食物中提取不到足够的灵气，便放弃了。可是温衡是挨过饿的修士，他深知饿肚子是什么滋味：“修行和吃饭从来就不冲突，只是有些修士觉得吃饭浪费时间罢了。”云清顿时就惊了：“吃饭怎么能算是浪费时间！！”
　　正在师徒两就吃饭问题展开讨论的时候，云海上传来了悠悠琴音。与此同时，云清听到一道声音对他们说：“在这云海上遇到了便是有缘，道友可愿同行一阵？”温衡对着声音传来的方向拱拱手：“惊扰了各位仙友，失礼。”那声音又道：“我们三人在这云海上泛舟，正缺一人品鉴。”温衡拱拱手：“叨扰。”
　　云清看到远方飘来一舟特别精致的小飞舟，那飞舟还有雕花的棚子哩！云清再瞅瞅自己坐的黑漆漆的木头飞舟，好吧，他还是觉得自己乘坐的小飞舟可爱，又朴素又精致，对面那飞舟一看就特别难打扫！飞舟上站着三位仙气逼人的大叔，一个个衣冠华美飘飘欲仙。云清脑子里面突然出现了两个字——骚包。云清看着师尊和对面三个大叔说着他听不懂的客套的话，他无聊的揭开锅盖儿，然后捅捅猪蹄。温衡听到身后云清欢乐的声音：“师尊师尊，熟啦熟啦！”
　　对面三个骚包大叔被小飞舟上蒸腾的肉汤唬了一跳，他们奇道：“竟然有人在沧浪云海上煮汤！”太不风雅了！不过眼前的这位修士，如果所料不错，他可是御灵界的大能之一，千机散人温衡。温衡笑眯眯对着三个大叔拱手：“小徒无状，冲撞各位仙长了。”“童趣！”为首的那个秃顶大叔撸着一把厚实的大胡子，“散人请。”
　　两艘小飞舟靠在了一起，温衡上了那艘漂亮的小舟，云清在船头剥着花生米，一粒粒往嘴巴里面丢。那边的飞舟上，师尊和三位大叔在谈笑风生，他们弹琴吹箫唱歌，云清托着腮帮子品鉴——嗯，比万花楼的花们唱的好听！还挺有韵味哩！一曲终，温衡鼓掌：“中正仙歌声正气浩然，如归仙箫音稳健，折鹤仙琴音清越。一曲让在下神清气爽余音绕梁。”温衡点评道，云清眨眨眼睛，师尊说了啥？
　　云清盛了半只猪蹄儿在大碗中，他一边戳着猪蹄啃着，一边看着隔壁小舟上三个大叔的表演。嗯……猪蹄好好吃！云清吸着猪蹄中的骨髓，一边睁大眼睛看着隔壁，他要看紧了，花尾说的，出门在外要防着坏蛋。要是师尊被他们拐卖了，他可要把师尊抢回来！
　　中正仙矫有兴致的看着隔壁小飞舟上没停嘴的云清：“散人，这是您新收的小弟子么？”温衡拱拱手：“让中正仙见笑了。”中正仙是元灵界有名的老师，他手上教出来无数翘楚，就算是元灵界的妖神和帝骏见到他都要客客气气道一声‘中正仙好’。“这孩子是妖怪？”苏如归问道，他是元灵界有名的音律大师。云清仰头将奶白色的猪蹄汤喝下，然后又过去将碗洗了。然后又折回到刚刚的位置，这回摸出了一根糖葫芦‘咔擦咔擦’的咬着。
　　温衡道：“是只小灵鸦，有些蠢笨，可是却有赤子之心。”中正仙点点头：“蠢笨不是问题，心思单纯比什么都重要。”他教书育人，这辈子见过太多的天之骄子，这小灵鸦从刚刚开始就一直在自以为是的监视这飞舟，挺可爱的。飞舟上那抚琴的折鹤仙君对着云清道：“小友肚里莫非能纳乾坤？”吃到现在没停嘴过，厉害了。“……”云清闻言愣了下，然后从小飞舟上跳到了华丽的飞舟上，他走到折鹤君面前然后从储物袋中掏出了三只糖葫芦递到三个大叔面前：“请你们吃糖葫芦。”吃完了就把师尊还给我，你们快走吧！
　　结果，这群大叔没有吃他的糖葫芦，师尊也没有还给他！云清怨念的坐在华丽飞舟的椅子上，他身边横着一盏古琴。云清实在无聊，就用手指头捻着琴弦玩，他也学过琴的！云霜教的！云清兴趣突然就上来了，他站起来面对着古琴，假装调了调音。然后十个小指头就重重的下去了。
　　温衡笑眯眯的看着对面三个都快傻掉的大妖怪，云清简直是人才，能把清越的琴音弹成噪音。调调还是有的，只是基本上听不出原曲是什么了。中正仙脸都黑了，等云清心情极好的弹完一曲，他长叹一口气：“总觉得这琴音让我的心都提起来了。”苏如归点头：“特别忐忑。”“嗯……”折鹤仙君一言难尽，他从来没想过，他的琴能发出这种音来，顿时觉得自己的琴被玷污了。
　　“师尊师尊，我会唱歌哩！”兴致高昂的云清准备放声高歌一曲。中正仙暗思：“这小灵鸦声音软糯，唱歌总不会差。”折鹤仙君还没从琴被玷污的打击中回过神来，苏如归倒是挺给云清面子的：“那你唱呀，也让我们饱饱耳福！”温衡笑的眼睛都成了两条缝，然后默默的封闭了自己的听力。
　　于是云清就扯开嗓子开始嚎了：“云白白~天青青~……”等云清唱完，中正仙已经石化了，他觉得身心都受到了摧残。刚刚开口让云清唱歌的苏如归也一脸呆滞——居然有人能唱歌难听成这样！真是从头到脚，没有一个细胞是风雅的！偏云清还没有自知之明，他还仰着小脸问大家：“好听么？”
　　温衡笑眯眯：“还不错。”对面三位妖君：“好……听……”道祖在上，说出这种口不对心的话实在太为难他们了。
　　作者有话要说：
　　元灵界正式上线，出现了云白的故人。云清即将走上实力坑师之路~
　　今天是2017年的大年夜，传统意义上，2017年到今天晚上就正式成为过去式啦！
　　可是蠢作者没法团圆，今年过年要在医院过啦。因此想跟大家请个假，从2018年2月16日到2018年2月21日，不更新。年后还请记得回来陪蠢作者继续走下去~
　　提前跟大家拜个早年，祝大家在新的一年里，身体健康阖家欢乐，学生学习进步，职员升职加薪，老板生意兴隆~群么~~
　　再让我叨叨几句，一路有大家陪伴走来是我写这片文最温暖最开心的事情。就是因为有了大家的鼓励，我才能走到今天~谢谢大家~
　　另：我家鸡这么蠢，能吃什么补补脑不？
　　另：我最近总是丢三落四魂不守舍的，能吃什么补补不？


### 第97章 云清狠狠的摧残了元灵界三位妖君的身心后, 还跑去他自己的小舟上一人给他们剩了一碗猪蹄汤。中正仙看着粗瓷大碗中在奶白色的汤里探出两根脚趾头的猪蹄儿，他觉得他的眼睛受到了污染。
　　云清还捧着辣椒小碗站在旁边：“要来点辣椒么？”中正仙瞟了一眼云清，发现这小家伙居然是认真的！他是认真的！折鹤君快崩溃了，这世上怎么会有这么不风雅的小妖怪！居然用凡世的猪这么低贱的动物的蹄子炖汤！他们几人不说龙肝凤胆，最起码入口的都是些灵物吧！
　　“我煮了两个小时了, 烂烂的，吃一口特别滑！对不对哦师尊。”温衡多接地气, 一口气就把汤喝了，这会儿正用筷子将猪蹄上的蹄筋扯下来慢条斯理的塞到嘴巴里。
　　“不错。”温衡将骨头放到一边云清做的红色框框中, 他笑眯眯看着案几旁的三位妖君：“三位仙君, 可是小弟子煮的汤不和胃口？”折鹤君摆摆手：“散人见谅, 在下辟谷许久。”云清扁扁嘴：“我煮的汤, 很好喝的……”哟, 还委屈上了。
　　中正仙看了看汤, 又看了看戴着小红帽围着小围巾的孩子，他那一颗心又软了。干了这碗汤, 这小灵鸦一片纯真，不该让他失望。中正仙端起汤碗抿了一口，咦还真不错！越喝越好喝！苏如归也喝了一口，嗯……确实很不错。
　　“来点辣椒么？可惜我没带醋, 不然加点醋也很好喝。”云清抱着辣椒碗蹭到苏如归面前, 苏如归伸过碗：“有劳。”云清用小汤匙舀了浅浅一勺辣椒：“你先尝尝味道，要是不合适再加。”苏如归搅搅奶白色的汤，汤中几粒红色的辣椒飘着, 配着青色的香菜，挺好看。
　　“徒儿，再来一碗。”温衡唤道，云清立刻将辣椒罐儿放在案几上，然后抱着大碗去给他师尊添汤去了。折鹤君看着古琴旁红色的辣椒罐儿快疯了！
　　这是他从昆仑金梧树上求来的木头！那小妖怪刚刚把辣椒罐儿放下的时候，粘在罐子口上的几粒辣椒掉下来了！落在了古琴旁边，越看越碍眼，这简直就是对凤苑琴的亵渎！折鹤君恨不得操着古琴和云清拼命了！
　　“折鹤君，你不尝尝？还挺好吃。”中正仙居然劝解起折鹤君了，“雅俗共赏。”折鹤君一脸血的端起了粗瓷大碗，顺便还嫌弃了一下云清的品位，这大碗给他家的奴仆用都不合适。
　　“这碗是云清在恒天城杂货店选了很久才买到的，一共十个。平日他都舍不得用，他都用这碗来招待我和我的几个弟子。”温衡的话让折鹤君愣了下，“十个碗一百个铜板，云清要捉很久的花毛虫才能赚到。虽然有些粗糙，可是这已经是这孩子能拿出来的最好的东西了。”
　　折鹤君脸红了，他站起来对着温衡拱拱手：“抱歉，是在下……”却见温衡摆摆手：“嘘……”折鹤君一头问好，就见云清端着大碗过来了：“师尊师尊，你要在汤里下面条么？啊，大叔，你汤喝掉了么？让我来帮你添就好啦，你不要起来。”
　　哟，还是一只特别热情特别客气的崽儿。折鹤君一口喝光碗里的汤，然后发现味道还真不错。他捞起碗里的猪蹄啃了一口，这食物确实廉价又没有灵气，可是确是这小妖怪能拿出来的最好的东西。任何的好心意都不应该被践踏，折鹤君对着云清递过碗：“很好喝，麻烦小道友再来一碗。”
　　云清好高兴，他煮了一锅汤被师尊他们全部喝光啦！连后来加到汤里的面条都被吃的光光的！云清开心的刷着碗，心里想着——这猪蹄做法应该对了，云白以后肯定会喜欢的。
　　吃过饭，温衡和三位妖君又聊了一会儿后便各奔东西了。云清躺在床上睡的呼噜噜，温衡给他盖好被子。
　　“中正仙还是老样子。”脑海中响起了云白清冽的声音，“再见故人物是人非。”温衡回头，见到风华绝代的凤凰坐在一旁的木凳上。“小凤君可以见见中正仙。
　　”温衡的话让云白慢慢的摇摇头：“中正仙纵然是我的恩师，可是也教了青雀族和龙族。就连他们乘坐的飞舟，都是昆仑青雀族献上的。经历了那些事，我才知道区区小凤君，在元灵界的处境都不如一个小妖怪。”
　　温衡沉默了，过了一会儿：“小凤君，你受过的委屈总要讨回来。”云白苦笑一声：“如何讨？就凭我这四分五裂的身体么？我死扛着不涅槃，就是为了不让自己忘记这屈辱，如今我连亲手抱一抱云清都做不到，我还能为自己讨回什么公道？昆仑凤族，早就不是我父君在的时候那个凤族了，如果这辈子还有机会能回昆仑，我一定将碑上的那个凤字抹去。雀就是雀，成不了凤。”
　　温衡笃定：“云清要是知道了你以前的事情，一定会为你报仇。”云白却摆摆手：“若是我熬不过身死魂消，昆仑凤族失去了最后一只凤凰，也算是他们的报应。我不需要云清为我报仇，他能在玄天宗由散人呵护长大，我已经心满意足。时间能冲淡一切，我抚养云清不过短短十几年，修士修行千万年，他总有一天会将我忘记。他能好好的，这就比什么都好。”云白看着床上抱着被子翻身的云清：“真是睡个觉都不安分。”
　　温衡笑而不语，小凤君用最后的精力将云清的将来安排好，他有他不得已的地方，他想让云清好好的活下去，从此开开心心傻乎乎过一辈子。小凤君的想法是好的，可是云清本就是一个变数。云清是个死心眼的孩子，云白在他的心头扎下了根，就算沧海变迁风云变幻，只要云清活着，他就会一直想要找到云白。
　　“小凤君可愿与我赌一把？”温衡眉眼弯弯。“赌什么？我可没什么宝贝能输给你了。”云白凝视着温衡。
　　“就赌一顿花毛虫宴如何？如果我赢了，就劳烦小凤君亲手为我烹制一席宴。如果我输了，千机阁我就转到云清名下。”温衡握着讨饭棍认真道。
　　“嗯，赌什么？”这赌注明显是温衡吃亏，云白又不傻。
　　“我赌，云清不会忘记你，他会拼了命都要找到你，无论你分裂成什么，他都会把你给凑齐。”温衡一字一顿掷地有声。云白突然就哑了，许久之后他沙哑了声音：“散人何必拿这个做赌注，你明知道我宁愿云清……”
　　“我不插手，我不会在云清面前主动提到你，他做的一切都将发自他的内心。凤君可敢赌一赌？”温衡笑着看着绝美的凤凰，凤凰眼眶微微泛红，许久之后，他点点头：“赌！”
　　不管输赢，他都不亏！“那小凤君只管看着吧，你收养的孩子能为你做到哪一步。”温衡摸摸云清的小光头，云清将脸埋到被子中：“云白……喝汤……”
　　中正仙他们的飞舟上，中正仙总觉得屁股下面不对劲，好像有什么扎他。他实在忍不住了，就站起了身：“这是……什么？”中正仙从屁股下面摸出了三根钢针！
　　“飞舟上怎会有钢针？！”在场三位都是大能，要是有谁在他们身边做动作肯定是逃不掉的！“这不是钢针，这是穷奇的毛！”苏如归仔细研究了下，他的话让在场的折鹤君大惊失色：“穷奇不是被赶到无间隙去了么？！怎么他的毛会出现在这里？！”
　　中正仙却握着坚硬的毛沉默不语，许久之后他长叹一声：“若不是此情此景，我还会认为又是君清在调皮。”他教过那么多的妖怪，唯有小凤君凤君清天资绰约让他久久不能忘。
　　“君清是我教过最聪明的弟子，可惜这孩子性子刁蛮了些，不然肯定能成就一番大成就。”中正仙握着穷奇的毛怀念道，“他总讨厌归墟的条条框框，总是对我有怨言，其实我也是希望他能安分些。其实……他是我最喜爱的弟子……也不知道他飘零到哪里去了，凤族那些青雀确实对不住他。这辈子也不知道能不能再见他一面……”中正仙苦涩的笑了一声：“归墟那么多的弟子，只有他会在我凳子上放钉子。”
　　飞舟在沧浪云海上飞速前进着，远远的出现了一方极乐净土。那方土地隐藏在云海深处，里面雕栏画栋亭台楼阁，说一声仙境不为过。温衡轻轻拍拍云清：“云清，醒醒了，我们到地方了。”云清揉着眼睛走到飞舟前端，只一眼就震惊了：“师尊师尊！好大的荷叶！！”是了，整个青莲洲都由一片莲叶托举而起，那莲叶从沧浪云海中探出，看似柔韧的叶片上却稳稳的托住了一方山水！
　　“师尊，你的朋友就住在荷花叶子上面的房子上面么？他也是杂役么？”云清拉住了温衡的手，温衡神色温柔：“不，他是这青莲洲的主人，为师和他相比犹如云泥。你见到他，可不能捣乱也不能无礼，知道么？”云清眨眨眼睛：“师尊……你的朋友好有钱哟，他这么有钱，会不会瞧不起你呀？”
　　“为师也不知道呀，要先去见了再说。”温衡不确定中，云清却在旁边给他打气了：“没事哒师尊，你尽管去，要是他瞧不起你，我们就回家！”温衡笑着揉揉云清的脑袋，小傻瓜，玄天宗在你心里已经是家了么？看着越来越近的青莲洲，温衡突然之间就惆怅了，他又要见到青帝了，该……说什么呢？
　　作者有话要说：
　　我胡汉三又肥来了~~~~新年快乐~群么~今日起恢复日更，说不定偶尔还会有双更三更掉落~哈哈哈哈~
　　云清【作揖】：新年好~今年希望大家都能吃上美味的花毛虫~


### 第98章 小飞舟向上飞起, 飞到了莲叶梗边上。云清看着头顶延伸到莲叶上的台阶：“这……简直比登仙路还要难走的样子！”温衡笑眯眯的摸摸云清的脑袋：“走吧，每个到青莲洲的人都要走这条路。”那台阶绕着莲叶梗儿旋转着向上延伸，更上方就看不到了。云清吐槽道：“那叶子上面岂不是要留个大洞？”不然人怎么能上叶子？他们现在可是在叶子下面！温衡：……该如何对云清解释这修真界的种种阵法？算了，不解释了，他看到了就知道了。
　　云清总算踏上了青莲洲的土地, 虽然是在莲叶下方。他拉着温衡的鼎天巨木一端，在前方努力爬着：“师尊, 我拉你，你能省力些！”温衡笑呵呵任由他拉着, 长长的一段路, 开头的时候是云清拉着温衡, 到了后来就成了温衡抱着云清了。云清抱着温衡的脖子小声吐槽：“师尊, 你的朋友一定没什么朋友。”“为什么呀？”“谁家去见朋友要爬这么高的楼梯哟！要是云白, 打死他他都不会爬！”温衡挑挑眉, 居然真有道理！
　　温衡一手拄着讨饭棍，一手托着云清的屁股, 云清心疼的看了看温衡：“师尊，你放我下来吧，我能走的。”温衡缓缓道：“有些时候，我也想体验一下为徒弟遮风挡雨的滋味, 虽然我是个没什么用的师尊……”“师尊我错了……你继续抱着吧。”不能让师尊觉得自己没用, 师尊还特意带自己来见自己的好朋友哩！温衡笑呵呵的抱着云清在青莲阶上走着，其实他完全可以御风而行，只是他又不着急赶路, 他还没想好见到青帝说什么！
　　在云清看来要爬好久好久的台阶很快就被温衡走完了。台阶尽头有一个小小的传送阵！云清一看到那传送阵就生气了：“师尊哦，你朋友好过分！为什么不把传送阵放到台阶下么！爬这么久的台阶，你都快累瘫了！”温衡：……来来来，你哪里看出我快累瘫了？不过他还是好脾气的解释：“青莲阶是为师的朋友给那些求见他的修士们的考验，如果连青莲阶都不想走，就没什么见他的诚意了。”云清扁扁嘴点点头，他还是有点不服气：“他这样，真的有朋友么？”温衡摸摸云清的脑袋：“这话你等下就不能说了，不然他能把你丢出去。”“凶死了！”云清已经在脑海中脑补了一个蛮不讲理的彪形大汉。
　　传送阵中灵光一闪，青莲洲的万里荷塘上，那白玉的回廊上出现了温衡和云清的身影。云清顿时就被那万亩荷花镇住了！这可真是接天莲叶无穷碧，莲叶间点缀着星星点点的花朵和花苞，还有……“莲子……”云清惊到，“师尊，你的朋友难道是荷花精么？他居然种这么多荷花！这要做多少碗荷叶粥了？！”温衡看看天：荷花精……嗯，比喻很形象，只是徒弟，你再啰嗦下去我们都要倒霉。
　　荷塘上白玉的回廊弯弯曲曲一路通向尽头的宫殿，四周一片安静，只能听到几声虫鸣。温衡对着宫殿的方向拱拱手：“玄天宗温衡前来求见青帝。”话音一落，云清看到身边的荷塘间出现了另一条白玉的回廊。“师尊！”云清眼睛都睁大了，“你的朋友太厉害了！”温衡道：“是啊是啊，所以从现在开始，你闭上嘴不要说话，不然他会把我们两个丢出去。”云清捂着嘴点点头，他一定不说话。
　　这荷塘看起来风平浪静，但是只要青帝心念一动，这荷塘分分钟就是修罗场。曾经有妖兽进攻青莲洲，硬生生被青帝在这万亩荷塘间折腾到集体崩溃。作为这天地间第一缕生气，青帝的修为可是三位妖神中最内敛又低调的一个。啊，你问还有两位妖神是谁？桑梓岛帝骏和潜龙渊荀康呗。总所周知，三位妖神中，青帝低调，帝骏宽容，荀康博爱，三者关系看起来也挺融洽的。只是比起帝骏和荀康的融洽，青帝就显得太冷清了些。
　　白玉的回廊在碧莹莹的荷塘中蜿蜒，特别好看！云清环顾着四周：“好想让云白也看到这么漂亮的景色呀，师尊，以后我找到云白了，你能拜托你的朋友，让我带着云白来看看么？”温衡叹息了一声：“好呀。”小凤君还说云清能忘记他，温衡觉得他赢定了！
　　从白玉回廊走出来，便看到了白玉的路通向豪华的宫殿中，那宫殿说不出的缥缈，云清觉得在这里呼吸都舒畅了几分。温衡对着宫殿的方向拱拱手：“青帝，叨扰了。”然后他低头对着云清说：“你在这里等着为师，不要乱走。”得到云清肯定的点头，温衡便坚定的向宫殿的方向走去。
　　师尊走掉了！云清看看周围，连个人影都没有哟！他在白玉的路上看了一会儿，然后就凑到了荷塘旁边。荷花呀，还有莲子呀，水下还有藕哪！他在恒天城吃过藕，小小一截要二十个铜板呢！云清的小爪子已经伸向了离他最近的荷叶，在他自己还没意识到的时候，那朵荷叶已经倒扣在他光秃秃的脑袋上，头上顿时一片清凉。他将帽子收到了储物袋里，这荷叶往脑袋上一扣就是个帽子哩！云清嗅着从荷叶间传来的清香，这味道真好闻呀！
　　云清伸出小爪子握住了离他最近的一朵莲蓬，那莲蓬鼓鼓囊囊，一看就很好吃！那莲子一看就是还嫩着但是又不太小的那种！后山的狗二他们教过云清认莲子的成熟度呢，还教云清如何分辨那种莲叶下面有藕！就比如靠近云清手边的这露出水面的不起眼的小叶子下面，很有可能就有藕呀！
　　云清趴在白玉栏杆上，然后轻轻摘下了那一朵莲蓬！他轻轻掰开莲蓬，露出了里面青白的莲子儿！就像花尾说的，撕开外面这层还嫩嫩的壳壳，抽掉里面的苦心，云清丢了一个到嘴巴里面，顿时一股莲子的清香沁入肺腑。云清觉得很舒服！然后他又剥开了第二个莲子……
　　青帝的万亩荷塘，里面种的莲都是上品莲花，有九品青莲，有千丝金莲，有绯红垂丝莲。每一种莲花放在妖界都能引起妖怪的争抢！云清吃下的正是九品青莲的莲子，这莲子要千年才能成熟，真是里面蕴含的木灵气让云清觉得身心舒畅。云清认真的剥着莲子儿，没一会儿就吃完了一朵。吃完了也舍不得把莲蓬丢掉呀，这莲蓬香喷喷的，回家晒干做干花插在花瓶里面也好看呀！不得不说，云清虽然是只没啥知识储备的崽儿，可是他本能的知道哪些东西是好东西。
　　云清：→_→旁边还有好多莲子哦……他打了个响指，天地良心，和破风学避尘术那么久，他没能学会气沉丹田也没能学会控制灵气，就学会了打响指！打响指能召唤的就是小菜刀！云扒皮的本性暴露无遗，他看着万亩荷塘眼睛都绿了！莲子儿！荷叶儿！还有藕！都是他的！！【作者菌再次友情提醒：云清这坏毛病不好，大家不要学！】
　　就当他挥着小菜刀准备动手的时候，旁边响起一个孩童愤怒的呼喊：“哎！住手啊你！你是谁啊！居然到青莲洲来撒野！”云清一回头吓一跳，一条大白蛇对着他呲着白牙！那白蛇红色的眼睛紧紧的盯着云清：“你这粗俗的秃子，居然敢染指九品青莲！我和你拼了！”说着闪电一般就冲向了云清！
　　再说温衡那里，走过白玉的回廊来到了精致的宫殿深处，在那坠着轻纱的廊檐下，温衡看到了青帝。温柔俊秀的青年眉间一点朱砂，墨色的长发柔柔的在青色的衣衫上垂下，显得特别温润。一身玄衣的温衡握着他的讨饭棍对着青年行了个礼：“青帝。”青年正是这青莲洲的主人——妖神青帝！
　　“你就非要这么客套？”青帝的声音一如他的人，温润又高贵。温衡垂着眼帘：“礼不可废。”一阵风吹过，两个气质相似的青年相顾无言。“上次见面，是什么时候？”青帝的声音传来。“九百五十三年前。”温衡回音道，青帝低笑一声：“记得挺清楚。”温衡不说话。
　　“千机散人这次又算到了什么？莫非我又有什么劫难？”青帝比温衡矮半个头，他走到温衡面前，温衡低头向后退了一步。青帝眼中的温柔凝固了片刻，而后，他又是那个云淡风轻的青帝。“我为了我的小徒儿而来，想请求您指点他一二。”温衡低着头，他能感觉到青帝凝视他，那目光让他想躲开。
　　“你的小徒儿总算出来了？看来千机散人果真洞察天意，千年前你说你千年后会有第七个弟子，果真这小弟子就出现了。那你千年前对我说的，可能化解了？”青帝一步步上前，温衡低着头一步步后退：“对不起，依然无法化解。”青帝‘嗯’了一声：“你躲什么？既然无法化解，那坦然面对就是。”“温衡卑贱之身，怎能折辱青帝？”温衡心颤不已，他用了多大的勇气才控制住自己！青帝站住了：“你又说这话……”
　　温衡和青帝陷入了诡异的沉默，正当这时，空气中传来一个孩童的哭喊：“帝君！！来了个秃子还打我！你快来救我呀！”青帝挑挑眉：“秃子？”温衡尴尬的捂脸，云清这家伙……
　　等温衡和青帝一前一后闪身到荷塘边时，只见云清正鼓着腮帮子吹鹏鹏妖火。妖火上，一条五花大绑的白蛇正眼泪汪汪的横着，那白蛇身上鲜血淋漓，还能看到刀痕。感觉到身后有东西，云清狐疑的扭头看去，只见师尊身前站着一个特别温柔的青年！云清……第一眼就喜欢他了！云清乌溜溜的眼睛亮晶晶的看着青帝，他大大方方的走到青帝面前和青帝四目相对：“你好，我是云清。我好喜欢你哦，你长得特别好看！你饿么？我请你吃烤蛇！”“帝君呀！”大白蛇哭唧唧，“这秃子糟蹋了九品青莲呀！我阻止他还被他打了一顿，他还要烤了我呀！”云清愤怒扭头，操起小菜刀又劈头盖脸爆打了白蛇一顿：“你才是秃子！你连个毛毛都没有！你有什么资格说我秃！”
　　温衡和青帝简直目瞪口呆了。“这就是你的小弟子？”青帝真是开眼了，能以未练气修为将已经筑基的蛇童打成这样，温衡这弟子不是一般的厉害。主要是，云清身上传来的气息特别熟悉！这……不是自己青莲子的气息么？！“青帝见谅……云清野惯了……”温衡捂脸，那边云清小菜刀刀刀见血，白蛇鳞片乱飞，今天不把这白蛇的鳞片剔光，他决不罢休！“帝君救命！！”大白蛇惨叫着嚎哭着。“……”温衡看着凶残的小弟子，深深觉得那个抱着他脖子的软萌小弟子一去不复返了。
　　作者有话要说：
　　关于云清不问自取这个毛病，要改！一定会改！蠢作者对天发誓！我家鸡，抠门了点，但是只会在两件事情上做小偷：偷了青帝的莲蓬祸害了他的荷塘！偷了云白的尸身！前者无知，后者无奈！请允许他在妖生的道路上迷个路吧！


### 第99章 云清最终没能吃到烤蛇, 他后来才知道这蛇是师尊的朋友从一个叫昆仑的地方带回来的蛇童，专门看着这万亩荷塘的。青莲洲平日也没有外人来访，这些年蛇童偷奸耍滑的总是偷偷躲在荷塘中睡觉，直到云清挥着小菜刀要大规模砍莲蓬的时候才惊醒。蛇童哭唧唧抓着青帝的衣角告状：“帝君，这家伙蛮不讲理, 你要为我做主啊！”
　　青帝看看伤痕累累的蛇童，又看看搓着小手眼巴巴看着自己的云清, 许久之后青帝开口：“你已筑基却敌不过一个未练气的稚童，回头我会送你回昆仑, 以后, 你好自为之。”蛇童顿时哭的更惨了：“帝君我错了, 我错了, 你不要赶我走。以后我一定好好看家, 不偷奸耍滑了, 你原谅我这次吧！”比起身上的痛，蛇童更加不愿意离开青莲洲, 青帝和善青莲洲又没有外人，一直以来蛇童都觉得这里很好很好。要是回到了昆仑，族人笑话是一回事，他被帝君厌弃, 以后的修行也就到此为止了。
　　“这事终究是小徒不对, 还请青帝网开一面。”温衡实在看不下去了，青帝淡淡的看了看蛇童：“这次就原谅你，再有下次你就自己离开。”“谢帝君！谢帝君！”蛇童在地上重重的磕着头, 他的白衣服都染血了。云清这会儿也消气了，他从储物袋中掏出一个瓶子递给蛇童：“喏……花尾给的药粉，你自己上药吧。”他三个储物袋，只有放食物的那个被天雷劈成了灰，其他两个储物袋里面的东西都完好。
　　蛇童别扭的看了看云清，然后扭扭捏捏的接过：“刚刚骂你打你是我不对。”“我打你也是我不对。”岂止是打？云清真的是抱着烤了他吃的心的！蛇童接了药，然后滑到了一边的荷塘里面去了，去之前他还看了看云清，云清：……居然拿走了我的药瓶！我只是借你用的！抠门鸡顿时又肉痛了，花尾给的药粉用一点少一点，他平时受伤都舍不得用！
　　“云清，过来给青帝跪……”温衡话没说完，就看见云清双眼又亮晶晶的看着青帝了。然后他蹭到青帝旁边，伸出了小爪子抱住了青帝的——大腿。“我好喜欢你哦~”云清大大方方夸着青帝，“你长得又漂亮又亲切！”青帝摸摸云清的小光头微微笑了，他的青莲子竟然以这种方式回到了自己身边：“我也很喜欢你。”
　　青帝只知道自己在不归林深处遗落了半边神魂，这些年好不容易生了三粒青莲子，却被小妖怪取走了。对青帝而言，青莲子就是他的神魂。植物就是这么不可思议来着！温衡捂着脸看着青帝弯腰抱起了云清：“呵，挺结实的呀！吃了不少好东西吧？”“是呀是呀，我有好多好东西呀，我请你吃啊！”温衡觉得自己被徒弟和青帝彻底无视了。
　　云清这厮根本就不想从青帝怀里出来！他觉得青帝的怀抱又温暖又舒服，就像回到了云白怀中。没一会儿，这家伙就在青帝怀中呼呼大睡了去，温衡对青帝道：“云清这小家伙还没练气，青帝身上的木灵气让他觉得舒适。”事实上，这世间所有的木灵根见到青帝都会不由自主的亲近，青帝强大的生机只要能沾到一点对小妖怪而言都是造化了。“云清身上的灵根正是我的青莲子。”青帝的神魂在云清识海中绕了一圈，他看到了云清黑漆漆的识海深处，那圆滚滚的原本应该是妖丹的地方，破了个洞洞。从洞洞看过去，能看到一只小小的金乌抱着冰蓝色的妖火睡在已经冒出一片叶子的莲子旁边。
　　“这孩子受了不少罪，冥魂咒可不好解。”青帝看着云清经脉中淤积的污秽，“你怎不将他送到桑梓岛？”帝骏找他的孩子都快找疯了。温衡摇摇头：“帝骏到现在都不知道是谁偷走了他的孩子，云清现在这样回到桑梓岛也只有死路一条，能够在帝骏眼皮下偷走一次，就能有第二次。只是这次，云清已经没有蛋壳保护，有人要害死他，很容易。”温衡对帝骏的智商没什么自信，孩子都被偷走几十年了，连个凶手都没找到，要不是他实力强悍，估计早就被人阴死了。
　　“帝骏只是太正直，他根本不会去想那一种可能。”青帝摸摸云清的小爪子，云清动了动然后探出了脖子求虎摸。能在他眼皮下偷走他的孩子，这天地间又有几个妖怪能做到？“元灵界三位妖神，用脚趾头想想都能想到是谁做的。最让我生气的是，他都见过云清了，居然没能认出自己的孩子来，这智商……金乌一族要不是老祖保佑，估计早就灭绝了吧？”能这么吐槽帝骏的妖怪不多，云白正好是其中一个。
　　“当日你对我说的我不听，如今也算是被你看笑话了。”云白揣着手坐在青帝豪华的椅子中，青帝波澜不惊：“嗯……挺好笑的。”云白泄气道：“笑吧笑吧。对了，你的莲子，还留了一粒在云清的储物袋中，当初在不归林我没办法了，只能去取了你的青莲子。”青帝缓缓道：“我只当是小妖怪无意中撞破了我的结界，却不料是你。君清，如今你可看清了？”青帝叹了口气，“把自己拆的四分五裂，你又是何苦？”“我不甘。”云白轻描淡写的一句话道尽了心酸，“我凤云白何错之有，纵然我失去了父君的保护，纵然我错付了真心，我也不想让我的妖丹被旁人用了去。涅槃之后青雀一族又能迎来一个好掌控的小凤君，可是属于我凤云白本人的伤痛，谁为我讨回？”
　　青帝：“我能为你讨回。”云白笑着摇摇头：“你本就不管世事，我又何苦将你卷进来。被掏了妖丹的那一日，我回了凤族，那些平日对我温言软语的族人知道是墨泽掏了我的妖丹给凤九歌用，居然对我说让我忍了，涅槃了就过去了。凤九歌本就有几分凤凰血统，用了我的妖丹资质不比我这纯凤凰差。可笑我后来才想通这点，桀骜不驯的凤凰和能为青雀一族设身处地考虑的族人，孰轻孰重一目了然。”云白如今已经能云淡风轻的说出曾经那段亲历的屈辱，“举目一看，整个元灵界竟然没有我凤云白的容身之处。从归墟到不归林，漫漫的路途中我想了很多，多到我已经完全看清了自己的处境。天纵奇才又如何？我如今只不过是一个神魂和身体四分五裂的灵魂罢了，靠着老龟给的养魂木，我才走到了这步。纵然有再多的不甘，也只有忍。”
　　青帝沉默了很久，他温润的看着云白：“我帮你。”云白笑了，特别洒脱：“到了这个时候，能帮我的也只有你和老龟了。可惜，我已经没有什么能回报你了。不落魄一下，都不知道自己周围的人有几个对自己真心。我如今也知足啦，我家的小傻鸡，就拜托给你和散人了。”云白起身对着青帝和温衡行了了大礼，然后风华绝代的凤凰便消失了！
　　云清一下醒过来，他摸摸脑袋：“刚刚好像听到云白的声音了……”凤云白同志对云清的习惯了如指掌，云清一醒他就撤。“你听错了。”温衡敲敲椅子的扶手，“你能从青帝怀里下来了么？”云清一听伸出小爪子狠狠抱住了青帝的腰蹭了蹭：“我以后还能抱着你睡觉么？”青帝的怀抱好舒服，和云白的怀抱一样舒服！温衡嘴角直抽抽，云清这顺杆子上的毛病怎么回事？这占便宜的事情他做的倒是挺顺手的啊！
　　“云清，有一样东西，你要还给我。”青帝的声音特别温柔，云清狐疑的看着青帝：“什么呀？”“你储物袋中的青莲子，还有一粒，你要还给我。”云清拍拍光溜溜的脑门：“原来那莲子儿是你的呀！”说干就干，云清将储物袋从大腿上取下，然后在温衡和青帝的注视下开始向外面掏东西。
　　他先掏出了一根华丽的金色羽毛，云清奇怪的看了看那羽毛，帝骏给的毛毛怎么觉得颜色暗淡了些？不过他也没多想，就将羽毛放在一边。然后他掏出了一片暗红色的鳞片，那是白欢给他的临别礼物，如今依然很好看。然后他掏出了很多乱七八糟的小东西，直到他摸到了一粒圆滚滚的东西。
　　“找到了！”云清举着那一粒青莹莹的莲子，然后放在青帝手心中，“只有这一粒了，这一定是假的莲子，我种了十几年都没发芽。吃下去也凉凉的，一点都不像其他莲子那样。”青帝：……温衡突然觉得他的小徒弟真的能气死人，幸亏青帝涵养好。青帝将那粒莲子收起来：“谢了。”
　　温衡翻了翻云清储物袋里面的东西，他看到碧绿的养魂木躺在一堆杂乱下面！这里面可有三条神魂，你就这么到处乱扔！温衡都为里面的三位鞠一捧泪。云清是个特别能收拾的崽儿，他呼啦啦将储物袋翻出来快速找到了莲子，又一个不剩的将所有的东西塞了回去。“师尊师尊，这是破风给的度魂书呢，你要不？”云清总算找到他那块遗失的烂抹布了，为了这个破风和智禅智彰打了好久。温衡摆摆手：“不要。”云清哦了一声，然后青帝和温衡眼睁睁看着他随手将养魂木用度魂书一裹就丢到了储物袋中。咦……真是恶心死了……
　　“这是白泽给的书呢。等下我能用这个修炼！”云清举着手上一本书，温衡顿时汗都下来了，这书不是别的，正是他亲自写的《零基础到筑基》，上面他明晃晃的大名还挂着呢，身份要瞒不住了！云清翻了翻书页，又看到了封面上温衡的名字：“师尊师尊，这个人的名字和你一样耶！”青帝道：“这是千机散人所著。”云清乐滋滋：“师尊，你和千机散人同名耶~话说师尊你住在千机散人的千机殿耶~你见过千机散人没？他是不是一个白胡子老爷爷啊？”
　　“是……啊……”温衡眉眼弯弯，他瞎担心个什么劲！指望云清发现他的身份，下辈子吧！青帝传音：“君清说的是对的，金乌一族没灭绝真的是老祖保佑。”【再度中枪的金乌老祖帝俊和东皇太一：……】
　　作者有话要说：
　　中枪的金乌老祖们表示——一定是射日的时候把聪明的金乌都射死了，留下的肯定是一只没赶得上哥哥们的傻鸡！


### 第100章 修行的人都喜欢把功法和心法写的特别晦涩难懂, 尤其是越高端的功法，看起来越别扭。好在修士筑基之后就会有很好的记忆，实在不行在识海中刻录下功法，回去慢慢研究个几百年，每字每句抱着字典查也能查出来了！再不行的, 花钱去买人家分析透彻的功法呀。当然，能买到的都是烂大街的功法。
　　《零基础到筑基》就是一部烂大街的功法。其实它是一本很好的书, 被奉为御灵界修行启蒙读物。它字词简单一目了然，只要不是傻瓜都能看懂。当然, 真正读完这本书就能筑基的, 没几个。就比如云清这只蠢鸡, 他就一直不知道, 丹田识海到底在哪里。破风教他的时候差点没被云清气死, 让这家伙气沉丹田, 他居然放了个屁！
　　其实云清超级委屈的！那个时候他看自己的身体，只能看到一片黑漆漆, 冥魂咒上的裂缝中透出的光亮能让他微小的神识透出去。再用这点神识去观察云清自己的身体，那可真是惨不忍睹。反正云清就觉得他的身体黑漆漆，丹田在哪里，识海在哪里, 他一直没搞清楚过！
　　可是现在云清能看到他的识海了！他也能看到他的丹田了！原来识海在脑子里面, 丹田在肚脐眼那边呀！他看到他的经脉中多了一些亮晶晶的根儿，这些根从识海中延伸而出。他稍微粗一点的经脉中都扎上了这亮晶晶的根！
　　元灵界的灵气本就充足，尤其是这青莲洲, 青帝在这里呆了几万年，又加上这万亩极品仙莲的日夜吐纳。青莲洲的木灵气被奉为修真界最纯净的灵气，万亩荷塘中间的白玉走廊上，云清采了几支莲蓬放在身边。他本来正在开心的吃莲蓬看书中，突然之间他就想修炼了。按照书上说的，他放空意识，沉入了识海中。
　　识海外的灵气顺着破了的洞洞涌入识海中，云清觉得自己化身成了莲子，他好像成为了一株正在生根发芽的花草。他努力的舒展着稚嫩的叶片吸收着阳光雨露空气，浓郁充沛的灵气纷纷涌入那小小的叶片和莲根上。云清努力的扎根，生长，他能听到那些亮晶晶的根在经脉中延伸的声音，有点疼，可是那些疼很快就被充沛的灵气抚平。
　　“妖，本就受到天道眷顾。尤其是大妖怪，生来就会摸索自己的修行功法。所以你让我指点云清，我没什么能指点的。唯有一句话——顺其自然。”青帝站在荷塘边看着在荷塘上入定的云清。温衡不语，他本想着青帝这里会有适应云清修行的功法，却没想到青帝却给他这个回答。不过这趟并不亏，云清能在青莲洲上修行本就是大机缘，温衡看着青莲洲万亩荷塘的木灵气源源不断的涌到云清体内在帮助他打通经脉形成循环。
　　云清头上顶着一片荷叶，他规规矩矩的盘坐着，他觉得他成了识海中的莲子，也成了荷塘中的莲花。他……看到了好吃的藕和莲蓬位置了！等下修炼完了去挖藕吃！小小的金乌暗搓搓的在荷塘上盘算着，然后记下了几处藕多的位置。
　　“他的神识怎会在荷塘上飞飞又停住？”青帝不解道，唯有深知云清属性的温衡嘴角抽抽：“他……盯上了您的藕……”青帝微愣：“……这样啊……”这小家伙把他的莲子埋在泥土中就是为了吃藕啊！“顺其自然，能在修行中还惦记着吃的，也是他的天性。”青帝轻描淡写道，他大概了解了一下云清的出生情况，这原本应该是天之骄子的小妖怪自小就没能得到好好的照顾，相反他还要去照顾君清。可想而知，他能长成这样实属不易，青帝觉得即便云清有点小小的毛病，那也是能接受的。“君清把他教的很好。”青帝想到了什么对着温衡莞尔一笑，温衡直接就呆住了，过了一会儿才移开视线：“是啊……”
　　随着莲根不断成长，云清经脉中的污秽被灵气带出，在他的身体外面形成了一层黑色的外壳，臭臭的！“当初害了云清的那些妖怪估计做梦都不会想到，云清会用这种方法回到元灵界。”没了妖怪天生天养的妖丹，没了强大的神魂，甚至连变了色的毛毛都没了，亲爹站在他面前都没能认出来。就是这样的云清，他也在努力的挣扎着，努力的修行着，就为了有一天修炼成元婴，带回他家的懒凤凰。“他还需要很久才能自保，在此之前，他的身份不能暴露。所以要麻烦青帝帮忙保守这个秘密。”温衡对着青帝拱拱手，青帝垂下眼帘有些失落：“我不是那种人。”说完转身就走了，温衡看着青帝离开的身影，眼中都是挣扎。
　　云清觉得这次的修行很棒！他也不知道过了多久，他听到一声‘咔’，好像身体里面有什么一瞬间就通了！与此同时，疯狂从洞洞中涌入的灵气停止了灌入。云清看着自己的身体，嗯，挺好的，总算看起来不是黑漆漆的了！他看到他的身体中的莲根儿四通八达互相交错，好像在血肉间形成了循环一般。正当云清想开心一会儿的时候，他又被雷劈了！
　　云清猛地惊醒，然后一看头顶铅云密布，一道青色的闪电冲着他就飞过来了！“啾！！”那还得了！云清拔腿就跑，可是他的小短腿怎么跑得过雷？！云清被雷劈了个外焦里嫩，他瞅瞅荷塘边的温衡委屈道：“师尊……雷又劈我……”温衡：……
　　云清得了青帝的青莲子，又在青莲洲上修行功法，加上平日胡吃海喝在身体里面积累了很多灵气。这家伙之前一直不知道丹田和识海在哪里，因此一直读不懂温衡的书，这次总算搞清了丹田识海的位置。他用了温衡的功法，又无意中融入了青帝的修行道义，这家伙直接筑基了！温衡知道纯灵根筑基时容易引来天劫，却没想到傻云清居然正式修行就直接筑基了！！
　　“云清，这是你的雷劫，别怕它。你把它当做花毛虫，吃掉就是。”温衡想了想，用了个云清能接受的方式来对他解释。修士渡劫的时候，如果能将雷劫中的灵气收为己用，那对修士修行就是助力！万幸云清只是筑基，过的雷劫也没多可怕。云清的肉身肯定能抗住！
　　云清已经傻掉了：“吃……吃掉雷？怎么吃哦？”油炸还是煮汤？正想着，又一道雷掉下来了。温衡看着云清抱头鼠窜，然后安慰道：“徒儿莫怕，劈习惯了就好！”连元婴期和出窍期的雷劫都没要你命，没事！温.不负责任.衡无良的对着云清说，云清两眼都是悲怆，最起码这次要保住灵玉师兄给的好吃的呀！他狠狠心从身上丢下了装好吃的的储物袋，绣着上清宗巍峨山水的储物袋挂在白玉回廊雕花的扶栏上摇摇晃晃。云清抱着脑袋到处跑，一个不小心，又被雷劈到了：“师尊！雷不好吃！”温衡揣着手：“哦……不好吃就慢慢吃~”
　　青帝简直看不下去了，云清连一点常识都不知道就直接筑基了！温衡这家伙居然看着云清被劈的啾啾惨叫。是的，云清已经露出了妖形，可惜他没毛，想飞都做不到。‘轰——’一道粗粗的雷直接落到了云清身上，云清‘啾——’了一声，然后没忍住掏出了老龟的壳壳躲了进去。温衡一愣，居然还有这种操作！罢了罢了，小家伙被雷劈怕了，就不要对他有太高的希望了。接下来的雷有三道劈在了龟壳壳上，云清身上缠绕着雷电，他心有余悸的喘了几口气，身体都麻痹了！听着雷声砸在龟壳壳上的声音，云清都快怕死了！
　　可是等身体麻痹之后，识海中的莲子儿好像……长大了点？云清想了想，原来师尊说的吃，是用莲叶吃呀？云清从龟壳壳里面探出头，然后一道雷准备落到他身上，他连忙躲到识海中。识海中有很多狂暴的灵气，可是这些灵气最后都会被莲叶和莲根吸收掉！云清看到那原本柔韧的叶片由嫩绿色变成了墨绿色，然后旁边又伸出了一个小小的卷曲的荷叶尖！他的莲子又要长叶子了！拼了！为了莲叶粥！
　　云清一头从龟壳壳里面冲出来，然后盘腿坐在回廊上。温衡原本以为云清准备放弃，等到雷劫过了再出来，却不料他冲出来了！一道道的雷落到他小小的身体上，雷光中，云清的身体笼罩在一层青莹莹的光中，他光秃秃的小脑袋上渐渐长出了乌黑的头发。一共九九八十一道雷，除了躲到龟壳壳里面错失的三道，其他的七十八道雷全部砸在了云清身上。他的身体不断重复焦黑——重生——焦黑——重生，等雷光消散后，天空露出了青色的霞光，这证明云清渡劫成功了！云清睁开眼睛的时候，正好看到天空中一道金色的气落到了自己身上。
　　“功德金光？这小家伙做什么了能得到功德金光？”青帝有些吃惊，“金乌难道都天生自带功德金光么？”一想到桑梓岛金灿灿的大黄鸡，青帝也就释然了，估计是天生自带的吧？结果没等几秒钟，云清狐疑的摸摸头，又变成了妖形。
　　他的毛毛长起来了！毛茸茸的一层，翅膀上生着数十片扁羽，他看起来就是个大号的毛茸茸的鸡崽儿，可爱极了。一切都很完美，除了……“哇……师尊，我成芦花鸡了！我连王大妈家的芦花鸡都不如！！”云清一看到身上那不规则的金色花纹就哭了。云清本该是小黄鸡，可是冥魂咒让他的神魂还有妖丹都变了样子，如今冥魂咒的效果正渐渐减弱，云清也就开始渐渐恢复他金乌的本来姿态。然后，在冥魂咒和本能的作用下，云清成了一只黑色和黄色交加的鸡，俗称……芦花……
　　作者有话要说：第一百章 ，傻鸡筑基啦~~撒花~鼓掌~~嗯，这章依然很搞笑~我家蠢鸡果真是我的开心果~


### 第101章 芦花鸡在哭……呸, 是云清在抽噎，他的毛毛……他柔亮的黑色毛毛，怎么就变成了黑黄相间的颜色了呢？！王大妈家的芦花鸡都比他好看！别小看云清，他也是一只有审美的鸡，他虽然羡慕云白那一身漂亮又华丽的毛毛, 可是他的黑毛看久了也很好看啊！如今成了这样子，一想到还要顶着这身毛长大, 云清觉得妖生黑暗。他躲在青帝的桌子下哭的稀里哗啦，温衡怎么劝都没用。
　　青帝看看窗外：“他哭了大半天了。”温衡叹了口气, 敲敲桌子：“徒儿, 我饿了, 你该做饭了。”这大概是终极杀招了, 桌子下探出一个黑色的脑袋, 云清双眼通红, 还在掉眼泪：“哦……”青帝简直目瞪口呆了，这也行？！他眼看着翅膀上和屁股上有几圈金色绒毛的小金乌从桌子下爬出来, 一边哽咽着一边问温衡：“师尊，你要吃什么……”一边说一边掉眼泪，青帝握紧了手，活了这么多年, 居然还能见到这样的奇葩！
　　“随便你。”温衡摸摸鸡脑袋, “今天多煮一份，也请青帝尝尝你的手艺好不好？”云清擦掉眼泪：“哦！”然后举头丧气的走出去了！青帝……青帝都傻了！“这小金乌是不是有点憨？”“等下你夸他做的饭好吃，他马上就会精神起来了。”温衡无良道, 青帝捂脸：“果真缺心眼。”黄鸡都是这个德行？他之前就觉得帝骏有点傻憨傻憨的，如今果真不是错觉。
　　云清一边抽抽搭搭一边在荷塘里面淘米，他折了一支刚刚冒出水面的嫩荷叶，等下他要做惦记了很久的荷叶粥吃。“云清云清，莲蓬要不要？”荷叶中大白蛇叼着几十只莲蓬游过来，云清没什么精神：“要的，谢谢。”“不谢，你怎么哭成这样了？眼睛都哭肿了。”大白蛇小心翼翼的问，“是不是你师尊打你屁股啦？”云清：“比打屁股都严重，我被雷劈的毛毛颜色都变了！”大白色甩甩尾巴：“嗨~多大的事呀，以后等你修为高深了，你能改变毛色的呀！就比如我，你看我尾巴尖尖，其实我生下来的时候不是纯白呢。”云清看过去，只见蛇童的尾巴尖上露出一块黑色的鳞片，在云清的目光中，那片黑色的鳞片又变成了白色。“这都是小事啦，以后能变的！”蛇童爬上岸，化作了一个一身白衣的少年。
　　云清这才觉得心情好起来了，不管怎么说，他的毛毛长起来啦！他以后又是一只毛量丰沛的鸡崽啦！就是雷劫劈了之后，新长出来的毛毛都是绒毛，估计还要掉毛后换出新毛毛。灵米粥在丹炉中煮上了，云清在清理新鲜的荷叶。他洗干净了荷叶，然后将荷叶切成细丝备用，等下等粥煮的差不多了，就把荷叶放进去。云清和蛇童两个蹲在荷塘边剥莲蓬里面的莲子，云清准备了个玉盒，新鲜的莲子就放在盒子中。这玉盒还是帝骏送他桑葚的时候给的，云清发现这玉盒保鲜效果特别好！
　　“莲子好吃么？”青帝的声音从云清身后传来，蛇童顿时脸色大变匆匆忙忙变成白蛇溜到荷塘里面去了，遭了，他为了讨好云清偷偷的摘了帝君的莲蓬。帝君的莲蓬每一个都很精贵！云清看了看青帝，然后麻利的将手头的莲子剥出来，抽了里面的苦心，然后将白嫩的莲子托在手心上：“很好吃，你尝尝！”青帝微微一笑，然后捻起那粒莲子塞到了口中。嗯，果真不错……
　　“青帝青帝，你一个人住这么大的房子，你不寂寞么？蛇童住在荷塘里面还有青蛙陪他，你呢？一个人收拾家里很麻烦吧？”云清这家伙根本没把青帝当外人。青帝抽了一片荷叶然后坐在云清旁边：“我习惯了。你在做什么？”“做荷叶粥，等下我会在里面放上荷叶和莲子，你家这么大的荷塘，真好呀！”“喜欢么？”青帝的声音特别温和，云清觉得听这声音就好像吃了夏天的凉糕，全身都舒服！“嗯，很喜欢。”云清觉得在青帝身边特别轻松，还握着个小勺子时不时揭开盖子搅搅灵米粥。
　　“云清，你知道你的师尊是什么人么？你在哪里遇到他的？”青帝看着小家伙忙忙碌碌的动作，他觉得挺有趣的。“嗯……我是在御兽宗外见到我师尊的。那个时候穷奇和御兽宗的老祖打起来了，然后死了很多小妖怪……”云清絮絮叨叨的说了很多，青帝也不插话，就在旁边静静的听着他说，越听越觉得——这娃真傻哟！被人卖了都不知道！好吧，真的被卖过！卖了六十金……
　　温衡也够无良的，居然骗他自己是玄天宗的杂役，这家伙居然也就信了！真是师傅精徒弟蠢，这师徒两个还真是绝配。想到温衡的那几个鸡贼的徒弟，青帝只为云清捏把汗，幸亏温衡讨厌宗门斗争，不然云清也不知道怎么死！上清宗和玄天宗护犊子这事情元灵界都出名的！
　　云清揭开锅盖，将碧莹莹的荷叶洒到粥中，灵米粥的颜色看起来棒极了！“你喜欢吃甜口的还是咸口的？”云清抱着两个罐子征询青帝的口味，“吃甜口的我就加糖，吃咸口的我就加点点盐。我这里有好吃的酱菜和糕点，你想吃什么都可以！”青帝：……从出生到现在就被温衡灌过一碗泔水还恶心了半个月，如今又要被他的弟子投喂了么？不过丹炉中的粥闻起来味道不错。“都可以。”青帝实在不知道怎么选择，云清点点头：“那就吃咸的吧！这个粥一看就很好喝！”青帝看到云清用洁白的小勺子舀了点细盐细细的洒在冒着小泡的粥锅上。
　　然后青帝面前就出现了一个粗瓷大碗，云清给他舀了满满一碗粥：“快尝尝好喝不！”然后还从储物袋中掏出了好多好吃的，一边掏一边扯着嗓子喊：“师尊！师尊！吃饭啦！蛇童！吃饭啦！”蛇童哪里敢出来，他恨不得躲到荷塘最深处才好。温衡倒是拄着他的讨饭棍走了过来，荷塘边高贵的青帝捧着粗瓷大碗，举着筷子夹着酱菜，明明甚是粗俗的动作，他坐起来分外高雅。温衡在后面盯着青帝的背影看了会儿，才移开视线：“云清，我的呢？”云清立刻舀了满满一碗灵米粥递给温衡，温衡在云清另一边坐下，举着筷子喝了一口粥。
　　云清也抱着一碗粥，他一屁股坐在了青帝和师尊中间。不知道为什么，他觉得这样子很奇怪，可是感觉好好哦！“这粥味道不错。”温衡夸道，随后青帝也喝了一口，入口粘稠口感绵密舒适，微微的咸让粥更加爽口：“确实不错，很好喝。”云清傻乎乎的对着青帝笑了，青帝看看云清的小脑袋，这孩子刚刚还哭唧唧，这会儿又破涕为笑了。真……傻……
　　温衡一直偷偷的看青帝，隔着云清，他的动作隐蔽又伤感。下次见面又不知道要到何时了，温衡的目光满是珍惜和爱慕，云清回头添粥的时候看到这么奇怪的师尊，他圆溜溜的眼睛看了看青帝，这难道就是青芳姐姐说的——爱情？！小鸡崽发现了不得了的东西，连粥添满了都没发现。
　　“师尊，我吃不下了……”云清觉得很奇怪，今天的粥怎么才喝了两碗就撑了呢？温衡笑而不语，青帝荷塘中的莲都是灵物，云清灌了两碗粥灵气就溢出来了。“吃不下放那里，明天继续吃。”温衡和青帝还在喝粥，云清准备的酱菜挺好吃，微甜，吃起来特别好。云清爬起来打了个嗝，然后走了两步，结果没留意被温衡的鼎天巨木枝条绊了个踉跄：“哎哟……”鼎天巨木上面的两片叶子啪啪啪的在拍手，云清顿时就惊到了：“师尊！你的棍子上面的叶子在动！”
　　青帝淡淡的开口：“这是你师尊的本命兵器，里面有你师尊的灵气，他与这鼎天巨木早已神魂贯通。简单点说，这就是你师尊的神魂。”云清顿时露出被雷劈了的表情：“师尊！你疯了么？！你竟然和一根树枝融合了！你是哪里想不通！要是哪天这树枝被人捡过去烧火了怎么办！”温衡一口粥喷了出来，呛死他了。云清已经疯了一般举着树枝儿：“不行啊师尊！你把神魂放在树枝里面太不靠谱了！要是打架，人家都挥着刀，你挥着树枝！你要被打死的！师兄们怎么都不劝你！我给你一把小菜刀，你快些把神魂放到菜刀上，咱不要这树枝了！”
　　被嫌弃的鼎天巨木树枝拍着两片叶片“啪啪啪啪啪啪啪……”全世界第一个嫌弃他的家伙出现了！快点打断他的腿！青帝侧目看向温衡：“你的小弟子需要好好的补补课。”温衡捂脸：“还没来得及给他上课。”这不是被雷劈了么，原本的计划都被打乱了。“不过，他确实是个好孩子。”“啊……是啊。”温衡暖暖的笑了，两只眼睛都眯成了缝，青帝一愣，然后扭过了头。
　　作者有话要说：
　　鸡崽为师尊操碎了心，然后即将开始实力坑师！
　　讨饭棍儿拍着两片叶子——啪啪啪


### 第102章 云清和一根树枝杠上了, 他以前还没觉得师尊一直握着的树枝有什么特别，他一直以为师尊腿不好特意撑了个棍棍帮忙行走的。喏，恒天城里面很多眼睛不好还有腿不好的人都像师尊一样撑着一个棍棍，云清从来没想过这玩意居然绑定了师尊的神魂。一想到师尊和别人打架的时候，别人御剑而来, 他家师尊就只能挥着个树枝抵抗，他的那个心啊……难受死了！
　　他化成妖形窝在师尊脑袋旁边开始叨叨：“师尊啊, 我给你把小菜刀吧，你把神魂从这没用的树枝上挪走吧！”温衡被叨叨的没办法, 他翻了个身：“睡觉了, 别啰嗦了。”云清根本不听他的话：“师尊啊, 你想想看, 你就是个外门杂役, 要是以后打架的话, 那些修士都能欺负你。我不放心呀，树枝连砍人都做不到, 要是我们不在你身边，你连个自保的能力都没有！”温衡不理他，然后封住了听力。云清叨叨了一会儿发现师尊不理他，他挤到师尊怀里, 温衡摸摸他的后背, 云清继续叨叨：“师尊呀，我说到现在，你到底有没有听哦。”温衡摸摸……云清泄气的发现, 师尊果真没理他！
　　云清决定不能看着师尊和这黑漆漆的树枝捆在一起，他要丢掉这破棍子！床边的鼎天巨木树枝两片叶子微微动着，好像睡着了。云清又想去丢掉这棍棍，可是又喜欢师尊摸他的后背，大鸡崽没一会儿就呼呼大睡了。温衡睁开眼睛，他看着青帝低调又奢华的宫殿，长叹一声。
　　温衡做了个梦，他已经许久没有梦到以前的事情了。他拄着鼎天巨木在沿街乞讨，好不容易讨到一个硬馒头正在路边珍惜的啃着。结果却被旁边的路人发现了：“滚开滚开，就你也敢坐在沈大人的后门？！快滚快滚！”温衡只能站起来默默向小镇外的破庙走去，破庙前他遇到了晕倒在地上的青年，他以为青年是饿坏了，就将硬馒头掰碎了一半泡在冷水中喂青年吃下了。青年长得很好看，是温衡所见的人中最好看的一个，温衡的硬馒头泡冷水害得他恶心了半个月，当然，这都是后话了。当时他听到那青年温润的声音：“感谢道友相助，我叫莲无殇。”“我是温衡。”
　　“无殇……”温衡轻轻的喊出了这个名字，他就犹如一朵青莲，静静的绽放在了温衡的心中，只是一眼就再也忘不掉。怀里毛茸茸的云清睡的特别香，他找了个舒服的位置将毛茸茸的脖子伸长横在温衡的胳膊上，三条腿向上还时不时的动动。温衡摸摸云清的身体，梦中的青莲依然遥不可及，只有怀中的小家伙沉甸甸热乎乎。云清做梦了，他流着口水：“云白……莲子……”也不知道梦到什么了。
　　本来云清筑基之后温衡就该向青帝辞行了，可是他还是没有提出来。就这么过了几天，云清一直致力于丢掉师尊的树枝。可是温衡严防死守，云清硬是没能找到机会。直到有一天晚上，他暗搓搓的点燃了雀翎烟……温衡那天睡的特别香，所以云清听到了一些让他确定的事情。啊！原来师尊喜欢青帝！啊！原来青帝叫莲无殇！啊！原来师尊胆小鬼不敢表白！云清顿时忘记了鼎天巨木，他有了更伟大的目标。
　　青帝发现自己的寝宫多出了一只鸡，云清这家伙生了毛，整个儿毛茸茸的看起来特别可爱，他大咧咧的跑到青帝的房中，晚上就赖在青帝床上不肯走了。温衡要来拽他，他就往青帝怀里钻，温衡怒：“孽徒！成何体统！”云清将脑袋埋到青帝怀中：“师尊晚上说梦话！一直喊着无殇！”温衡双眼睁大：……青帝抱着云清的手一抖，然后整个人都僵住了。
　　“……”温衡简直不敢抬头看青帝了，云清这小混蛋从青帝怀中探出头来：“你还喊着我喜欢你，你不要走！”“你胡说！你每天晚上睡的都流口水！”温衡惊怒，鼎天巨木树枝高高举起，云清怂怂的缩回脑袋：“师尊……无殇到底是谁哦，你好喜欢人家呀。你喜欢他就去追么，你又不说，人家怎么知道你喜欢他么。青芳姐姐说的，喜欢一个人就会魂牵梦绕整天想着他。你晚上做梦都想着他，你一定是想和他春风一度！”云清煞有介事的点头，他后来问了思思，思思说春风一度是指两个人互相喜欢才能在一起做喜欢的事情。师尊一定是喜欢青帝了，云清觉得自己做徒弟的，一定要为师尊讨回师母啊！
　　“你还念着一句话：不能折辱你……”云清的话让温衡彻底失了风度，他一把将云清从青帝怀里揪出来‘啪啪啪’就打了几个屁股。云清第一次知道师尊打屁屁好痛好痛，他挣扎着：“师尊总是让我勇敢，可是师尊确是胆小鬼。你喜欢人家为什么不说出来，你以为你憋在心里他就知道了么？！你不说出来怎么知道他不愿意！青芳姐姐说的，喜欢一个人就要说出来！你要夸他，让他高兴！他高兴了你再夸他！然后就能和他春风一度了！”云清嗓门特别大，他挣扎的厉害，温衡感觉自己揪了满手的毛！“你再胡言乱语！为师今天便好好的给你上上规矩！”温衡刚举起手，就听到青帝的声音传来：“孩子有什么错，他只不过实话实说。”温衡僵住了，他看着青帝，眼中都快落下泪来：“我不配……”这么高贵的人和他在一起，就是侮辱了他。
　　从他窥探天机开始，就知道自己有情劫，当他第一眼看到青帝，他就知道这就是他的情劫。青帝太完美，完美到温衡不敢伸手不敢染指，天机说，温衡的情劫要用伴侣的生命解开，想到这一点温衡就不能忍受。“我其实早就看过你的千机书，你的担忧我都知道了。”青帝莲无殇淡淡的笑了，他就像一朵缓缓盛放的莲花高贵的不能亵玩，“我一直对你说，既然解不开那就不用躲，顺其自然。我的回答一直都是这句，我只问你一遍，你，愿不愿意做我的道侣？不离不弃，生死与共。别说你配不上我这种话，我说你配得，你就配得。只问你，愿不愿意？”
　　“愿意愿意！师母！！”云清比温衡还要激动，他扑着小翅膀从温衡手上飞出来，然后飞到了青帝怀里蹭着他，“师母，我师尊可喜欢你啦！他说你送给他的东西他都好好留着哪！你特别好，他特别特别喜欢你！我师尊他虽然没什么用，可是他人特别好，师母你别嫌弃我师尊。以后我会好好孝敬你和我师尊哒！你要是觉得我师尊穷，也没事！以后我赚的灵石给一大半师母和师尊，你们在一起么，在一起么~”黑黄的鸡崽乖巧的看着青帝，拼命的说温衡的好话。温衡笑着笑着眼眶就红了，他居然让他的小弟子挑破了他的感情。他甚至连云清的勇气都没有，就连这样弱小的崽儿都能为了心爱的云白走出了安逸的家园，他堂堂千机散人却瞻前顾后！温衡一瞬间就想通了。
　　“无殇，有我温衡在一日，我就会保护你。如果情劫真的过不去，我陪你一起走，黄泉路上不会让你一个人寂寞。所以给我一次机会，让我来好好守护你。”温衡上前拥住了青帝和他怀中的云清，青帝温柔的‘嗯’了一声，他怀中的云清顿时就笑眯了眼睛——云白，我替师傅找到了师母耶！太好了！就是……夹在师尊和师母之间好挤，云清的脸颊都快挤扁了。
　　呵，以为替师尊找到了师母就能免掉惩罚了么？太天真了，云清被鼎天巨木的枝条抽的毛毛到处飞。温衡打人特别疼，云清抱头鼠窜。“说，你怎么听到我说话的！”云清就是个才筑基的崽，他哪里有这种神通能探听温衡的识海。云清可怜兮兮的‘啾’着，树枝儿抽一下他就‘啾’一声，才打了两下，云清就扛不住了：“是雀翎烟！”温衡对着云清特别冷酷的伸出手：“交出来！”云清低着头不说话，他不要交。
　　“雀翎烟是元灵界青雀一族的至宝，你怎么会有。”温衡发现小弟子身上居然有他不知道的东西，他觉得为师的尊严受到了挑战。云清小小声：“是沧浪城的风无忧给我的，他说等我修行到元婴就去找他，他要告诉我一些事情。雀翎烟的味道很好闻，我都舍不得闻，每次只有特别想云白了才拿出来闻闻。师尊你不要收走好不好？”
　　“拿出来让我看看。”温衡的声音软了些，云清犹豫了一会儿，然后从储物袋中掏出了一个玉盒子，玉盒下隐约一团粉色的烟。云清眼巴巴的看着温衡：“师尊，你把雀翎烟留给我好不好？我以后再也不乱用了，我也不会想丢掉你的树枝了。你留给我好不好？”云清化作人形光溜溜的跪在地上，乌溜溜的眼睛直直的盯着温衡看。温衡看到云清的大腿上有两道被树枝抽出来的青紫痕，他叹了一口气，然后将盒子递给云清：“以后不许在师门中用这个，再被我发现就打断你的腿！知道了么？！”云清快速接过玉盒：“知道了！”
　　“屁股还疼么？”温衡弯腰拉起云清，云清的屁屁像是雪白粉嫩的水蜜桃一般，大腿上面两道粗粗的伤痕。温衡一看就心软了：“你是我最小的弟子，我第一次责罚你，你有什么不满么？”云清背着温衡摇摇头：“没有。师尊管教我是应该的，我确实做了坏事。其实我是想把你迷倒了把你的树枝丢掉的。”温衡：……这厮居然打的这个主意！看来打两下不亏！
　　结果等云清走了两下就一下子跪到地上了，温衡当场就跳起来了：“云清！你怎么了？！”云清不好意思的摸摸大腿：“师尊，我腿好像麻掉了，动不了了。”温衡顿时就愧疚了。
　　青帝揣着手看着正在给云清抹药的温衡微怒：“孩子这么小，你就拿本命法器抽，打坏了怎么办？！”看看那两条小白腿上面的伤！温衡低着头用灵力给云清散瘀镇痛呢，他连头都不敢抬。倒是云清趴在床上伸出手拉住青帝的衣服：“师母你不要骂我师尊了么，不疼。再说了，我犯了错，师尊教训我也是应该的。师尊打的还没有我家云白打的痛。”云清认真的说，“后山老熊家有一种细细的竹子，春夏就会冒出细细的笋，那种笋很好吃。后山很多人家都去老熊家要了这种竹子，我也要了几根回来。”
　　温衡的手指在云清的伤痕上缓慢挪动，这家伙怎么突然说到竹子的事情了？只听云清道：“结果后来其他人家的竹子都活了下来，就我家的竹子死掉了。云白要打我的时候就去门口折一根竹子，竹子都没来得及冒出笋就被云白全部折断了。后来第二年春天就只冒出来两根竹笋，云白还是没忍住，竹笋还没长硬，他就折了打我。后来……竹子就死掉了。那种竹子打人可疼了！”云清再也不在门口种竹子了，他一看到云白去折竹枝就屁股疼。
　　温衡和青帝：……这明明是个悲伤的事情，可是为什么他们这么想笑？！
　　作者有话要说：
　　云清：师母！！！
　　莲无殇：嗯……
　　温衡：……从此之后，我便是有妻徒刑生生世世！


### 第103章 在温衡和青帝的按摩下, 云清一会儿就不疼了。青帝柔柔云清的脑袋：“荷塘里面的藕和莲子，你去取吧！”青帝想着云清这么小个个儿，看在他挑破了温衡的心迹份上，给他点补偿吧。温衡欲言又止，但是云清双眼顿时就亮了：“师母！！你太好了！”云清一头扎到青帝怀中蹭了两下, 就听青帝淡淡的声音传来：“就是以后不要叫我师母了。”云清纳闷的抬头：“那……叫你什么呢？”这个问题让青帝也梗了一下，叫青帝吧, 感觉不亲切。叫师母吧，心里上面又有些不能接受。叫本名吧, 莲无殇从云清口中说出来总觉得哪里不对。青帝想了想有些挫败：“你想怎么叫就怎么叫……”话音没完, 云清已经跑出去了：“蛇童！！我们来挖莲藕呀！！师母说的！”
　　云清跑出去后房中就只剩下了青帝和温衡两人, 两人相顾无言, 但是比起前几天的尴尬, 如今两人相处的时候那种又默契又恬淡的感觉就出来了。温衡在青帝旁边坐下, 握住了他的手：“九百五十三年，真是漫长的时间。以后我不会让你一个人孤单, 我陪你。”青帝看着温衡的眼角眉梢：“以前你从来不对我说这些话……”话音未落温衡就吻上了青帝的唇，两个分离许久的恋人热情的拥吻在一起。
　　温衡和青帝同时手一挥，房间外顿时就笼罩起了层层结界，这世界能突破这结界的人和妖, 目前掰着指头都能数过来。云清折回本来想再问一下师母, 是不是真的把荷塘里面的莲藕和莲子都交给他了，结果他发现房间进不去了。云清站在门口歪着脑袋，师尊和师母一定在春风一度吧！真好哟！他准备等下给师母炖个兔子汤补补, 万花楼里面的那些花们每天接客之后都有很多好吃的送过去。一定是累坏了！嗯！再炖条鱼！师母家的荷塘里面的鱼又大又傻又多！
　　整个荷塘中有很多已经生了神智的灵物，别的不说，就青莲洲的那一池养莲的水，都是九天碧露珍贵非凡。更别谈那珍贵的各种莲子莲花和莲藕！云清看到一条傻乎乎的金色大鱼游了过来，他眯起眼睛——这鱼给师母补身体正好呀！小菜刀一挥之下，那条傻乎乎的鱼顿时就直直的沉底了，然后被云清干净利落的用御物术搬到了白玉回廊上！“蛇童，你吃生鱼片不？”蛇童顿时就抱头惨叫：“啊啊啊啊啊！你把水族拜托青帝关照的金龙鱼弄死了呀！！！！”
　　云清看着在白玉回廊上翻白眼的快要两米长的金龙鱼，他挠挠头发：“啊……”原来是有后台的鱼啊！可是都被弄死了，那还说个屁哟！云清小菜刀一挥顿时就剔掉了龙鱼半边的鳞片，蛇童顿时就觉得当初他被云清打了一顿算是轻的！当然，那个时候云清没有筑基，力量也比现在小，蛇童想要是当时的云清就已经筑基了，他一定坚持不到青帝来救他。“反正都死掉了也救不回了，先吃了再说。这个生鱼片一定很好吃！”云清揣着小爪子笑眯眯的对着蛇童说着，蛇童却觉得半边身体好疼！
　　云清剔下鱼背上看起来最好的鱼肉，然后片成薄薄的都能透光的鱼片，他将鱼片一片片摆好放在大盘子中，收到了储物袋中。他要给师尊和师母留着哪！蛇童惊恐的不敢吃鱼肉，云清却一点都不怕，他吃都吃了，反正他吃下去的东西别指望他吐出来！云清大刀阔斧的将整条大鱼劈成了几十段，然后取下其中一段留着等下煮鱼汤给师母吃。他偷偷塞了一片生鱼片到嘴巴里面，好吃！简直和思归山上的银霜鱼有得一拼！
　　祸害完了金龙鱼，云清操起小菜刀开始收割莲蓬。那大朵大朵的，青莹莹的莲蓬一朵朵就败在了云清的小菜刀下。云清操起御物术，将被菜刀砍下的莲蓬运到自己身边，臭美的他还摘了三朵莲花插在他底座都坏了的酒瓶中放在了师尊和师母房间的窗沿上。蛇童欲哭无泪看着那一池的莲蓬被云清一支支砍下，这些荷花生了千万年才长成这样啊！蛇童的那个心，痛的不得了，可是青帝放话了，说整个荷塘让云清放手取，他也没办法阻拦。
　　荷花香喷喷，莲藕脆生生，荷叶顶在头顶上又惬意，云清坐在回廊上将两条小短腿浸到微凉的荷塘中。他手上握着一截白嫩嫩的藕，正一口一口吃的香，什么都好，就是有些藕里面的丝有点麻烦，有一些藕里面的丝嚼不烂，云清只能抽了放在身边的荷叶上。身后的小炉子上炖着龙鱼肉，云清在里面加了点莲子，等下肯定特别好吃。说道云清的小炉子，也有一段故事。
　　这个炉子是他到云白身边时，家里用的那个旧炉子。云清一直用的很顺手，他平时也很注意保护炉子。后来他看到后山花尾他们家都有两个炉子，他就又做了一个，旧炉子就收起来放在了墙角。思归山一场大火，房子给烧成了废墟，但是两个炉子却完好的留下来了。云清离开的时候就将一个炉子塞到了云白给的储物袋中，还有一个塞到了谢灵玉给的储物袋中，路上遇到思思他们还拿出来给他们煮过灵米粥喝。幸亏分开来放，要不然他去玄天宗做杂役的时候都没有炉子用啦！
　　炉火上的鲜鱼汤味道在荷塘上散开，云清起身揭开锅盖用勺子舀了一口喝。奶白色的汤特别鲜，要是有香菜就更好喝了！云清招呼蛇童：“蛇童，喝汤呀？”蛇童那个头摇的都快出残影了：“不不不，我不喝！”云清喝了几口：“那我端给师母喝去。”云清在大碗里面盛了满满一碗汤，里面堆着奶白色的鱼肉和乳白色的莲子。
　　师尊师母春风一度都一下午了，怎么还不出来？云清端着碗疑惑的看着房门，他想了想就把鱼汤收起来了。先给师母存着，等他醒过来一定需要大补特补！
　　青帝和温衡神魂交融享受极乐的时候，青莲洲炸了。云清这厮有了青帝的首肯，小菜刀化作流光流畅的在青莲洲上空飞舞着。他的储物袋中很快就堆积了如山一般的藕和莲子还有荷叶，除此之外，他还得到了好多鱼虾。水里的物产真丰富啊，要不是云清这会儿一身绒毛，他一定要扎到水里去好好捉鱼。
　　云清在青莲洲上撒泼了十几天，直到某一天中午，他正在回廊中的亭台中剥莲子吃。一道紫色光远远的呼啸而来，云清一抬头就看到了那道光，他整个人都不好了。恐惧，铺天盖地的恐惧淹没了他，他吓得脸都白了。“师尊……师母……”云清跌跌撞撞的向青帝的宫殿跑去，一地莲子都不要了！
　　云清拼命的敲着青帝和温衡的房间门：“师尊……师母……”他惊恐的回头看看那紫色的光，快了，那光芒快到眼前了！云清“啾”的一声就变成了妖形，然后拼命的煽动着翅膀拍着门：“救命！救命啊！”不知道为什么，云清对那人惧怕到了心底。就在云清都快绝望的时候，他掏出了老龟的壳壳。刚想钻到龟壳里面，门开了。温衡披着衣服站在门口，云清哆嗦着扑到房间里面：“救命……师尊……”青帝眼看着云清慌乱的在房间里面钻着，最后一头扎到了他的床上躲在被子里面屏住了呼吸龟息了。青帝原本还躺在床上，结果云清一头扎到他身边，一身绒毛靠在他光洁的腰侧，然后云清的呼吸和心跳就慢慢的缓了……淡了……没了……
　　温衡和青帝互相看了一眼，然后又看看那一道淡紫色的光。“这是桑梓岛鸾婴仙子的侍女英女。”青帝缓声，“桑梓岛的桑葚今年成熟，怕是过来给我送桑葚的。”“只是这样，云清不会怕成这样。”温衡的神识探过，若不是他亲眼看到云清钻到了他们的被子中，他甚至都不会发现下面有个小妖怪。
　　“你知道么，大妖怪，哪怕还没有出生也是有记忆的。尤其是卵生的妖怪，在蛋中就有了神智，云清怕是见到仇人了。”帝骏的孩子被偷走，整个元灵界都轰动了，若是桑梓岛没有内奸，打死他们也不信。云清的本能反应最真实，天不怕地不怕的崽子只是见到一道光就吓的要死，也不知道小时候遭遇了什么虐待。温衡和青帝交换一个眼神，他们不确定云清的身份是不是暴露了，但是只要他们敢将手伸到青莲洲来，温衡和青帝必定不答应！
　　青帝和温衡一出门，本想看看那让云清害怕的不行的内奸长什么样，他们先被万亩荷塘的惨相给惊住了！温衡捂脸，青帝一言不发，那原本茂盛的一池莲花，如今只剩下了残枝断叶，稀稀拉拉的几个荷叶梗露在水面上。“……”青帝僵硬着扭头看了看被子，怎么办？他很想把这家伙揪起来暴打一顿！
　　“回头，我揍他。”温衡愧疚道，“我该提醒你的，云清这家伙不能用常理来对待。”“……打重点。”好脾气的青帝淡淡的说了这句话，温衡理亏着：“好……”
　　作者有话要说：
　　云清又要挨打了，嗯，这个打挨得不亏也不冤。熊孩子云清清血洗万亩荷塘，青帝的心都快滴血了！云清总算要为他的所作所为付出代价了！熊孩子，活该！蠢作者也想打云清毛茸茸肉嘟嘟暖噗噗的屁股啊！


### 第104章 鸾婴仙子是青鸟一族, 万年前艳冠三界，多少人排队就想求见她一面。这位仙子温柔端方性情柔和，一身修为丝毫不亚于男儿。最终桑梓岛帝骏捷足先登入了美人青眼，最终抱得美人归。这些年帝骏和鸾婴琴瑟和谐夫唱妇随，在御灵界和元灵界, 这两位就是神仙眷侣。啊，你问为什么说艳冠三界却只有御灵界和元灵界两界？那是因为妖界还有一个潜龙渊, 妖神荀康就住在潜龙渊。因为荀康是浊九阴妖形，他睁眼为白天闭眼为黑夜。荀康虽然是妖神, 但是性情博爱, 手下有很多追随的大妖怪。荀康妖力太强大, 他在元灵界的时候总是会影响元灵界的正常日升日落, 因此他愧疚不已降到了潜龙渊去。潜龙渊位于御灵界和元灵界两界的下方, 虽然名义上面属于元灵界, 但是如今也算是一个世界了。扯远了……
　　再说鸾婴仙子，她手下有四位婢女, 个个修为高深美貌惊人。每当桑梓岛的桑葚成熟时，这四位婢女就带着桑梓岛的桑葚飞向元灵界的大家族去赠送桑葚。桑梓岛出产的桑葚蕴藏着丰厚的灵气，不仅味道鲜美还沾上了金乌一族的功德之光，元灵界的妖怪们都以能收到桑梓岛的桑葚为荣幸。
　　英女是鸾婴仙子四大婢女之首, 紫色的光落在青莲洲白玉回廊上变成了一个仙气萦绕的女仙。英女眉如翠羽, 肌如白雪，腰如束素，齿如含贝, 一眼看去就令人赏心悦目心神愉悦。她落在回廊上，然后盈盈拜下：“拜见帝君，今年桑梓岛桑葚成熟，我家主人特意选取了五十枚好果差我给帝君送来。”说话间英女态度恭敬神情温婉，看起来是个再柔和不过的女妖。不过能面对被云清摧残一空的荷塘却面色如常，英女绝不是泛泛之辈。最起码沈柔面对这种情况还会诧异一下。
　　青帝点点头：“你家帝君可有话托你转给我？”英女低下头：“回帝君的话，我家帝君并没有让我转达什么。”“哦，那你回去对你家帝君说，我有事要离开青莲洲一段时间。有事让他直接唤我。”青帝的声音缥缈，英女恭敬的福身：“是。”言谈间进退有度不卑不亢，就算她看到了青帝身边的温衡，也依然面色如常。要知道青帝冷清三界有名，青莲洲上极少见到外客。就算是英女也只敢站在白玉回廊上回话，而温衡则是站在青帝身后。正常妖怪总要多看两眼的吧？
　　青帝手一挥，那装着桑葚的玉盒就到了他手中，他握着玉盒淡淡开口：“仙姬还请自便，我就不送了。”“怎敢劳动帝君大驾。”英女低着头恭敬的后退，然后化作紫色的流光飞走了。
　　“怎样？”青帝问道，温衡站在他身后，手背在身后正飞快的掐诀，很快他眉毛微微皱起：“这女子，已经死了。”青帝：？？？温衡不信邪的又掐了一遍：“这女子已经死了十几年了。”千机散人最牛逼之处在哪里？除了强大的修为和鼎天巨木外，最牛逼的还数他窥探天机的能力，简单点说，面对温衡的时候，对方是什么样的人做什么样的事情，温衡只要掐指一算就能算得八九不离十。不过用这招挺耗力气的，温衡一般不用。总之，师尊是个神棍！
　　“可看起来并不像。”英女看起来就是个过分端庄守礼的女妖，青帝在英女身上并没有察觉到异常。温衡缓步向青帝的寝宫走去：“无殇，元灵界不安全了。”连桑梓岛这种地方都能混进活死人，这元灵界已经没有净土了，“你随我去玄天宗可好？你在这里，我不放心。”温衡回头握住了青帝的手，“我知道这个要求有点过分，青莲洲是你的……”青帝淡淡笑了：“好。”
　　好，说完英女和青帝的去留问题，该轮到云清了。温衡看着被窝中龟息的云清，他提着云清的一只脚，然后晃晃他。云清毛茸茸的肩膀耸搭着随着温衡的摇晃而摇晃，看起来像是死了一般。“这都跟谁学的，还挺像。”温衡感受了下，云清装死的能力一流，就连他的神魂在这身体上扫了几圈都没看出异常。不过这能难倒温衡么？温衡倒提着云清，然后在他毛茸茸肉嘟嘟的屁股上重重的拍了一巴掌：“别装死，起来了！”
　　“啾！”云清猛地惊醒，两只小翅膀扇扇，他扬起脖子看着温衡：“师尊师尊，走了么？”“师尊没走，来来来，我们来聊聊荷塘的事情。”温衡笑眯眯，云清满脑袋问号：“荷塘怎么了呀？”温衡简直要被云清的厚脸皮给惊到了：“我们来的时候荷塘是什么样子，现在是什么样子你不知道？”云清：“可是师母对我说藕和莲子随我取的呀？”“那荷叶呢？”取了莲子和藕，荷叶你要留下来啊！
　　云清不说话，他在温衡手上摇摇晃晃被倒拎着。温衡冷笑一声‘啪啪啪’就开打了，云清闭着嘴吧不喊也不叫，他就是有点小委屈。温衡连着打了十几下，青帝都觉得有点不忍心了：“好了好了，别打了。”说着伸出手接过大鸡崽，云清乖巧的趴在青帝怀中，温衡揣着手在旁边说教：“云清，你是我的小徒儿。我确实偏着你，可是有些事情为师必须要和你说清楚。之前你来到青莲洲，不问自取就拿了青帝的荷叶和莲蓬，不问自取就是偷！青帝不追究，我本想着放你一马，可是你非但没有收手还变本加厉了！你天真烂漫，青帝客套一句你就不客气的把他的荷塘糟蹋成这样。我就问你，如果这是你的花毛虫田，你辛辛苦苦养了一年的花毛虫，被人一把端了就给你留几只半死不活的。你是什么心情？！”
　　鸡崽儿不说话，他低着头，若是有人把他的花毛虫田这么糟蹋了，他会拔出小菜刀和他拼命！这么一想，他确实不应该。温衡还在继续：“以后你也要长大，要是你以后还是这种逮到机会就收刮一空半点不给人留余地的性子，你要得罪多少人？！这是青帝网开一面，留你一条命，以后你的对手会给你机会么？！你知错了么？”要是顶嘴就拎过来再打一次！温衡觉得孩子不能太惯了！
　　“师母……我错了，对不起。”云清小小声的道歉，“我只想着不能浪费，却忘记了那不是我的东西。”说着云清就掏出了储物袋用中间的那个爪子提着递到青帝面前：“这是我取下的所有东西，都还给师母。”从青帝那个角度看去，他怀里的花鸡崽两颊鼓起，头上有一根翘起的毛毛。红色的圆眼睛正认真的看着青帝，他的小爪子上还提着灰扑扑的储物袋向自己伸来，这么一看真的特别可爱！
　　“我和云白在思归山的时候，每一粒灵米都是我种的。我只是……不想浪费了……对不起，师母。”鸡崽垂头丧气的将脑袋搁在青帝胳膊上，他两只眼睛红彤彤，感觉都快落下泪来了。可是他忍住了，没哭！没哭却比他嚎啕大哭让温衡和青帝更心疼，温衡揉揉云清的屁股，云清抖了下，看样子刚刚真打痛了。
　　“我知道你是个勤劳又节俭的孩子，只是以后这种事情不能再做了。你这么一糟蹋，这荷塘要长上几千年才能恢复。换了你，你心疼么？”“嗯……”云清点点头，别说荷塘，就算死了一个花毛虫，他都心疼的不得了。他第三次对着青帝说了句对不起，青帝彻底的心软了：“没事，这事就过去了吧。莲子莲藕你都留着吧，以后对你有好处。万幸荷塘里面还给我留了些根，要是都被你挖走了，我也没办法去找种子了。”云清的储物袋中装了这世上最金贵的无数莲子，幸亏白泽给的储物袋大，不然还装不下！
　　用十几个屁股的代价，云清得到了这世上最宝贝的莲叶莲藕和藕，可是他并不开心。整个鸡看起来蔫巴巴的，温衡一度以为他把云清打坏了。来到青莲洲云清就挨了两次打，云清觉得自己被打的不冤，就是他觉得有点小委屈。
　　“委屈什么啊，得了便宜你还卖乖。帝君的莲蓬随便一朵放到元灵界都千金难求，你赚大发了。”蛇童从水里探出头来，云清揣着手叹气：“我一想到这荷塘要是我自己的，被人一锅端了，我就难过。”哟，小鸡崽学会换位思考了呀！“我让师尊生气了，让师母难过了。云白要是知道了，一定会骂我的。”云清将脚丫泡在水里晃荡晃荡。
　　青帝听着云清和蛇童的谈话沉默了，他看着眼前奶白色的鱼汤：“我是该抱他还是该揍他？”真是太感激云清了，杀了水族的龙鱼给自己煮了一碗爱的鱼汤，青帝简直哭笑不得！温衡操起筷子：“吃吧，都杀了还有什么办法，这也是他一片孝心。”嗯，生鱼片真不错，配着云清调的酱，入口灵气满满，又鲜又嫩。
　　“你一直说要找个会做饭的弟子，倒是如你所愿了。”青帝慢条斯理的喝着鱼汤，嗯，味道真不错。温衡给青帝夹了一块鱼片：“如今我的心愿都满足了，无殇，我觉得特别幸福。”莲无殇捧着粗瓷大碗露出了浅浅的笑容，是啊，他的心愿也满足了。
　　作者有话要说：
　　云清的屁屁肿了，他也在反思。熊孩子终于被揍了，云清的原型打起来手感肯定特别好，我也想打……


### 第105章 云清屁股疼, 他偷偷的背过身看了一眼，屁屁又红又肿，师尊用手打比用棍子打的疼多了。他偷偷的摸摸屁屁，屁屁滚烫，碰一下又酸又涨又刺痛。师尊和师母睡一起去了, 云清眼巴巴的瞅着对门的房间，他也好想和师尊还有师母睡呀。师尊的怀抱像云白那样让他觉得安全, 师母的怀抱又像云白那样让他觉得舒心。云清可怜兮兮的缩在被子中翻来覆去，小鸡崽长这么大第一次失眠了。
　　他睡不着, 白天师尊说的话重重的扎在他的心口。他祸害了师母的万亩荷塘, 想到刚到青莲洲时那壮观的荷塘, 云清心虚的不得了。他筑基了, 破坏力比没练气的时候大了何止千万倍, 小菜刀挥舞起来那叫一个流畅。虽然没有认真的学习过什么剑法, 可是云清砍起荷叶那是半点不手软。
　　云清从床上爬起来，然后迈着小短腿来到荷塘边。夜幕下, 黑色的荷塘中能看到残留的残叶冒着青莹莹的光。云清看过星光下壮观的荷塘，每一片荷叶都冒着淡青色的光芒，青莹莹一片，就算是云清都能看的清清楚楚。可是现在水面上只留下了残缺的几片荷叶, 云清本来还觉得自己取了那么多的莲子和藕很高兴, 可是现在他觉得整个荷塘都在无声的哭泣。他错了。
　　将储物袋取出来，那些藕在白玉回廊上散发着青色的微光，很好看。云清想了想, 他应该做些什么补救。
　　他翻看着比他胳膊还要粗壮的莲藕，有些莲藕时间生的长了，颜色就暗一些。他握着一根完整的莲藕细细看着，然后从藕尖开始后数了两截，掰断了莲藕。他发现藕尖那边给他一种说不出的感觉，好像从这里开始种在淤泥里面更容易活一些。至于后面的那些藕，云清还是收回到储物袋中，他的动作很快，半夜时分他就分好了能种的和能吃的藕。
　　云清的御物术已经很厉害了，每一根他准备种下的藕都被他小心的控制好了力道栽到了水中。万亩荷塘面积很大，云清的神识在荷塘上飞了一圈，他还强迫症的将颜色相似的莲藕栽到了同一片水域。
　　蛇童被云清的动静弄得彻底睡不着了，他从水中探出头来：“云清，你不睡觉了么？”云清愧疚的说：“我想补救一下。”蛇童甩甩尾巴：“脑子有病……”挖藕的时候那么开心，这会儿愧疚个什么劲，青帝都不介意了，他这算什么？白蛇摇摇头，又沉到了水底。云清将莲藕都埋到了淤泥中，他静静的站在荷塘边，水面很安静，偶尔会有小鱼虾从水中跃出溅起微小的涟漪。
　　云清的身体不能进到水中，可是他的神识却能沉到水中。他看到了全新的世界，蛇童正窝在残叶中打盹，鱼虾在水中嬉戏觅食，淤泥上还有很多小虫虫在爬来爬去。淤泥深处，那些被隐藏的莲藕正在静静的蛰伏。云清的神识钻到了一截藕中，他好像化作了这截藕，他伸出了亮晶晶的根须儿努力吸取着水中的灵气和养分。他伸出了嫩嫩的藕叶儿，在胖胖的藕节间探出了脑袋，然后顶出了水面。他在水面伸展开圆圆的叶片，嫩嫩的叶片微微晃动着。
　　他化作了这万亩荷塘中的每一截被他栽下去的莲藕，努力的探出叶片，努力的吸收着天地间的灵气。
　　青莲洲的灵气异动惊动了温衡和青帝，青帝披着衣服出来的时候，就看到站在荷塘边全身笼罩在木系灵力中的云清。小家伙背对着他们，闭着眼睛，他对面的荷塘上一朵朵莲叶从水中探出了脑袋。“这……”温衡刚想说话，就被青帝阻止了：“别打扰他，妖怪修行本就是随心所欲，云清这是找到了自己的功法。不愧是金乌，气运冲天。”无师自通找到了木系灵根修行功法，刚刚筑基的小云清做的棒极了！他将自己化作了莲藕，这便是木系功法第一步——化木。青帝静静的站着，他看着荷塘中一朵朵冒出的嫩荷叶，云清的潜力很大，这万亩荷塘一夜间就冒出了很多小荷叶。
　　云清毕竟只是个刚刚筑基的崽儿，整片荷塘铺上一层嫩莲叶的时候，他睁开了眼睛。他力量用光了，不过看着这一池的莲叶，好高兴。“云清。”温衡唤了他声，云清一扭头：“师尊，师母。”两只眼睛亮晶晶的，“我把藕给种回去啦！”温衡点点头：“嗯，你有没有什么感悟？”温衡的本意呢，是想问问云清筑基后第一次正式修行的感受，云清欢乐的回答道：“有啊有啊，藕的尖尖比后面发芽快！”谁他妈的问你这个了！温衡顿时就无语了。
　　青帝温声问道：“不是问你这个，而是，你在变成莲藕的时候，有没有感觉到什么？”青帝的话让温衡侧目，以温衡对云清的了解，那小子肯定不能理解这种说法。云清点点头：“有啊有啊，荷塘里面的小虾会咬莲藕的根！”青帝顿时就僵住了，这……让他能说什么好？“算了吧，孩子还小，以后会明白的。”温衡和青帝彻底放弃挣扎了，别人筑基之后修炼，多少对天道有个感悟，这厮居然真把自己当成了藕！
　　“师尊师母，我去做早饭啦，你们要吃什么？”云清根本没去看温衡和青帝复杂的脸色，他欢乐的取出炉子准备做早饭了。青帝看看天：“金乌一族有这样的太子，真的不会灭族么？”温衡长叹一声：“傻妖有傻福。”可不是么，白玉回廊上，云清掏出了龙鱼的一截肉，他还开心的对着操碎了心的温衡青帝夫夫喊道：“师尊，师母，早上我们喝鱼片粥好不好？”
　　“好。”温衡有气无力的回了一句，然后暗暗的吐槽了一句，“云清这般蠢笨，以后肯定要吃亏。算了，以后多罩着他吧。”青帝点点头：“挺好的。”
　　一荷塘的嫩嫩荷叶在水面上随着微风摇摆，再过一段时间，青莲洲的荷塘中便依然会有满池的荷叶。
　　“云清，你收拾一下，明日我们回玄天宗。”温衡抱着大碗在喝鱼片粥，青帝夹着酱菜在小口小口的咬着。云清整个脑袋都快抠到碗里了：“好的师尊！”
　　“师母你也要一起去玄天宗的吧？”云清夹了一块褐色的酱菜给青帝，“吃这个，这个好吃！”青帝点点头：“嗯，以后我就和你师尊一起住在玄天宗。”
　　云清划着粥：“师母，你和师尊住千机殿的员工住宿么？太委屈你啦！你和师尊住师尊送我的小屋吧。小屋虽然没有你的房子大，可是师尊的房子很好哩，床又大，桌子也好看。”
　　温衡摸摸鼻子，这家伙……偏云清还在很接地气的安排：“你和师尊住在小屋，我就睡在师尊的员工宿舍里面。师尊，以后你就和师母好好住，我就住在千机殿里面给你打扫卫生！我会躲起来的，千机散人不会发现的！”躲起来……太天真了！
　　温.千机散人.衡没抗住笑的都快抽过去了，青帝传音：“你还准备瞒到什么时候？”温衡回应：“等他自己发现！”“那……估计没戏了。”青帝低头喝粥，嗯，龙鱼鱼片粥味道果真不错。
　　那边云清在叨叨：“师母哟，你看起来太瘦了，和云白一样瘦。到了玄天宗我会给你做很多很多好吃的！保证把你养得很结实！师母不挑食真是太好了，我家云白挑食的厉害。不过我觉得也有可能是我以前做的东西太难吃了。对了，师母，我还在恒天城买了个房子。云霜帮我买的，院子里面有棵腊梅花，师母要是在玄天宗住的不舒服，可以住到我家去呀。我家旁边过了小拱桥就有个胖大妈卖早点的，她家的豆腐汤和油条特别好吃……”
　　青帝啃着酱菜，被灌了满耳朵的好吃的。到最后温衡都吃味了：“不孝徒，就知道讨好你师母！”云清给温衡夹了一块鱼片：“师尊也可以一起住么~你都认识路了。对了师尊，等回到玄天宗我要做一桌好吃的，要叫上师兄他们。告诉他们我们有师母啦~”云清都打算好了。
　　温衡笑眯眯的点头：“好。”青帝挑眉看看温衡，又看看埋头在粥碗中的云清。看样子以后他住在玄天宗不会寂寞了。
　　回程的时候就没有用一开始乘坐的那个小飞舟，青帝的破空舰速度飞快。沧浪云海上破空舰分开重重云浪，向着御灵界的方向飞速前进。温衡正在和青帝下棋，云清忧心忡忡皱着眉毛。
　　“师尊哦，我们来的时候那个小飞舟呢？你就这么丢了么？”云抠门终于忍不住开口了，哪怕是个破炉子，他都要好好的收着。
　　温衡不理他，云清更着急了，他懊恼的在旁边叨叨：“早知道师尊你傍上了师母这个有钱人就变得浪费，我无论如何都要走下青莲阶把小飞舟收回来的。”
　　温衡抬头看看青帝，只见对方已经笑了：“有钱人？”傻鸡哟，你师尊才是真正的有钱人！
　　千机散人温衡据说是穷苦出身，他成名后产业遍布御灵界和元灵界，甚至连潜龙渊都有千机阁的影子。修士和妖怪哪怕凡人的钱，他赚起来从来不手软。如今最有钱的人修应该就是温衡了。
　　“师尊这个败家子，以后可不能管钱。师母，你以后可要把师尊的钱给收好，不然他指不定乱花。”哎哟喂，真是谢谢你哦。温衡没忍住，一道灵气弹到了云清屁股上，云清‘啊’了一声然后狐疑的跳起来摸着屁股。
　　“师尊，有东西打我屁股。”云清揉揉屁股，奇怪了，到底是什么打他？
　　温衡又开始说瞎话：“哦，是这沧浪云海上的小精灵，遇到啰嗦的人，他们就会打屁股。”云清愤愤的揉揉屁股：“太坏了。”
　　作者有话要说：
　　云清是只抠门鸡~从小的苦日子让他学会了勤俭节约。云白是只奢侈鸡~从小的锦衣玉食养成了他花钱如流水的性子。想想以后云清努力赚钱给云白挥霍，嗯……革命还未成功，云清还需努力~


### 第106章 青帝发现云清果真不一般, 他一上午给自己送过来十碗不同的好吃的！变着方法在投喂自己！青帝看着面前的一碗洒着葱花的鱼汤面，上面还窝着两枚鱼丸子，翠绿色的青菜点缀在上面，看起来很好看！
　　云清眼巴巴的看着青帝：“师母，你尝尝好吃不？”他围着大围裙, 脖子上系着红围巾，圆乎乎的小脸上大大的黑眼睛亮晶晶的看着青帝。青帝操起筷子, 虽然他不饿也不太想吃东西，可是不能让孩子失望不是么？而且云清做的东西确实很好吃, 最起码比温衡灌的那一碗泔水好吃多了。【温衡：那不是泔水, 那是硬馒头泡冷水！】
　　“徒儿, 鱼丸子不错, 再给为师来点。”云清每次给青帝端好吃的, 总会给温衡准备一份。云清闻言接过碗就出去给他师尊盛鱼丸子去了, 青帝夹起一个丸子送到温衡唇边，温衡看看青帝, 然后笑着吃了一个丸子。
　　云清进门看到师尊和师母的互动，他憨憨的笑了，然后又折回在温衡碗里堆了更多的鱼丸子。把碗递给温衡的时候，云清还小小声的说：“师尊, 你也喂师母吃么！”后山圆圆谈恋爱那会儿, 在竹林里面和她的未婚夫互相喂食还被云清撞见了呢！云清觉得这个很好啊，他也想给云白喂食，他还想化作原型给云白整理毛毛呢！
　　破空舰很大, 云清站在船头盘腿坐在小炉子边，他静静的看着烟波浩渺的沧浪云海。白色的云海绵延万里，那些在船下流淌的白云就像是最好看的轻纱一般，云清都想弯腰搂一捧上来细细看着。
　　他闭上眼睛意识沉入了识海中，他的莲叶努力的向上伸张着，云清化身为莲叶，努力的开始吸取空气中的灵子。
　　“云清是个勤劳的孩子。”上飞舟这几天，他早上做饭到了下午就开始修炼。他虽然才筑基，却知道将自己的修为砸的实实的。有很多修士开始修行之后一旦筑基，就觉得自己摸到了天机。他们疯狂的吸收着灵气，涨着修为却不知道将基础砸实了。
　　这样的修士很容易在晋级的时候因为基础不稳定出岔子，云清虽然没有得到过具体的指导，他能做的就是努力伸展莲叶，化身成为一根正在生长的莲。
　　青帝观察了他几天，发现云清还是一只很自律的崽。他每天早上早早的起床，当青帝睁开眼睛的时候，云清就会端上暖暖的灵米粥和可口的酱菜。一日三餐，他从来都是准时准点的制作，两荤两素保证营养均衡。反正青帝每次都能和温衡将云清做的东西吃完。
　　破空舰的速度飞快，青帝还没能发现云清更好玩的事情时。玄天宗近在眼前。
　　青帝作为一个死宅，这一千年内基本上足不出户。如今他随着温衡来到了玄天宗，破空舰直接引起了轰动。本来温衡也没想隐瞒，破空舰是青帝专用的飞舟，青帝来到玄天宗这事情他想瞒也瞒不住。
　　他早早的对几个弟子传信了，让他们恭候在玄天宗的迎客坪上。云清站在飞舟前头看着下方兴奋的直挥手：“柔柔师姐！！师兄们！！师尊师尊你看，师兄们来接我们了！”
　　云清一扭头，就看到温衡在柔声劝慰青帝：“都过去的事情了，他们后来也知错了。再说了，他们如今见到你必定恭恭敬敬。你要是觉得心情不好，想打他们出气也是可以的。”青帝不说话，好看的脸微微侧开，好像在想什么似的。云清走到青帝面前微微歪过脑袋：“师母，我的师兄们都很好哒，他们以前肯定是不懂事惹你生气啦。你要是还是觉得不舒服，不要打他们呀，打我就好啦！我皮厚，你打几下消气了就好！”
　　总之师兄不能打，师母也必须好好的。云清虽然不知道以前发生过什么，他本能的知道一句话：“一家人在一起，开开心心的最好了。”一家人，这三个字硬生生的将温衡和青帝镇住了。青帝微笑着揉揉云清的脑袋，温衡在旁边缓声安慰：“无殇，不求你能原谅他们，再给他们一次机会好么？”
　　破空舰停在迎客坪上却没了动静，王道和他们几个人等了一会儿还没发现师尊出来。“师尊怎么了？”王道和奇怪道，“小师弟也进去了。”沈柔狠狠乜了他一眼：“闭嘴！”当年要不是道和这个不靠谱的气走青帝，师尊也不至于蹉跎至今！王道和委屈道：“那时候我也不知道啊。哎……”
　　玄天宗掌门一直不靠谱，想当初做过不少荒唐事。如今苦主来了，王道和怂了。等下也不知道要被青帝揍成什么样，他可真是苦命哟！以为修为足够了，没想到莲无殇居然是青帝啊！真是要死！王道和已经在暗搓搓点丹药了，等下要是被神魂撕裂成两半，拼拼凑凑能活下去就行。
　　破空舰上可是有师尊和青帝在，几个师兄连神识都不敢乱放。云清的小脑袋在飞舟扶栏上方探了一探，然后他一跃而下：“师兄呀~~~我头发长起来啦！！”温豹上前一步本想接住云清，可是他很快就发现，师兄弟们都有这个打算。于是温豹后退一步，机会要留给其他人！
　　大概大家都是这么想的，然后云清就啪叽一下摔到了草坪上，他灰头土脸的爬起来：“哎哟，看起来不高……”不过他摔习惯了，他爬起来拍拍黏在身上的草，然后对关切围上来的师兄们道：“师兄师兄，你们是来接师母的么？”
　　沈柔狐疑的问道：“师母？？”“是啊是啊，师母人可好啦，又漂亮又温柔！”云清还在拍着身上的草，他还在继续叨叨，“又不挑食特别好养活！”沈柔和师弟们交换了个眼神，温豹那眼睛瞪得都快比铜铃大了！“小师弟你可不要乱说！师母是谁？”不得了了，师尊出去一趟就娶亲了？！莲无殇居然还用破空舰将师尊送回来，药丸，妖神肯定在想办法折磨师尊折磨玄天宗了！
　　王道和脑补了一圈的阴谋诡计，他倒是要看看，什么样的人敢做玄天宗的师母！沈柔就比王道和靠谱，她拉过云清替他拍拍身上的草：“小师弟，你说的师母，是男是女呀？”云清看了看沈柔，然后恍然大悟的拍拍脑袋：“哎呀！糟糕了！”师母应该是女的呀，可是他的‘师母’是男人！
　　“什么糟糕了？！”莫不是莲无殇发难将师尊给囚禁了？可是小师弟傻乎乎看不出来？！谭天笑脑补了一场惊天动地的打斗……
　　云清仰着脑袋唤道：“师尊师尊！！”温衡出现了，他探头看了一下：“嗯？”“师尊，女的才能叫师母吧？那我师母是男的呀！该怎么称呼？？”难怪‘师母’那时候抗议，云清顿时就纠结了。
　　“想怎么叫都可以。”青帝那张脸出现的时候，玄天宗的长老们顿时就不知道该怎么反应了……青帝成了他们的师母啊啊啊啊！！
　　师尊！！！你到底做了什么？！说好了给小师弟治身体！你却带回来一个道侣！
　　鼎天巨木下的小房子中，青帝坐在云清的床沿上挨着温衡坐着，几个弟子挨个儿排开站着。“所以，就是你们看到的这样，从今天开始，无殇就是我的道侣。你们见到他就要像见到我一般，不可无礼。知道了么？”
　　“知道了！！！”云清那大嗓门吼的王道和差点跳起来，“师尊师母，我去做饭啦！今晚做红烧鱼烩鹿肉好不好？”青帝点点头：“好，再煮个莲子银耳汤。”云清乐滋滋的点点头：“好嘞~师母喜欢甜甜的东西~”然后哼着歌就走出了房子，他要做一桌子好菜庆祝！六位师兄盯着云清的背影消失，恨不得把他拽回来！回来，你走了我们要惨了！
　　温衡敲敲床板：“以前的事情到此为止，无殇大度既往不咎。道和，你是不是有什么没对他说？”
　　云清从储物袋中掏出炉子和食材，他隐约听到屋内的声音。等到将银耳泡上，锅内煮上了烩鹿肉时，他抬头看了看玄天宗壮丽的山水。天是那么高，山是那么巍峨，和思归山一样美好的地方呀！云清心头突然涌出了一种说不清道不明的情绪，他的心仿佛一下就安定下来了。
　　他抬头看看头顶的鼎天巨木——咦！！！就在他头顶不高的地方有个淡金色的果子！那果子杏子一般大小，看起来很好吃。他兴冲冲的冲到房子中：“师尊，树上结了个果子，我能吃么……咦，六师兄你为什么跪着？”
　　作者有话要说：
　　玄天宗在云清心中的地位已经不逊于思归山了，他在这里找到了家的感觉，就差一个云白了。
　　昨天有个亲说，云清和灵玉更有cp感，云白和龙大哥更配。我竟然成功的被带跑了，不行不行，我不能和黄鸡父子一样轻易被带跑。
　　云白呢，这辈子都对龙族有意见了，云清扣开了他的心门，这只骄傲的凤凰一路见证云清走来，他对云清有家长式的担忧，亲人间的默契，将来也会生出不离不弃的情愫。他天真无知过，也将真心错付过，经历了这些，他才明白云清感情的可贵。
　　云清呢，傻乎乎，身上有很多缺点，一路走来无非靠的就是找到云白这个信念。若是让他现在知道云白的遭遇，他就再也冷静不下来无心修炼了。一路走来，他遇到很多人，才慢慢懂得了他对云白真正的感情。
　　其实之前我提过，云清在柳君楼被吉祥欺负，他就已经有了念头，他想和云白过日子，要生崽崽也是和云白生。虽然他和云白都没那个功能～
　　总之，两只鸡cp 绝不改变！蠢作者虽然容易被带跑，偶尔也会像云清一样傻乎乎盯着一件事不放～这他妈真没什么好骄傲的！


### 第107章 鼎天巨木生道果, 这事情只要是修真人士都知道。神奇的是，鼎天巨木的道果生成什么样因人而异。从筑基开始，有些修士就能有自己的道，道果生几枚成为什么样，完全无法控制。
　　有些修士寻到的道果恶臭难当, 这样的修士大半都会陨落，因为他们走的道并非正道。有些修士的道果就芳香四溢, 这样的修士走的大多是正道。值得一提的是，道果中蕴藏着天道, 只要吃下一枚, 就能让自己的道义变得更加完善。道到底是什么？没人说得清, 但是玄天宗的鼎天巨木凝结的道果却是修士们做梦都想拥有的。吃下去之后, 修为能涨很多啊！
　　有些修士化婴之后特意会来玄天宗求见温衡, 想碰碰运气看看能不能得到一枚道果。但是鼎天巨木这玩意和雷劫一样特别任性, 它心情好的时候就结几个道果，心情不好就算是元婴以上的修士都不能寻到一枚。每个修士只能在鼎天巨木上看到属于自己的道果, 但是道果摘下来之后却能被抢夺。
　　曾经御灵界发生过抢夺道果的惨剧：一位元婴期的修士得了一粒道果，结果在回去的路上被几位散修截杀。这事情发生之后整个御灵界都轰动了，千机散人从此之后就将鼎天巨木种在了玄天宗的禁地中。每过一甲子，玄天宗才会让修士们过来求道果。求道果的时候会发下神魂大誓, 不得在玄天宗滋事, 得到道果后若是带走出事，与玄天宗无关。
　　来求道果的修士基本上都是元婴期，温衡甚是稀奇的看着云清手心中的那一粒金灿灿香喷喷的果子。鼎天巨木作为他的本命树, 果然对云清格外偏爱，刚刚筑基就赏了他一粒道果！
　　云清看着手中圆溜溜的果子：“师尊师尊，我能吃么？”可是等他抬头看到周围一圈师兄们，他又觉得不好意思了。就一粒果子，可怎么分啊？
　　温衡揉揉云清的脑袋：“这是你的道果，你自己吃就好。”小弟子走的道虽然没人指引，却是正道！这粒小小的道果就是天道对云清的肯定。云清看了一圈，师兄们的表情都很淡定，可是他心里却更惭愧了：“这么大一棵树，居然就结了这么小一粒果子，一定是我没认真找。我再去找找。”最好能找到十几个，每个人都能吃一粒，这个看起来真的很好吃啊！
　　“小师弟，这是你的果子，独属于你的。”沈柔笑着开口，她伸手拿过云清手心中那粒道果，然后卷起水汽清洗了一下。在云清还没反应过来的时候，沈柔已经将果子塞到了云清口中。
　　“就是，以后你要是在树上又找到了果子，记得自己吃掉。别被我们以外的人看到，知道么？”温豹和谭天笑在云清脑袋上揉揉，小师弟的头发又细又软，手感真好。
　　云清的牙齿磕开了道果的皮皮，和想象中一样，道果好甜！云清两只眼睛都眯起来了，好甜好好吃！这么美味的味道，真想让师尊他们都尝尝啊！道果甘甜的汁水进入喉咙，云清小小的身体中掀起了惊涛骇浪。云清双眼猛然睁大，黑色的眼珠一下子变成了金色。他觉得自己飞起来了！
　　温衡和青帝联手在鼎天巨木下又加了一个结界，云清身上涌出一阵又一阵的灵气。他小小的身体开始悬空，然后双眸变成了金色！“啾——”云清头顶冒出了一只瘦小的金色小鸟，那鸟身形虽然小，可是却裹挟着让在场修士们忌惮的力量。“金乌妖火！”那金色的鸟儿绕着云清盘旋了几圈，然后脆脆的叫了几声。云清的金乌妖火还在！
　　“啾——”云清身上又冒出了一只淡蓝色的鸟儿，那鸟可真漂亮，又华丽又高贵！“这是……凤凰火焰？！”小金乌一下子找到了方向，啾啾叫着就奔着凤凰妖火而去。两只漂亮的鸟儿在鼎天巨木下小小的房间中盘旋了一会儿，还在云清头顶停留了一会儿互相啄啄对方。然后相亲相爱的飞回到了云清的识海中去了！
　　就在两只妖火盘旋的那短短的时间内，整个房间都笼罩在熊熊的火焰中。所过之处所有的家具全部成了飞灰！谭天笑总算知道那天他打探神识被什么火焰燎了。云清身上竟然藏着金乌之火和凤凰之火！
　　在座的修士全部都是出窍期及以上的高手，房子都烧塌了，可是八个修士一点问题都没有！等两团妖火回到云清身体中后，温衡挥挥手，刚刚被烧成灰烬的房子又完好的恢复成原样。就连云清插在窗台上的糖葫芦都一模一样！
　　云清的世界一片金色，他觉得身体热热的，很舒服。这世界是什么样子的呢？云清觉得是个圆，他看到了一道无形的线将他和云白连在了一起，后来线上串上了花尾白尾，串上了很多很多的人……
　　云清猛然惊醒：“哎呀，我的鹿肉！！”然后不管房间里面温衡他们的表情就急急的跑到门外去了。“这……算是顿悟么？”葛纯风觉得云清刚刚那气势可真吓人，可是没帅过三秒，他竟然想到了炉火上的肉！别人吃完道果顿悟哪个不要十天半个月，甚至有修士消化道果就用了十几年！
　　门外传来云清揭开锅盖的声音：“哎哟，我的肉怎么焦了？！”一锅的焦炭，云清整个鸡都不好了。屋内的八位高手捂着脸——小师弟到底是牛人还是傻鸟呢？这个问题真的很难回答！青帝的声音特别好听：“金乌一族福泽深厚，天道眷顾，不然……”早就灭绝了吧，爹蠢儿子傻，还能稳坐妖神宝座！云清个小傻瓜居然能有一圈大能保驾护航，真是……不知道说什么好。
　　云清挥着小铲子将焦炭从锅上面剔下来，他怨念的嘀咕：“明明放了很多水的嘛！”温衡长叹一声，他刚刚忘记守护云清那一锅肉了。云清的顿悟来的突然去的又突然，金乌妖火和凤凰妖火双重作用下，温衡及时出手在房子外加了一层结界。可是云清的一锅肉就没那么幸运，结界外面的热度也高的惊人。
　　“云清！！”浩然剑气冲着鼎天巨木下的小房子直扑而来，谢灵玉急匆匆的从流光剑上跃下落到云清面前，“你身体好了么？！”“灵玉师兄~”云清握着小铲子就扑到了谢灵玉怀中，“我毛毛长起来啦！”谢灵玉的神识在云清身上扫了一圈：“你筑基了！恭喜你！”谢灵玉又惊又喜拉着云清左看右看，“真是太好了！快让我看看妖形！”
　　谢灵玉的本意呢，是想看看云清的妖形与筑基前有什么变化。有些妖怪受伤后就算修为上升，妖形上也会留下一些受损的痕迹。哪知道云清却扭捏上了，他有些不好意思的看着谢灵玉：“一定要看么？”
　　谢灵玉一看云清那样就忍不住脑补了，莫不是云清少了个翅膀？！也不是没这个可能，云清本就比别人多了一条腿！谢灵玉斩钉截铁点点头：“看到你的妖形，我才能安心。”云清越扭捏，谢灵玉越担心：“是不是……你的伤很严重？”
　　云清摇摇头：“没受伤啦，就是……有点难看……”谢灵玉一愣：“难看？”然后他面前就出现了一只毛茸茸的大鸡崽。云清的妖形呢，谢灵玉看过好多次，不但看过，在思归山的那些天，云清被云白甩到地上的时候，谢灵玉还捡起来放到床上去过。云清是黑色的，毋庸置疑。可是眼前的云清身上黑黄相间，这不是……
　　“噗——这不是芦花鸡么？！哈哈哈哈哈！！”王道和打开门的时候就看到云清一身斑驳的毛色，他顿时就笑场了。然后还没笑完就挨打了，谢灵玉眼睁睁看着玄天宗的王掌门被长老们打了个满头包：“笑什么笑！”他抱起大鸡崽柔声安慰道：“不丑，很好看。”
　　谢小师叔果真是做大事的人，睁着眼睛说瞎话的本事一般人学不来！
　　作者有话要说：
　　云清的妖火还在，经历了冥魂咒，那小小的妖火藏在了身体最深处，荀康都没有想到这厮生命力如此顽强。反派总是死于心软，当初要是砸破蛋壳扭断云清的脖子不是屁事都没有了么。还要给云清机会让他一步步变得强大起来，荀康要是得知了，肯定要气疯了。


### 第108章 芦花鸡忧郁的一屁股坐在小炉子旁边, 王道和满头是包在道歉：“小师弟，是师兄不对。你原谅师兄了吧？！”云清哀怨的看着王道和：“六师兄，我这样是不是很丑？”王道和连忙摇头：“不丑不丑，可好看了！像花毛虫一般！”云清那毛色黑黄相间，又毛茸茸一大只, 要是放在花毛虫堆里，肯定不容易看出来！
　　只是说小师弟是花毛虫, 这确定不会惹他哭？！王道和话音刚落就感觉到背后六道强悍的神识，他又要挨打了！哪知道云清居然高兴起来了：“师兄你说的是真的么？我看起来真像花毛虫么？！”云清扭头看看翅膀上屁股上还有肚皮上的黄色花纹, 哎嘿, 真像花毛虫耶！“灵玉师兄！六师兄说我像花毛虫耶！”
　　大鸡崽扑着翅膀冲着屋内嚷着, 然后扑着翅膀往房中跑去。结果他一头撞到了青帝的怀中, 他抬起头：“师母, 六师兄说我像花毛虫, 你看像不像？！”青帝微微一愣，花毛虫？温衡在旁边点点头：“嗯, 像。”云清开心的扇扇翅膀：“花毛虫多可爱啊，又好吃又好养活！比王大妈家的芦花鸡好多了，那只芦花鸡只知道半夜鬼叫和追着母鸡！”口气中满满都是对芦花鸡的嫌弃，你到底是有多讨厌那只鸡？！你们是同类好不好？！
　　心情重新好起来的云清在锅里重新炖上了鹿肉, 然后用另一只炉子煮了一锅虾。房中六位师兄和师尊师母正在玩一种恒天城很流行的游戏, 叫什么……嗯……麻将？！幸亏师尊的房子大，能摆得下两张桌子，要不然的话就只能摆到房子外面来了。云清揣着小手抬头看着鼎天巨木：“灵玉师兄, 你找到果子了么？！”
　　刚刚温衡对着谢灵玉说，让他去鼎天巨木上寻找他的道果。云清两眼都亮了，他流着口水告诉谢灵玉——这树结的果子超级好吃！谢灵玉月白色的袍子在树梢间闪过，过了一会儿，他跳了下来。他的手中拿着一个大大的道果。那道果通体白色，灵气环绕，个头有云霜买给云清吃的桃子那么大！
　　“灵玉修的是浩然剑道，不错。”温衡关注着屋外谢灵玉的情况。谢灵玉是这御灵界年纪最小的元婴修士，有了这道果，他的修为能更加精进！不枉费邵宁在灵玉身上投入那么多心血。青帝不太会打麻将，他摸着手中的玉石麻将在犹豫：“人修中已经很少有人像屋外的道友一般豁达了。”青帝这么说不是没有理由的。
　　云清不知道道果的重要，但是谢灵玉知道的清清楚楚。他却将道果递给了云清：“给你。你不是说这果子很好吃么？”
　　“谢谢灵玉师兄！！”云清伸出小爪子就握住了谢灵玉的道果，道果一入手，云清觉得通体舒畅！他笑眯了眼睛：“闻起来好香哦，这一定很好吃！”谢灵玉笑着揉揉云清的软发：“喜欢你就全部吃了。”云清继续问道：“上面还有果子么？要是有的话，我再去摘点过来！”
　　呵，想得倒美！鼎天巨木要是会说话早就骂云清了。屋内温衡的声音响起：“云清，把果子还给灵玉。”“师祖，没有云清就没有今日的谢灵玉，道果给云清，灵玉甘愿。”谢灵玉对着屋子恭敬的行礼，他是真心诚意的想要感谢云清。一枚道果对谢灵玉而言算是锦上添花，可是云清确是雪中送炭的妖怪。谢灵玉真心诚意的想要感谢他。
　　云清看着手中白色的果子，然后又看看风神俊秀的谢灵玉。他拉拉谢灵玉的袖子，笑眯眯的说着：“师尊说我不能要你的果子呢！这果子肯定特别重要！灵玉师兄你自己吃就好啦！这树这么大，以后肯定能结好多果子，以后等他多结一些，我们大家就能一起吃啦！”
　　谢灵玉顿时就愧疚了，他无法反抗师祖的话，他只觉得对不住云清。云清那么爱吃好吃的，就连一个道果，他都不能相赠。云清毫不在意，他将果子放到了谢灵玉手中，然后从储物袋中掏出了一个莲蓬：“我有很多好吃的，莲子也很好吃！我请你吃莲子啊！这是师母送我哒！”
　　谢灵玉看着那笼罩着强大木灵气的莲蓬：“师母？”他想到了刚刚到房子中那匆匆一瞥间见到的那个青莲一般的男人，他坐在师祖旁边，谢灵玉看不出他的修为，这么出色的男人肯定是某个大能！可是谢灵玉不认识！“是啊是啊，我师母人可好！又漂亮又温柔还有钱，我师尊找到他真是好多辈子修来的福气！”云清已经忘记道果的事情了，他麻溜的在剥莲蓬，准备等下给青帝做银耳莲子汤。
　　屋内被弟子黑了一把的温衡摸摸鼻子，孽徒，声音这么大，让他以后怎么竖立师尊的威严！
　　“云清清你回来啦！！！你有一个大包裹！”柳思思的声音传来，然后云清一扭头就看到了向自己飞来的柳思思。“我的包裹么？！”云清看着那比柳思思还要高的包裹，“谁寄的呀？！”柳思思的粉色轻纱落到了云清面前：“从元灵界寄过来的，我今天正好去恒天城看爹爹，然后路过你家正好看到有包裹。云霜托我给你带过来，我还以为你没回来，就想着先送到这里来。小师叔，你速度好快！”柳思思对着谢灵玉恭敬的行了一个礼，谢灵玉回了一个礼。
　　云清双眼亮晶晶看着面前金灿灿的包裹，他有一种感觉，这里面有他很喜欢吃的东西！“师尊师母师兄！我有一个好大的包裹！！一定是帝骏寄给我的！”云清手忙脚乱的扯开金色的绸缎，绸缎落地变成了一方小小的轻纱，轻纱中裹着一方信笺。云清激动极了，他弯腰捡起信件然后拆开，帝骏苍劲有力的字体入眼：
　　云清你好：
　　分别已有数日，甚是想念，如今安好？
　　花毛虫已经收到，抱歉没能第一时间给你回信。你说喜欢吃桑梓岛的桑葚，今年的桑葚成熟了，我给你寄了些。除此之外还给你寄了些肉夹馍，桑梓岛的肉夹馍味道不如你送我的那几只，莫嫌弃。还有一些小玩意，是我夫人鸾婴所备，听闻你的事情后，她甚是感动。
　　你在玄天宗修行，修行非易事，还需勤学苦练。我与玄天宗千机散人有过数面之缘，他是个很不错的修士，玄天宗是正派道门，你在里面能学到很多东西。你一人在玄天宗修行，切记要注意自身安全。修炼和寻找亲人都不是容易的事情，云清还要更加努力！
　　你家地址我已经收到了，以后要是去恒天城一定登门拜访。若是生活有什么不便的地方，随时欢迎对我说。若是修行上有什么想不通的，也可随时联系我。御灵界到元灵界路途遥远，特意送你一只傀儡传信。盼回信！
　　帝骏书
　　与此同时温衡和青帝听到了帝骏的传音，怕是这道传音是跟着云清的包裹一起来的。大意是他遇到一只小灵鸦拜入了玄天宗门下，望千机散人多多照拂。青帝和温衡互相看看对方：“金乌这玩意……真是太蠢了。”门外的云清小心的收好信，然后拆开了包裹，入眼都是装在玉盒中的桑葚儿！云清乐疯了：“师尊师母师兄！！大家快出来吃桑葚呀！思思和灵玉师兄也尝尝！”说着他在柳思思和谢灵玉怀中塞了两个玉盒！
　　大框大框的肉夹馍整整齐齐码好，还散发着热气。云清摸出一个啃了一口，然后他觉得鼻子有点酸，突然他落下了两滴泪：“帝骏家的肉夹馍真好吃，好吃的都哭了……”为什么呢，他心里这么高兴，又这么难过？
　　“真好吃……”云清擦干泪咬着肉夹馍，青帝从后面走上来摸摸云清的脑袋。金乌一族的血缘牵绊在这里，随着云清冥魂咒开始松动，刻在骨子里面对亲人的渴望就会觉醒。从桑梓岛来的包裹带着云清父母的气息，他不知原因的落泪就是受到了父母气息的影响。像他这般大小的孩子，哪一个不在父母羽翼下撒欢？可小金乌一无所知，大金乌远在万里之外，青帝觉得，他有必要做些什么。
　　“师母，吃桑葚呀！”云清双眼还红着，他拿出一盒桑葚递给青帝，“这个桑葚很甜很好吃。”青帝接过桑葚，神识一扫发现满满的几百只桑葚挤满了玉盒。之前帝骏派英女来送桑葚，就送了五十只！可是给云清却给了一堆！好吧，这就是说不清道不明的偏心……
　　云清做了满满一桌的好菜，他将恒天城做的那个大圆桌拿出来，然后挤在了青帝和谢灵玉中间。谢灵玉放眼看去，除了柳思思，在座的每一个都是高手。他如今已经非常确定了，云清的师母肯定是大能。没别的原因，谢灵玉看到云清从储物袋中掏出了好几十只莲蓬，说是师母给的。这天下能一次性拿出这么多灵气爆棚莲蓬的，大概只有元灵界青帝了。
　　“今日有缘聚在这里，托了云清的福，敬云清。”青帝和温衡站起来，然后用盛着琼浆的玉杯碰了碰云清盛着果汁的粗瓷大碗。随后师兄们也站起来：“敬小师弟！”出去一趟就把青帝给拐回来了，玄天宗多了个特别厉害的师母。不得不说云清有时候特别会找靠山！云清笑的两只眼睛都眯起来了：“干杯！！”
　　小屋内欢声笑语一片，云清看着谈笑的师兄们，他觉得好极了！他的圆桌能坐十五个人，很快，他的圆桌就能坐满了！
　　作者有话要说：
　　云清的圆桌能坐下的人越来越多，一开始，他的饭桌上只有云白。后来有了谢灵玉，后来多了柳思思他们，然后又有了破风和智禅智障和云霜，后来又有了师尊师兄和师母，将来还会有帝骏和鸾婴，还会有很多很多的亲人和朋友。真好，圆桌真是个好东西，真圆满！云清到时候能开好几桌！
　　咦，今天是我生日耶。我都快忘记了。


### 第109章 云清送走了师兄们, 又送走了师尊和师母。他再三挽留师尊和师母住他的小木屋，他愿意去住师尊的员工宿舍的，可是师尊却只摸摸他的脑袋。他的师尊一定是这世界上最好的师尊了，宁愿带着师母去住宿舍也要把小木屋留给自己。在云清亮晶晶的崇拜的眼神中，青帝给了温衡一个白眼。
　　云清打理好自己, 就着小木屋中的夜明珠坐在桌子旁边给帝骏回信了。信纸是师尊给的，笔墨是二师兄给的。云清满心感激的在信纸上留下了自己的字。
　　帝骏你好：
　　我是云清。我收到你的桑椹和肉夹馍了, 桑椹很好吃，肉夹馍好吃的我都哭了。我也看到你夫人给我做的衣服了, 我特别喜欢, 谢谢她！
　　我已经到玄天宗正式开始修行了, 我拜了师尊还有师兄, 最近师尊还给我娶了个师母。师尊只是外门杂役, 师兄们也是杂役, 可他们都对我很好很好！对了，我已经筑基啦！云白和你说的话是一样的, 修行很艰难，找人也很艰难。那天我在玄天宗的惊魂塔里面看到云白了。我觉得那是我的幻觉，一定是我太想他了。我一定会找到我家云白，到时候带他去桑梓岛看你！
　　你送我的傀儡小鸟我看到了, 实在太像真的了！你太厉害了！
　　我现在在玄天宗小花峰上面做杂役, 和师尊还有师母在一起，师尊送给我一座小木屋，在玄天宗的大树下面。那树能结很好吃的果子, 要是你来玄天宗的话，我就在树下等你！我给你做好吃的饭菜。
　　前段时间我被雷劈了，一身的毛毛都掉光了。后来筑基之后又重新长了毛毛，只是毛毛的颜色变了，师兄说我现在看起来像花毛虫一样。帝骏你遇到过这种情况么？我的毛毛还能变成以前那样的黑色么？
　　云清书
　　写完信的云清伸手从玉盒里面摸出一个桑葚含在嘴里，然后将信件夹放到桌角上一只手掌大小的小鸟嘴旁边。那鸟张口就将信给吞了，然后张开翅膀冲出了窗户向桑梓岛飞过去。云清嚼着嘴巴里面甜甜的桑葚，他突然也好想飞到桑梓岛去啊，帝骏真好。
　　床上放着两套衣服，一看就很合身。云清摸摸那衣服的料子，特别柔软，感觉和云白拜托青芳姐姐给自己做的那两身一样好！云清珍惜的将一件明黄色的衣服放到储物袋中，他留了一件淡青色的衣服放在床边，明天穿~
　　云清收了夜明珠，然后滚到了床上。他在被子上蹭蹭，云白的被子又香又软，云清抱着滚了几圈，正打算入睡的时候，门被人敲响了！“云清。”是师母的声音！云清一咕噜从床上爬起来：“师母？？”打开门，只见青帝站在门前，月色下他看起来特别好看。云清歪着脑袋看着青帝：“师母你怎么啦？和师尊吵架啦？”
　　“云清，你可想念你的父母？”青帝正色问道。云清摸摸脑袋：“我……大概没有爹爹和娘亲吧？我是被云白捡到的。”“若是你的爹娘一直在寻你，你见还是不见？”青帝看着月光下懵懂的孩子，云清的表情变得很难过：“我想见的。可是，我没有爹娘。”青帝摸摸云清的脑袋，然后就走掉了。云清看着他的背影觉得心里酸酸的。
　　那天晚上，他做了一个梦，梦中白茫茫一片。他听到有一对男女的声音模糊的传来，一双温暖的手好像在抚摸着他。他好喜欢这种感觉，梦中那对男女轻笑着，在细声和他说着什么。云清仔细听着，却什么都听不清……
　　玄天宗有一件大事情要发生啦！大长老成功晋级出窍中期，玄天宗要举行庆祝宴会啦！到时候会有很多大能来到玄天宗！整个宗门喜气洋洋的，可是云清觉得这和他没什么关系。他围着围裙在打扫千机殿！千机殿真的非常大！云清扬起了十个鸡毛掸子，才将千机殿的一些藏书上面的灰给掸干净。
　　他灰头土脸的从藏书阁出来，还有好多个房间要打扫哦，他怨念的看了一眼温衡：“师尊，你平时真是偷懒！你肯定没好好做卫生，你瞅瞅这个灰!”正在和青帝下棋的温衡扭头笑眯眯：“千机散人又不管的，差不多就行了。谁让你打扫的这么细心的！”“哎哟，师尊你这样是不对的，哪怕是杂役，该做的事情也要做好啊！”
　　温衡笑眯眯落子：“千机散人又没让我打扫卫生。”云清拍拍身上的灰：“那散人都让你做什么了呀？清理大树掉下的叶子么？”温衡：“对啊对啊。”“师尊你骗人！那树根本就不会掉叶子！”云清气呼呼的指责道，“你这样很不负责任哒！千机散人要是回来看到他家里脏兮兮的，他等下责罚你怎么办哦！还笑！一点都不好笑！这样吧，还有多少卫生要做，我来做！马上散人要招待他的朋友们，要是看到这么脏兮兮的，肯定没面子。他可能会看在师母的面子上不骂你，可是你的良心不会痛么？！”
　　一个月二十个灵石哩，师尊整天不务正业，云清觉得自己简直要操碎了心！良心完全不会痛的温衡敷衍的点点头：“嗯嗯，徒儿，来杯甜汤。”云清更怨念了，他掏出粗瓷大碗给他的师尊倒了满满一碗莲子荷叶和甜甜的凉草熬成的汤，一边痛心疾首：“师尊，你这么懒，要是以后师母嫌弃你了怎么办哦。”说着在青帝面前给他也倒了一碗甜汤：“师母喝甜汤，我师尊这么懒，以后可怎么办哦！”
　　青帝看了一眼云清，然后也忍不住笑了：“云清，散人不会责罚你师尊的。”喝一口甜汤，青帝和温衡觉得暖了胃又暖了心。云清还准备继续叨叨，温衡眼疾手快灌了他一口甜汤：“我刚刚看到鼎天巨木后面的草地上长了很多蘑菇，你打扫完了要不要去摘？”云清顿时就忘记了他准备叨叨的话，头直点：“要的要的，我去打扫卫生了，晚上做炒蘑菇吃！”说完就着温衡的碗又喝了一口甜汤，然后舒心的叹了一口气，转身就去了下一个房间。
　　“真好骗。”青帝端着大碗忍俊不禁，温衡无良极了：“是不是很好玩？”“帝骏要是知道你这么折腾他的孩子，估计他会生气。”青帝想了想，“不过帝骏也很好骗。”温衡将碗中的甜汤喝完：“你给桑梓岛传信了？告诉他了？”青帝摇摇头：“只借着阿柔突破的契机让他来过来走一走，能不能发现就是他的事情了。”
　　话音一落，青帝手中的甜汤碗就空了，云白的身形出现了，他修长的手指捏着粗瓷大碗的边。明明甚是粗俗的动作，他做起来却分外优雅。“不会发现，我以前就觉得，金乌一族智商不高。”这点上，云白和青帝达成高度共识！！
　　“君清的魂魄愈加完善了。”青帝缓声道，云白掏出一朵莲蓬慢慢剥着：“这个不错。”青帝：……温衡尴尬的捂脸，云清果真是云白养出来的崽，顺手牵羊上面真是……如出一辙！云清负责打劫别人，云白负责打劫云清，好搭档！偏云清打劫了很多，云白用了他根本不会发现。云白微微侧头，然后快速消散了。
　　云清急急忙忙的冲了过来：“师尊师母！！不得了了！！千机散人回来了！！！”云清本来正在打扫卫生，他透过窗户看到千机殿前面有个白胡子老爷爷走了过来，云清整个人都不好了！
　　真千机散人温衡和青帝对视一眼，云清急的不得了，他往地上一看顿时要崩溃了：“师尊！！你怎么跟云白一样乱扔东西！”云白刚刚将剥出来的莲子壳壳顺手就丢在了地上。背锅的温衡看着云清近乎崩溃的举起了簸箕和扫把忙的残影都出来了。“糟糕糟糕，千机散人进来了！！”云清听到脚步声从大殿外面响起。
　　温衡起身迎了出去，笑眯眯的对着门外的老者行了个礼：“散人，您回来了？”门外的人唬了一跳，然后愣了一下，不过很快他潇洒的挥挥手中的浮尘：“嗯？”云清偷偷摸摸从走廊拐弯处探出脑袋看了一眼，原来他看错了，千机散人并不是白胡子老爷爷。千机散人看起来还特别年轻特别好看，只是他穿着邋遢的衣服，然后手中握着白色的浮尘。云清觉得自己眼神真差，怎么能将这么好看的青年认成白胡子老爷爷呢？
　　云清有点理解师尊为什么能这么偷懒了，原来千机散人也是个不爱干净的！瞅瞅那衣服哟，上面沾的尘土洗三遍都不一定能洗完。如果这就是千机散人的话，藏书阁那么多的灰看来也没什么了。云清的包容力突然就变大了，原来这世界上一边邋遢还一边好看的人不止云白一个！
　　“散人请坐。”温衡让出了自己的位置，笑眯眯的站在旁边，‘千机散人’挠挠头发：“帝君，没想到你在这里。”青帝颔首：“见过散人。”
　　旁观的云清放下心来，看来他的师尊不要挨骂了。师母气场好强大哦！师尊这个废材，多亏了师母罩着！云清清拍拍胸口，他准备继续去打扫卫生了。
　　三个大能围观云清哼着歌掸灰尘，伪千机散人开口道：“没想到这小灵鸦有这等机缘居然能入了你的眼。”温衡无良的开口：“傻乎乎的，很好玩。”“邵宁呢？还没来？”这位伪千机散人正是温衡的好基友之一——灵犀真人，这位散修可是这御灵界位数不多的没有门派却能独善其身的大能！
　　“来了来了。”正说着，柔情剑仙邵宁的声音就传来了，“灵犀你不够意思，都不和我一起来。”灵犀一看到邵宁那张脸就不想说话了：“你……能不能不要有这种奇怪的嗜好？”看着邵宁一脸的鸡皮皱纹，灵犀简直不想理他。
　　“见过青帝。”邵宁对着青帝拱拱手，“没想到温衡还是把你骗到手了。”青帝看着温衡的两个好朋友，他回了一个礼。温衡看看天，然后搂住了莲无殇的腰：“以后都不要这么客气，来，叫嫂子。”邵宁与灵犀面面相觑：……温衡的脸皮越来越厚了，还有救么？
　　作者有话要说：
　　云清：我们老祖很好看，和师尊师母一样好看，就是不爱干净，难怪师尊不打扫卫生。
　　灵犀真人：温衡你徒弟是不是傻缺？
　　温衡：呵呵……
　　邵宁：还是我家灵玉贴心又聪明。
　　帝骏：我儿怎么了？我儿挺好的！聪明又伶俐，听话又懂事！【来自偏心老鸡的凝视】


### 第110章 但凡有点眼力见识的, 都会发现温衡的身份不简单。就凭他能泡到青帝，能和‘千机散人’还有柔情剑仙同座还能谈笑自如这点上面就能发现端倪。可是云清偏偏没那个见识！四个高手围着木桌团团坐着聊天，云清端着一盘瓜果还有坚果茶点就过去了。“师尊，给你们茶点。”师尊和散人的关系一定特别好，云清觉得师尊比‘千机散人’还要像千机殿的主人！
　　“这是你新收的小弟子？”‘千机散人’伸出手揉揉云清的软发, “倒是个好孩子。”云清大大方方的对着他问好：“老祖好~”他只是师尊的弟子，师尊是外门弟子, 云清觉得自己喊他一声老祖应该没错。“老祖，你和我师尊同样的名字哩！”千机散人叫温衡, 自己师尊也叫温衡, 真巧哦！
　　灵犀真人面色如常：“是哦, 好巧哦。要不你也喊我一声师尊好了, 我和温衡关系好, 你是他的弟子也是我的弟子。”云清摇摇头：“不行呀, 虽然我师尊是个废材，可是天下没有比他更好的师尊了！不过我是玄天宗的弟子呀, 老祖有什么吩咐尽管对我说。”温废材……灵犀和邵宁瞅瞅温衡的脸色，哎哟，看样子还挺高兴的。
　　温衡将云清切得很好的瓜果盘放到桌子上：“云清，给师尊的朋友磕头。以后见到他们就要像见到师尊一样, 要尊重他们。”话音一落, 云清乖乖的跪在地上给灵犀真人还有柔情剑仙磕了三个响头：“见过老祖。”柔情剑仙连忙起身扶起他：“好孩子。”云清抬头看看这个气质儒雅的青年，这个人也好看哩，师尊的朋友都很好看！
　　换了一张脸的邵宁擦擦汗, 幸亏灵犀之前嫌弃他的审美让他变成原样，要不然云清这会儿估计就能认出这是他在惊魂塔前讨要肉夹馍的老爷爷了。“我是上清宗邵宁，我的小徒儿就是谢灵玉。以后你要是去上清宗直接报我的名字就好。”邵宁说道这个就偷偷去看温衡的脸色，但愿温衡等下能手下留情，他真的不是故意让云清被雷劈的！
　　“哦！你是灵玉师兄的师尊呀！老祖好~”云清乖的不得了对着邵宁软乎乎的笑着，邵宁：……孩子，你别笑，你家师尊的神识在戳我。邵宁顶着强大的压力掏出了一段木头：“听闻你是木灵根，这是我偶尔所得剑木。里面有我的几道招数，以后你若是修行，可用这个参悟剑意。”邵宁的剑意在天下剑修间被奉为无价之宝，多少剑修哭着喊着求着来到上清宗就是为了能看一眼柔情剑仙的一缕剑意。
　　“还不快收下然后谢谢老祖？”温衡笑眯眯的，云清乖巧的对着邵宁行了个礼：“谢谢老祖。”然后珍重的将这银色的犹如钢铁一般质感的木头收到了储物袋中。
　　“剑仙都送礼了，我这老祖也不能小气了。来来，这个送给你。”灵犀真人从怀中掏出了一块通体莹润的水晶般的东西，“这是先天木灵火，你是木系灵根，以后炼化它多少也能多些防护。”云清接过那水晶，那水晶触手生温，摸起来像是摸到了无暇玉壁一般的感觉。那水晶中跳动着一团青色的光芒，若是在场还有木系修士，定会知道这是一团未生神智的木灵火。
　　五行都有自己的先天灵火，就连水都有数十种不同的灵火。灵犀真人赠与云清的这团火，正好适合没化婴的云清炼化。温衡本来想着让二狗寻来木灵火来温养云清的两种妖火，没想到灵犀竟然送了过来。不愧是自己的好基友，这礼送的真是太合适了！
　　“这是……给我的么？”云清双眼亮晶晶看着‘千机散人’。“是啊，就是送给你的。”灵犀真人摸摸云清的脑袋，这娃真的太老实了，简直不应该是温衡的徒儿！“师尊师母，我现在能吃了它么？”从灵犀真人拿出这灵火的那一刻开始，云清就觉得它很好吃！他很想吃了它，一刻钟都等不得！“可以。”
　　等得到确认之后，丫掏出小菜刀就削开了水晶。水晶‘啪’的一声应声而破，那团灵火在云清手心中软软的流动着，云清仰头就把那团火给塞到了嘴巴里面。
　　空气……凝固了……灵犀散人简直目瞪口呆了！居然真的吃下去了！谁家炼化灵火是用吃的！谁家不是收入识海让神识与灵火融合的！温衡笑眯眯问道：“好吃么？”云清咂咂嘴：“嗯……没有想象中好吃，没什么味道……”丫居然还点评上了！灵犀真人简直一脸血！
　　“你家灵玉师兄来了，你去带他来。”温衡指指门外，云清点点头：“好的哟，师尊你等下想吃什么？”快到做午饭的时候了。青帝在旁边淡淡开口：“莲子羹。”云清立刻点头：“好的好的！”温衡特别无良：“拿手菜做个七八道来。”话音一落就被云清鄙视了：“师尊，你知道你最近胖了么？”光吃不做事，早晚一天要胖成猪！
　　云清向他的灵玉师兄奔了去，温衡迟疑的问青帝：“我……胖了么？”“哈哈哈哈哈！！你也有今天啊温衡！！”灵犀和邵宁简直要笑趴了。“太可爱了，你在哪里捡到的活宝？！还是上品木灵根，居然被你捡到了。”灵犀倒是特别羡慕温衡，“当初我怎么没看出他的灵根。要是看出了先你一步收了就好了。”
　　“灵玉师兄！！”云清一路跑着向鼎天巨木下负手而立的美少年跑去，谢灵玉风姿绰约一身月白色长袍，他眉目如画光站在那里都能吸引人的眼球。谢灵玉这两天被拒在上清宗做事，今天师尊来到玄天宗，他才跟了出来。他的结婴大典在下个月举行，最近要忙的事情很多。
　　“云清，嘴巴张开。”谢灵玉一看到云清就笑了，云清倒也听话长大了嘴巴，然后他就觉得一块冰凉甘甜的东西被塞到了嘴巴里面。“这是……”尝起来水水的，清甜无渣，比筑龙草好吃，这口感像极了……“嘘……”谢灵玉眨眨眼睛，“秘密，不能告诉别人。”“哦！谢谢灵玉师兄！你真好！对了，你的师尊在千机殿和我们老祖聊天呢。你要去见他么？”
　　“自然是要去的。”谢灵玉道，“你不是说这两天你在打扫千机殿么？等下我见过师尊帮你一起打扫。”“太好了！！！”云清开心极了，“我家师尊懒得不得了，幸亏我们老祖没罚他。我中午给你片鱼片吃！”接地气的云清掏出了两只炉子，他要炒几个菜呢。
　　“你这徒儿平日看着冷心冷情的，却对云清上心了。看到他这样，我才真觉得他修炼的是浩然剑。”道果就这么随便的分享给别人了，这等胸襟！而且道果不比其他果子，一旦修士开始服用，极少有人能停下来。道果对修道者的引诱力特别可怕。
　　“你一定不知道，灵玉得了道果就直接把道果给了云清，我阻止了云清，没想到灵玉还是分了一口给他”对云清而言，道果只是好吃的果子，对谢灵玉而言，道果是机遇。“灵玉是个好的，云清也是个好的。这两个孩子我都看好。”邵宁喝了一口清茶，“这茶灵气很足！不错！”温衡笑眯眯：“是啊，青莲洲荷叶制作。”
　　谢灵玉进门的时候，就看见自家师尊一脸被雷劈了的样子，师尊好多年不曾露出真容了。“见过师尊，见过老祖，见过青帝，见过真人。”谢灵玉可不是云清那个傻鸟啥都不懂。“哦，灵玉晋级了，老邵你有福了！”灵犀酸溜溜，为什么这两个损友都能收到这么好的徒弟，偏偏就他一个徒弟都没有！
　　“早就和你说过，一个人是没前途的。早组建一个宗门，这会儿你已经徒子徒孙满天下了。”温衡和邵宁同时吐槽，灵犀：……不吐槽我会死？！青帝浅笑着剥莲蓬吃，可怜他养了万亩荷塘几千年，一朝都变成了莲子羹荷叶茶和糖醋藕片。
　　云清抄着小铲子，沈柔的身影出现在小道上：“小师弟做菜呢？今天做什么好吃的？”云清甜甜的喊了一声：“柔柔师姐！今天做莲子羹，糖醋藕片，莲藕排骨汤，红烧肉，清蒸鱼。等下柔柔师姐一起吃饭！”沈柔走到云清的小炉子前：“劳烦小师弟了。”云清摇摇头：“不麻烦不麻烦，师姐是来找师尊的么？”
　　“是啊，听闻师尊的朋友来了，我来打个招呼。”沈柔看着云清熟练的翻炒着藕片，她刚准备离开却被云清拽住了衣服：“师姐你等等，我先盛一碗汤给你垫垫肚子。你最近瘦了呢，是不是太累了？”小竹峰的长老晋级了，可怜师姐这几天都见不到影子了，一定是小竹峰有很多事情要做。
　　沈柔坐在小房子前面的廊檐台阶上，手中捧着一碗莲藕排骨汤。她看着云清忙着下一道菜，炒菜声有点闹，可是她的内心一片宁静。云清一边叨叨一边做菜：“柔柔师姐你也是的，师尊那么懒，你也别太勤快了，你也学着偷偷懒。要是事情来不及做，就让我帮忙呀，打扫卫生我也会的！再不行我去拜托思思，让她也帮忙做些，你别太累了。花尾说，女孩子最重要的就是要注意保养……”
　　沈柔喝了一口汤，暖暖的笑了。这是她的宗门，这是她的小师弟，这世上有人盼着她死，也有人关心着她。“柔柔师姐，汤好喝么？”看着云清的小身影，沈柔笑了：“好喝，这是我喝过的最好喝的汤。”
　　作者有话要说：
　　温.废材.衡：今天你吐槽我的话，来日都会变成奔流的泪。
　　云.傻逼.清：不知者无罪！身为师尊，你竟然欺骗徒儿，你的良心不会痛么？
　　灵犀和邵宁：你师尊从来没有过良心这玩意，他的良心都喂鸡了！


### 第111章 玄天宗来了好多大能！云清站在鼎天巨木下看着时不时飞来的各种法宝的光芒, 小花峰下一定有好多人！小竹峰上也有好多人！云清拿着鸡毛掸子看着掸掸自己身上的灰，他打扫了好几天的千机殿，可算把大大小小的房间给打扫干净了！要不是灵玉师兄和思思帮忙，他可能还要打扫一段时间。
　　对了，云清学会了避尘术！如果不是学会了避尘术, 云清觉得自己还能打扫个十天半个月。他突然就明白了破风说的气沉丹田是什么意思了，反正这次没有放屁。避尘术使用起来确实效果很好, 打一个响指很多灰就能被灵气卷走，但是云清总觉得少了点什么, 他后来想想, 可能是收拾的太轻松没有真实感吧？他还是喜欢亲自去收拾！
　　在木盆里面放上水, 云清将老祖的脏衣服泡在水中, 他撒上恒天城买来的洗衣粉膏, 浸泡一会儿就准备给老祖洗衣服。这种洗衣粉膏是用皂荚做的, 恒天城很多人在用，洗起来会有很多泡泡, 衣服也能洗的很干净。云清觉得这个超级好用！
　　青帝走了过来：“云清。”“师母？”云清手上不停，他抬起头看着青帝，“你找我有事呀？”师尊没在旁边。“之前你在飞舟上说，恒天城有很多好吃的好玩的, 带我去看看可好？”青帝的声音不急不缓, 云清忙不迭的点头：“好的好的！”难得师母提出吃莲子羹之外的要求！
　　云清将灵犀真人脏兮兮的袍子洗了三遍才洗的雪白，青帝站在旁边看着他麻溜的将长长的袍子挂在绳子上。对了，这绳子拴在鼎天巨木的两根稍微低一点的树梢上, 云清用御物术很快就能取下来。黑色的树枝间，灵犀真人的袍子飘啊飘啊。鼎天巨木下，云清关上了房门然后牵住了青帝的手：“走啊师母，我带你去吃好吃的！”青帝抿着唇，温润的眉眼间带着一抹深切的同情。
　　玄天宗有掌门，一般御灵界和元灵界的客人来到玄天宗，都是由掌门和各位长老出面迎接。可是这一次，千机散人温衡和青帝一起站在了小花殿前方，他们要迎接的是和青帝同样重量级的妖神。
　　青帝看着黑色的破空舰停在眼前，他的心沉沉的落了下去。
　　“青帝，散人，久违。”身材高大的黑衣男子出现在小花殿前面，他紫色的眼珠子配上他含蓄的笑容，让他整个人看起来特别的有包容力。这是个胸怀宽广的美男子，不认识的人第一反应都是这样。“妖神亲临，玄天宗蓬荜生辉。”温衡拱拱手笑眯眯。青帝淡淡的颔首：“好久不见，没想到你会来。”潜龙渊荀康，三大妖神最博爱的一位，也是千万年来第一次跨过元灵界来到御灵界。
　　“该说没想到的应该是我，没想到你不声不响就有了道侣。恭喜！”荀康的声音很好听，一听就能沉醉下去。“妖神还请里面请！”温衡引路将妖神荀康引到小花殿，哪怕明知道这只是荀康的一缕神魂，妖神亲临对玄天宗也是一种荣誉。温衡这次以沈柔晋级突破为由，向御灵界和元灵界以及潜龙渊都发了帖子，却不料元灵界大能未动，潜龙渊却先到了。
　　青帝的怀抱又温暖又舒服，云清还来不及细细回味，就已经到了恒天城他的房子的院子中！“哇……”云清小小声的惊叹了下，好快！“师母，你好快！”云清诚心赞叹着，他还没反应过来另一个问题——青帝怎么会这么准确的找到他的房子的！
　　青帝弯腰放下云清，云清迈着小短腿就去开房间门：“师母，这里就是我家！”云清三月去了玄天宗参加试炼，中途一直没回来过。但是云霜和柳思思经常会过来看，房间并不脏。云清好几个月没回来了，三月出去，回来的时候已经五月下旬，院子里面的腊梅花早就落了，结出了一个个拇指粗的绿色的纺锤状的果子躲在了叶子间。
　　五月末的恒天城温度比三月高了很多，窗外的垂杨柳一树的长叶子柔柔的在微风中动着。这时候时间还早，云清将窗户全部打开来透气，他看看太阳又跑下楼：“师母，我们去吃早点吧！”这个时候胖大妈家的早饭店还开着呢！
　　青帝环视着这一方喧闹又祥和的土地，他收敛了神识，犹如一个普通的只是俊俏的过分的凡人一般：“你这房子很好。”有风有水有花有太阳，很安逸。“师母要是喜欢以后就过来住呀！师尊也喜欢过来住的！”云清牵着青帝的手，急急的向院子外面走去：“快点快点，去晚了就没有豆腐汤了！”
　　胖大妈一看到云清就乐了：“云小郎君回来啦？哎哟，这位郎君俊！快坐坐，大妈请你们切早点~”胖大妈笑眯了眼，她手中不停，麻溜的给云清他们端过去两碗豆腐汤：“听说你成了玄天宗的弟子啦？！恭喜哦！”“谢谢大妈~这是我师母~”云清捧着大碗狠狠喝了一口豆腐汤，“我师母可厉害了！”
　　胖大妈乐颠颠：“是啊是啊，仙长一看就很厉害！炸二十根油条？”云清一听立刻点头：“谢谢大妈！要炸的脆脆的！”“好嘞~”
　　青帝发现这个早餐摊上用的碗有新有旧，云清自己用了一副旧碗筷，倒是给青帝寻了一副新的。来往的人流显然都是熟客，青帝往桌子旁一座，硬是坐出了一副遗世独立仙风道骨样子。食客们也不敢大声说话了，倒是有不少人偷偷的瞄着青帝，这青年长得真俊啊！
　　嘈杂的人声，热闹的人间烟火，来来往往的人群，青帝坐在油腻腻的长凳上恍惚了一会儿。他近千年没有出青莲洲，总觉得到这里就像做梦一般。“师母，你快尝尝这豆腐汤，里面有香菇鸡蛋豆干还有香菜，煮的稠稠的，和油条配在一起最好吃了！”胖大妈送上一筐金灿灿的油条，云清夹了一根就放在青帝面前的白磁盘里面。
　　看着云清兴奋的眼睛，青帝终于提起筷子伸向那没灵气的食物。青帝就算吃饭都是美人！旁边的食客模仿着他的动作，却怎么都做不好，那油条那么长一根，很多人都是对折之后用筷子夹着吃。可是青帝夹着的油条自动的分成了小块，这……凡人和仙人还是有差距的……
　　云清看着白瓷碟中小块小块的油条，他纠正道：“师母，不是这么吃的。要一整个油条就这么拿着咬，或者浸到豆腐汤里面，你这么吃感觉一点都不好吃。”说着还给青帝示范了一下吃法，旁边的食客：你闭嘴！我们就要看仙人这么吃！
　　青帝依着云清的吃法来了一根，嗯，这凡间食物虽然没什么灵气，味道倒是不错。油条入口酥脆，虽然有些烟火味吃不惯，但是口感还行。莲大仙儿继云大仙儿之后，终于被云清拖到了凡世中。云清笑眯了眼睛：“是不是很好吃？”“嗯。”青帝一言一行都风雅到了骨子里面，同样的吃法，硬是将旁边的所有人比到了泥里！
　　这边青帝的分神和云清在吃早饭，另一边，温衡正牵着青帝的分神与荀康妖神相谈甚欢。
　　玄天宗沈柔的大典定在六月初，荀康提前了好几日就到了玄天宗。有贵客临门，玄天宗整个宗门都喜气洋洋。温衡和青帝带着荀康大概浏览了一圈玄天宗的几个主峰，然后便带领贵客向千机殿御空而去。
　　“鼎天巨木还是这么壮观。”荀康千年前见过这棵树，“潜龙渊的千机阁就是由鼎天巨木开辟而成的？”温衡笑道：“正是。帝君可要去树上看看可有道果？”荀康听说过道果，他对着温衡拱拱手：“如此就麻烦散人了。”这次来到玄天宗，有一部分原因也是他想得到自己的道果。
　　等三人来到大树前，发现矮一些的树梢上系着一根绳，绳上一条雪白的袍子在飘啊飘啊……荀康愣了下：“散人，这是何人的衣物？”温衡捂脸，云清这家伙！能把鼎天巨木当晾衣架的，他是第一人！
　　与此同时的千机殿内传来吼声：“温衡！！！老子的雪浪袍呢？！！”衣衫不整赤裸上半身的灵犀真人冲了出来，然后对上了三双直愣愣看着他的眼睛，灵犀一愣，然后一拍脑门，淡定的当作什么都没发生转身继续溜到了千机殿。
　　“帝君见笑了，这是我的朋友。平日无状惯了。”温衡对着荀康拱拱手，他扭头看看鼎天巨木上正在飘啊飘的雪浪袍，恨不得打到灵犀这厮吐血！这家伙平日也还正经，一喝酒就露了本性。荀康可是妖神啊，要是他小心眼一点认为御灵界修士冲撞了他，这要死人的啊！荀康本体知道是什么么？！浊九阴啊！眼睛一闭大家全是睁眼瞎啊！
　　温衡超级绝望，他有个不靠谱的徒儿，还有两个不靠谱的基友，这日子没法过了！明明是昨天晚上灵犀和邵宁酗酒喝醉了吐了一身，云清忙前忙后给他擦洗，还贴心的给他把衣服洗了。结果一个转身忘得光光，还有一个把玄天宗的宗门至宝当成了晾衣架！
　　荀康宽慰道：“玄天宗很热闹。”求别说，回头我就打断这两个家伙的腿！温衡握紧了手……
　　作者有话要说：
　　叮——您的反派妖神荀康已经上线。
　　云清：师母，油条好吃不？你尝尝这个，这个更好吃！
　　分裂成两半的青帝：就喜欢看着你这么没心没肺傻乎乎的开心着，有我们在，你不用怕。
　　那天在头条新闻上看到一只欢乐的玄凤，一个鸟自娱自乐唱着歌抖着翅膀，特别开心。我当时就觉得云清就该这样，开心的过好每一天。


### 第112章 云清幸福的窝在师母的怀抱中, 师母说师尊这几天有事情要出门，让自己陪着师母好好逛逛恒天城。云清带着青帝吃了一天的东西，临近傍晚的时候，他去了一趟菜场，背回来好多菜。
　　云清的红框框中塞满了食物, 他手中提着一挂花油，花油是猪肠子旁边的油脂。收拾干净了炸成油渣又香又脆, 云清很喜欢吃。青帝看着只齐到他腰的云清背了那么大一个框，他施了个术让框框的重量减轻。云清一手提着花油一手牵着青帝的手一边叽叽咋咋的：“师母, 我等下炸油渣给你吃！”
　　青帝笑着点点头：“你师尊以前也做过油渣给我吃。”“哎？师尊也会做呀！”云清很难想象师尊炸油渣的样子, 他脑补了下师尊举着他的棍棍在油锅里面捅油渣的样子, 然后被自己吓到了, “师尊做的一定不好吃！”青帝缓声道：“确实不好吃, 炸糊了。二狗和道和拉了半个月的肚子。”
　　云清顿时就放心了：“我就说么, 我师尊一看就不会做饭的样子！师母你放心，等下我炸的油渣可好吃！”油渣还是他以前炸花毛虫的时候发现的美味, 炸的酥酥的油渣尝起来有点像花毛虫哩！
　　走过小拱桥，云清看到云霜的门打开了。他跑到云霜的院子前：“云霜云霜，你回来啦！”云霜闻言从房中迈出来：“云清，你回来了？！怎么都不通知我去接你？！”云霜抱着云清转了一个圈, 然后才看到立在一边淡然的青帝。他大大方方的对着青帝行了个礼：“见过这位仙长。”这位仙长通身的气度一看就不凡, 云清这小家伙一直都很会勾搭美人。
　　“这是我师母！”云清热情的介绍着，“师母，这是云霜, 是我的兄长。”青帝点点头，对着云霜拱拱手：“有礼。”云霜红了脸：“失敬失敬。”
　　云清迈着小短腿已经回到自己院子中了，他探出脑袋来：“云霜，今晚在我家吃饭呀！”云霜应道：“我买了水晶肘子回来，等下加菜！”“太好了！我去做菜了！”云清背着大框框就走到了厨房中，没一会儿就看到云清的厨房中冒出了油烟。
　　小河上波光粼粼，恒天城的妇女们在水中淘米洗菜，孩童的欢笑声不绝于耳。青帝站在小拱桥上凝望着水面，从他这个角度，能看到云清认真的用笊篱推着锅里的菜。浓郁的油脂香味慢慢飘来，青帝觉得这样也挺好。“师母，油渣好啦！”云清一抬头就看到了小拱桥上好看的师母，他大声的喊了一声，青帝慢慢走了下来。
　　炸好的油渣金黄酥脆，闻起来香喷喷。什么都不沾吃一口就很香，云清喜欢撒点细盐，也有人喜欢撒白糖的。他考虑到青帝嗜甜，就把糖罐子和盐罐子都放在了青帝面前：“快尝尝！”青帝捏起一块油渣，花油的油渣切开炸后像一朵花一般，他咬了一口，果真不错。就着白糖，青帝吃了一整个油渣点评道：“比你师尊做的好吃的多。”云清却在旁边咔擦咔擦吃了好几个，他撒了点细盐，然后用小碗装了些准备给云霜送过去了。
　　“师母，你先吃着，我给云霜送过去。”
　　云霜在家里收拾东西，云清一进门看到他将好多东西都放在了一个大箱子中。“云霜，你怎么现在在收拾东西？”云清将一小碗油渣放在云霜的桌子上，然后凑过去看看。大箱子中装着好些衣服还有些饰品，这些东西好像是柳正思送给云霜的。
　　“云清，我从今天开始不在柳君楼工作了。他知道了我以前的事情。”云霜笑着，眼眶却红了。刚从沧浪城出来那会儿，他本想着好好和云清一起生活，结果遇到了柳正思，柳正思一点一点的打开了云霜的心房，捂暖了云霜本已快要死去的心。可是，那又怎样呢？他是柳家的少爷，哪怕只是个庶子，柳氏宗族也不会允许柳正思和他过一辈子。
　　“你说的是对的，如今我特别庆幸你让我买了这个房子。要不然我现在就是条丧家犬。”云霜弯腰抱住了云清。云清双眼都快红了：“他说他会好好对你的，他混蛋！”“不怪他，只怪我命不好。”云霜低头对着云清苦笑着，“万幸我还有你。”云清板着脸不说话，他直直的向门外走去，却被云霜一把拽住：“你要去哪里？！”
　　“我要去找柳正思算账！他混蛋！他说了要对你好的！”云清怒极，云霜紧紧抱着他：“别去了，他明天要和城中王家嫡次女订婚，你去了又能有什么用呢？”云霜的泪一滴滴落在云清的脖子里，“我和他本就没有什么约定，他有锦绣前程，我祝福他。别去了，去了只会让我更加难堪，求你了，别去……”
　　云清眼眶都红了，他转身抱着云霜：“我不去了。柳正思是瞎子，他错过了你，以后会后悔的。柳君楼咱不去了，你要是不想工作，我就养着你，我一个月有十五个灵石，就算你不工作，我也能养活你！我还小，我以后会赚更多的钱！云霜你会遇到更好的人！”
　　云清的安慰起到了效果，云霜噗呲一下笑了，他红着眼睛点点云清的额头：“我还能靠你养？你琴棋书画都不会。从万花楼出来的那个时候，我就是全新的云霜，这点小事打垮不了我。”
　　云清红着眼睛点点头：“打垮不了！”
　　等云清回到自己房子的时候，他愣了一下，坐在师母对面正在吃油渣的人让他睁大了双眼：“破风！！！你来看我啦！！！”说着一头就扎到了破风怀里，破风嫌弃的将云清拎出去，然后递给他空盘子：“还有么？”云清点点头：“有的有的！”
　　云清总觉得自己的房子有点怪怪的，到底是哪里怪怪的呢？他看了一会儿没发现哪里有异常，然后就欢乐的去厨房盛油渣了。
　　“失敬。”破风寒着脸对着青帝拱拱手，青帝点点头，然后端坐在凳子上。云清这家伙没发现，刚刚他安慰云霜的时候，他的房子变成了废墟好几次，然后又恢复了原样。没别的原因，青帝一看到破风御剑而来就提起了警惕。哪知道破风看到青帝也一愣，他以为又是无意中得罪了哪个大能被追杀了，然后顷刻间，两个人就动手了。
　　云清的房子被砸了个粉碎，幸亏温衡施加的结界好，不然早就惊动左右了。破风无奈的发现，他不是青帝的对手，正好云清也要进门，这两人暂时达成了共识。于是就有了云清刚进门的场面。破风看着云清端来两盘黄灿灿的油渣，一盘放在青帝面前，一盘放在破风面前：“破风你来看我的呀，我好高兴哦。这是我师母！”
　　破风挑挑眉，云清的师母强的简直逆天！“云清，你师尊叫什么名字？”破风捻起一个油渣轻描淡写的问道。“我师尊叫温衡，是伺候我们老祖千机散人的外门杂役。”云清挑了一个油渣塞到嘴巴里面，“师尊的名字和我们老祖一样呢。”破风：……
　　“云清。”破风开口。“嗯？”“你什么时候能聪明点？”“……云白和阿猫他们说我天资愚钝，这辈子都聪明不了了。”云清不好意思的挠挠头发，“我去炒菜了呀，今晚在这里吃饭哦！”说着就把破风留在客厅里面和青帝面面相觑。
　　“见过帝君。”破风无奈了，难怪他打不过呀，眼前的是妖神啊。“失礼了。”青帝淡如莲，“没想到云清会有你这样的朋友。”“玄天宗沈长老晋升，我随心宗也收到了帖子。来到恒天城正好有空，我就先来看看云清。”破风倒是没有半点不好意思，他要是打的过青帝才有鬼了。
　　小厨房里面传来云清刺啦啦炒菜的声音，云霜从院子里面走来：“云清，我给你送肘子来了！”他的眼眶还微微泛红，他并不是一无所有，他还有云清，他还有新生活。柳正思和沧浪城都是过去，他要以全新的姿态迎接未来。当他提着肘子进门的时候，他又是一个温柔清隽的青年。
　　吃饭的时候，云清没有摆上大圆桌。他依然做了满满一桌子的菜，云清的心情有点不太好，云霜的事情还是影响到了他。不过破风来看他，他还是很高兴的。他看看破风，然后给他夹了个鸡腿：“破风吃鸡腿！”又夹了个鸡腿给师母：“师母吃鸡腿。”一只鸡只有两条腿，他遗憾的说：“云霜，你和我吃鸡翅膀吧！要是一只鸡有三条腿就好了……”
　　青帝瞅瞅云清，三条腿的鸡，全世界就你和你爹好不好？云清三下五除二就把一只炖的鲜香味美的鸡给分成了四份。他一边吃一边感叹：“师尊也不知道去哪里了，他最喜欢吃鸡头了。”作为一只芦花鸡，你吃起同类来真不嘴软啊。青帝默默在心底吐槽道，不过云清炖的鸡味道真不错，他没注意都扒了两碗饭。
　　作者有话要说：
　　魔尊破风表示：妈个鸡，云清这厮一段时间不见身边怎么多了这么多大能？
　　蠢作者表示：云清这厮喜欢美人，还喜欢勾搭美人，更脸皮厚不要脸。
　　各位亲有养鸟做宠物的么？我想养个玄凤，又怕撕家。听说玄凤喜欢自言自语唠唠叨叨的～


### 第113章 “破风, 你特意过来看我的么？你今晚就住在我家么！”云清已经准备挽留破风了，破风端着碗，特别冷酷的瞄了一眼云清：“我是应玄天宗邀请来参加沈柔的晋级大典的。”云清：“嗯？？玄天宗是有沈长老晋级了耶，沈长老叫沈柔么？哎嘿，和我家柔柔师姐一个名字耶！”云清撕下一块鸡胸肉到口中, 然后用汤勺舀了一勺鸡汤拌饭。
　　青帝已经习惯了云清的傻缺了，破风完全看不过去了：“你不知道么？整个玄天宗只有千机散人叫温衡, 千机散人的六位徒弟大长老名为沈柔，二长老李傲, 三长老温豹, 四长老谭天笑, 五长老葛纯风, 掌门王道和。你身为玄天宗弟子, 怎这个都不知道！”青帝默默扒饭：温衡, 你马甲掉了！
　　云清眨巴着乌溜溜的眼睛看着破风：“你知道的好多哦。好厉害！要是不知道的，还以为我师尊就是千机散人呢。我师尊也叫温衡, 我估计他是千机散人的疯狂崇拜者吧。你看他也收了七个徒弟，只是我二师兄叫李二狗呀。估计我师尊实在太崇拜我们老祖，就把我的师兄们的名字都改了吧？我觉得要是我们老祖再收个徒弟，我就要被师尊改名和小师叔祖一样的名字了。不过我是不同意的！我的名字是云白取的呢, 谁让我改都不行！”
　　云清拌拌饭, 然后‘滋滋滋’的开始扒饭，青帝：温衡，你马甲没掉！破风简直无语了, 他刚想说什么，就看到青帝淡淡的摇摇头。哎……话都说到这个份上了，小家伙要掩耳盗铃，谁又能阻止他！
　　破风挫败的戳着碗里的鸡腿，幸亏他没有收云清这样的弟子，不然要被气死！算了算了，喝口汤吧！云清夹了个菜嚼了嚼，然后突然想起了什么：“破风！我学会避尘术了耶！”破风凉飕飕：“你都筑基了，再学不会就真蠢死了。”“哦……”云清都被破风打击习惯了。
　　云清家的房间总共有两间，他贴心的把两个房间都让出来了：“师母，你睡东边这间。我把云白的被子留给你！破风你睡西边，我也给你准备了被子的！”幸亏是五月末，温度不算低，要不然云清还要出去买被子。云清准备和云霜一起睡去，本来他是想和师母一起睡的，可是他今晚有事情要做。
　　没错！云清今天特意要求和云霜一起睡，他知道云霜睡着了雷打不动。云霜对他说的事情，他始终觉得心里有一团火在燃烧。他伺候好了师母躺下，又去看了看破风。破风正在床上打坐。云清也没说什么，就打开了通向云霜房子的门。这里要说一下，云清的房子是云霜买的，他又不经常在家。云清特意请人在二楼的墙上打了个门，方便云霜到他的房子里面来开窗透气。
　　“云霜，我过来了。”云清推开云霜的卧室门，只见云霜正对着夜明珠发呆。见到云清进来，他扯出笑容：“来啦？你睡里面。”云清也不说话，乖乖就滚到床里面去了。
　　青帝盖着云白的被子：“没想到竟然有机会盖一次凤凰翎。”是了，云清一直宝贝着的云白的被子，不是别的，真是凤云白的凤凰翎。这凤凰简直疯了，失去了妖丹后他掉毛，竟然把自己的凤凰翎收集起来做了一床被子。青帝合上眼，被子中除了云白的气息，还有云清的气息，小金乌这么宝贝他的被子，这是看在自己是他师母的份上才让出来的吧？
　　半夜时分，云清睁开了眼睛。难为他撑到现在还醒着，他怕自己睡过去，一直都没敢放松自己。他小小声唤了一声云霜，云霜侧着身面对着他睡的沉沉的。云清化作妖形，黑黄相间的大鸡崽儿从床上小心的爬起来，然后推开了窗户飞到了廊檐上。他的毛毛现在都是绒毛，长时间飞是不可能的了，不过扑腾一下也还是可以的。
　　大鸡崽从二楼扑着翅膀飞了下来落在了院子外面，青帝和破风：……大半夜的，这是要去哪里？！
　　云清朝着柳君楼的方向疾驰而去，他的身上锁定着青帝和破风的神识。“大坏蛋，说好了要好好照顾云霜，要对云霜好，结果说变卦就变卦了！还想娶媳妇！”云清双眼都是火，他之前就警告过柳正思，要是对云霜不好，他要砸了他的柳君楼的！
　　柳正思这几天忙坏了，他也有些深思倦怠。明天就要与王家的嫡次女小定了，他见过那姑娘一面，倒是个温柔性子。他曾经真心实意的想和云霜过一辈子，从沧浪城到恒天城的飞舟上，他第一眼看到云霜就倾慕于他。他苦苦追求了云霜一年，才换来云霜的点头。四月初，柳正思终于在柳君楼一亲芳泽，那一夜他简直快乐疯了！
　　可是第二天，他就坠入了地狱，当云霜对他坦诚过去的时候，柳正思整个人都炸了。他一直以为云霜是个温文尔雅的公子，哪知道以前的云霜竟然是个妓子！一想到枕边人曾经千人枕万人睡，柳正思就要疯了。他自认为自己是个干净的人，他一直想着找一个能一心一意对他好，他也能一心一意对对方好的人过日子。
　　和云霜有了关系之后，柳正思突然就觉得恶心了，他觉得自己被玷污了！然后他对云霜的爱慕瞬间就结了冰，他无法面对云霜。云霜这一个月来备受煎熬，每天他都在柳君楼等着柳正思给他一个说法，结果却等来了柳正思定亲的消息。柳氏族长得知柳正思要定亲，他只是觉得有点疑惑，因为他听说正思和云霜相处甚好，怎会突然定亲。不过他也不能随意干涉小辈的私事，他将柳君楼的产业完全交给了柳正思，从此之后，柳正思就是成人，柳君楼的生意好坏由他一个人承担了。
　　云霜最终万念俱灰提交了辞呈，就在云清回来的这天，他什么都没拿，离开了柳君楼回到了云清让他买的小房子中。只有这房子，只有云清，让云霜冰冷的心有了温度。其实云霜早就该知道了，云清虽然小，可是看事情很通透。他简直不敢想象，要不是去年云清离开柳君楼去玄天宗做杂役赚钱，他现在该怎么办？
　　或许会流落街头做乞儿吧，他确实会琴棋书画，他还曾经笑过云清只会做鸡肋的家务。可是真到了这个时候，云霜才发现，他会的琴棋书画甚至比不上云清会做饭，恒天城里面，需要琴棋书画的地方就那么点。有些地方云霜不愿意再踏入，有些地方，云霜又进不去。云霜沉沉的睡着，眼角都浸出了泪。
　　柳正思这会儿也在辗转反侧睡不着，云霜走了，他本来该高兴的。可是看着云霜曾经住过的房间，他的心里空落落的。他坐在曾经与云霜欢好的床上，脑子中全部都是云霜。云霜的笑和嗔，他的温柔与倔强，他的喘息与呻、吟，柳正思觉得他快疯了。他快变成了两个人！
　　一个对他说：云霜这么好的人，错过了就再也没有了，以前的事情不是云霜的错！另一个声音说：你愿意自己的伴侣是个千人睡万人枕的妓子么？他在你身、下的表情被多少人看过去了？他心里到底有没有你，你确定么？
　　柳正思正靠在床边，突然听到门被敲响了。他提高声音：“柳四，是你么？”没声音，柳君楼里面那么多大厨，也有些大厨会半夜前来说些事情，他想着应该是柳四回来了。门一打开，一阵黑色的风扑面而来，柳正思直接就被扇的飞了出去：“啊！”
　　云清三只脚重重的踩在柳正思的胸口，他红色的眼睛死死的盯着柳正思：“你还记得我对你说过什么么？！你欺负了云霜，我要砸了你的柳君楼！”柳正思挣扎着，他想着，他练气期总能打过没能练气的云清，可是事实却让他震惊了。云清的小翅膀扇过来，每一下都扇的柳正思双眼发黑。
　　“云霜让我不要过来找你，可是我憋不住。就算回去被师尊和师母打断腿，我也要为他讨个说法。是你在飞舟上纠缠我家云霜的，你收留了我和云霜，我很感激，可是不说我在柳君楼遇到的事情。就云霜，云霜对不起你了么？以前的事情他有什么办法？！你混蛋，你骗了云霜，你说了要好好对他的！”云清怒极，小翅膀‘啪啪啪啪’两边开工，没多久就把柳正思打的鼻青脸肿。
　　“云霜是多倒霉才会遇到你这样的垃圾！你不喜欢他，就不要给他希望。你又要追求他，又抛弃他！后山的兔双双都比你好！”兔双双是思归山后山一只风流的兔子，追求了很多母兔子，他见一个爱一个，可是那些母兔子对他的评价都很好。“兔双双都知道，和喜欢的人在一起的时候要一心一意！就算要分开，也不能用这么卑劣的手段！”云清的小菜刀悬在半空中，这是看在云霜的面子上，要不然他肯定要砍断柳正思的手脚！
　　芦花鸡甚是凶猛，他连打带踹：“垃圾！云霜真是瞎了眼喜欢你！”“可是我又有什么办法！云霜他以前是做妓子的呀！你能接受你的另一半以前有过那么多的人吗？！”柳正思喘的牛一般，他大声的喊到，“一想到他被别人睡过，我心里就像刀割了一般。我没有错！”
　　云清一脚踩在他胸口，把他后面的话打断：“你就是错了！是你先来勾搭云霜的！要是我家云白以前也是妓子，我一定不嫌弃他！我会好好的对他，从此之后就只有他一个人！一想到我家云白被那么多人糟蹋过，我才是心如刀绞！恨不得杀掉那些糟蹋云白的人！然后以后会加倍的对他好！他走的那么辛苦，除了我，没有人能照顾他了！云霜也是一样的！云霜要是不告诉你以前的事情，你会知道吗？！他就是想说给你听，想让你接受他！可是你都做了什么？！你根本配不上云霜！”云清在柳正思胸口狠狠蹦了几下，只听到‘咔擦’一声，柳正思肋骨断了。
　　可是云清根本不想下来，他还在怒火中烧：“我告诉你，你根本不喜欢云霜。你喜欢的只有你自己罢了，你要真喜欢他，你就不会嫌弃他！如果这件事情发生在我家云白身上，我会站在云白旁边，告诉他，就算全世界都不要他，没关系！有我在！我养着他！苦就苦一点，累就累一点！只要我们好好的在一起，比什么都强！”云清气急，他指挥着小菜刀开始劈。
　　只听噼里啪啦声响过，柳正思房间里面所有的东西都变成了废墟。云清的小菜刀在夜色下划出淡金色的光芒冲着前面的楼劈了过去，这栋楼，云清做杂役的时候打扫过很多次，他对每根柱子在哪里都知道的清清楚楚。只听‘咻咻咻’的声音划过，柳君楼慢慢的塌了，卷起了巨大的灰尘。
　　柳正思满眼都是仓皇，他看着先祖传下来的楼说塌就塌了。“云霜我会带走，你以后再也别想见到他。恒天城的小房子你想砸就砸，我不在乎！你要是去玄天宗告状，我随时奉陪！我虽然只是个小妖怪，但是我也知道，对自己喜欢的人都这么狠心的人是不会有好下场的！”云清可算出了一口气了。他把两把小菜刀揣回储物袋，然后头也不回的扑腾走了。
　　回去的路上，云清突然就僵住了：“我的房子……”他刚刚是不是说了小房子随便柳正思砸？！他后悔了，他心疼了！花毛鸡崽犹如割肉一般扑腾着翅膀忽高忽低的飞着，那个心，拔凉拔凉的。他的小房子啊，心痛！
　　作者有话要说：
　　云清打人了，他已经做好了挨揍的准备，可是我却希望我能有这样的家人。能挺身而出保护家人，这是好事。云清就算挨打，他也不后悔。芦花鸡崽儿就是为了保护亲人才走上的修行道路。


### 第114章 “挺有义气的”青帝点评道。“挺好的。”破风也在旁边说, “比那些狼心狗肺的强多了。”
　　云清一边飞一边惆怅：“完了，师尊又要打我了。”柳正思一定会去玄天宗告状的！真是报仇一时爽，事后火葬场啊！云清清一想到这个，连头上的呆毛都贴平了。
　　云清魂不守舍的飞到了他的房间中，他本来应该飞到云霜的房间去的, 可是，他满脑子都是‘小房子保不住了, 要被师尊打了’，他失魂落魄的钻到了云白的被子里面和青帝贴在一起。“哎……”云清惆怅的要命, 他伸出中间的爪子挠挠下巴, 然后在师母的身上蹭了两下。
　　青帝闭着眼睛感受着云清在自己身边长叹短嘘的, 他有点好笑。这家伙愁眉苦脸的把脑袋藏到翅膀下面去了, 过了一会儿觉得不舒服又把脑袋搁到青帝胸口上了。没纠结多久, 云清就呼噜噜睡着了, 算了，反正今晚也想不出个办法了, 还是先睡吧。明天早上去吃油条去！云清的梦中金灿灿的大油条排着队蹦蹦跳跳，花毛的鸡崽追着油条就跑了。青帝：……
　　青帝伸出手摸摸毛茸茸的大鸡崽，他传音道：“云清可愁死了。”云白好笑道：“可不就是愁死了么，肯定在肉疼这座房子呢。被温衡打几下算什么。再说了, 这事情我不觉得云清有错。”青帝点头：“他有保护亲友的心是好的, 比那些白眼狼好多了。”就是有点粗暴，不过按照云清的做事风格，今天没把柳正思的手脚砍断已经是手下留情了。
　　“他是一个很少去考虑后果的孩子, 他想做就做了，做完了他虽然肉痛，但是却不会后悔。”云白了解云清的性子，他挠挠云清头顶那根翘起来的毛毛，“怎么把自己搞的花里胡哨的，真是丑死了。”青帝：原来云清才是真了解云白的人，云白果真吐槽云清难看了。
　　云清准时醒了过来，他迷迷糊糊的坐在床上发呆。昨天睡的晚，云清有点晕乎乎的。“醒了？”青帝温柔的声音传来，“昨晚你去哪里了？”云清迷迷糊糊：“去打柳正思了，还拆了柳君楼。”好老实！云清居然一点弯都没有拐直接说出来了，然后他一下就惊醒了：“哎呀，师母！”
　　“嗯。”昨晚围观云清行凶现场的大能多了去了，除了青帝和破风，最起码还有八个高手在围观他。至于云清之后出头丧气要死要活，他们也都看到了。“师母，我的小房子保不住了。”云清那个心痛的，眼泪都快下来了。“你打人的时候怎么没想到这点，现在心痛了，当时不去打人不就行了？”青帝摸摸云清的背，毛茸茸，手感不错！
　　“虽然小房子保不住我很难受，被师尊打我也很难受，可是我不后悔。云霜是我的亲人，他跟着我走，就是我家的。我家的人，不能被任何人欺负，哪怕我被打断腿，哪怕我身上的毛毛全部掉光，我也会保护我的亲人。”云清认真的说着，“我活着不就是为了对我的亲人好么？如果连他们都保护不了，我还不如做一只乌鸦呢。”
　　虽然说的大义凛然，可是云清一想到小房子快没了，还是心情沉重，他钻到青帝怀里难过道：“师母，我的房子快没了。”伤心死了，他的房子命怎么就这么差，思归山上好不容易建了个新房子，就住了一天。恒天城里买的房子，还没住多久就要被人砸了。青帝好笑的揉揉他的头发：“放心，你的房子会没事的。”
　　云清今天没准备在胖大嫂那边吃早饭，他身边放着家里的大瓷锅，准备把豆腐汤和油条打包回去。等着炸油条的时候，他听到有人在说八卦了：“哎哎，你看到了么？柳君楼倒了！不知道得罪了哪个大能！把柳君楼的东家都给打的鼻青脸肿的。”“不是说柳君楼的东家今天要定亲的么？会不会是有人特意找了这个时候来挑事？”“这哪里能知道啊，柳君楼的东家也没报官，估计是做了什么缺德事情被人寻仇了。”
　　胖大妈递给云清一根油条让他先吃着，云清咬着脆脆的油条暗思：就是做缺德事情了！
　　“还好柳君楼是昨天夜里倒的，除了东家没人受伤。听说里面的柱子都是百年的木头做成的，被飞剑砍成了碎屑！”“哎哟喂，那可真是了不起的大能啊，柳君楼得罪了谁啊？”“我听说啊，是王家嫡次女有个相好的，在合欢宗，这不是嫡次女快订婚了么？那个相好就过来找茬了。”
　　云清撇撇嘴，这群人还真敢说，胡说八道！
　　“云小郎今天家里有客人的啵？来，多盛点回去让你家客人们尝尝。你家师母今天还在么？他可真好看啊，一看就是仙长！”胖大嫂又在云清的竹篮子里面塞了两根油条，“拿得动啵？要我帮你啵？”“不用不用，我拿得动，谢谢大妈！”云清笑着然后一手提起大瓷锅，一手拎起一筐油条向小拱桥走去。
　　“云霜！起床吃饭啦！咦……师尊……”云清怂怂的看着院子中拄着讨饭棍儿的温衡，温衡笑眯眯一回头：“哟，徒儿，听说你昨晚特别威猛的去打人拆房子啦？”云清：师尊你怎么知道的？！
　　云清可怜兮兮的跪在堂屋中，温衡夹着油条喝着豆腐汤，等他喝了三碗之后好像才发现云清跪着一般。“跪着干嘛，我又没说你什么。”温衡话音一落，云清点点头，然后就真爬起来了：“我也没觉得自己错太多，只是不知道为什么看到师尊我就有点腿软屁股痛。”温衡：“腿软屁股痛就跪着了？你跪的太随意了吧？”
　　“师尊，云霜被柳正思欺负了。”云清解释道，“明明是他追求的云霜，可是后来知道云霜的身世就嫌弃云霜了。太可恶了！”“那柳正思与云霜可有什么三媒六聘？”云清傻乎乎：“三什么？”“就是约定啊，承诺啊。那柳正思可答应过云霜要娶他？”云清摇摇头：“我不知道呀……”
　　“你不知道就为了云霜强出头，胆子可真肥。云霜和柳正思的事情，由他们自己解决就好，你一个小孩子家家的，操这个心干什么，有这个时间，不如好好的修行。”温衡慢条斯理，云清有点疑惑：“师尊，虽然你说的好像很对，但是我总觉得哪里怪怪的。你等等啊……”云清低下头开始整理思绪，过了一会儿，他抬头：“师尊，我果然还是觉得你说的有问题。”温衡眉毛一挑：“哦？哪里有问题？”
　　“柳正思和云霜之间发生了什么我确实不知道，我看到的就是云霜被柳正思抛弃了。可是柳正思追求云霜的时候，我看到过，明明是他先勾搭云霜的，可是后来却又不要云霜。这不是始乱终弃是什么？柳正思确实对我们有收留之恩，可是我也没有要他的命。他始乱终弃伤害了云霜就是他的不是。”云清皱着眉毛继续说。
　　“你说我不该插手他们的事情，我确实应该以修炼为主的。只是师尊，我修炼的目的就是为了保护云白，保护我的家人和亲人。如果我看着我的亲人受到伤害却还是不言不语，我和一个陌生人有什么区别？云白也好，师尊师母也好，云霜也好，师兄们也好，还有思思他们破风他们，都是我的亲人和朋友。我不能看着他们受到伤害却自己躲在旁边不管不顾。修行确实是很重要的事情，可是，不能比你们更重要。”云清觉得这段话已经把他最高的文化给逼出来了，不过这是他的真心实意。
　　“哦……”温衡和围观的破风还有青帝都沉默了，云清这家伙一语就道出了他修炼的初衷，他不是为了做什么叱咤风云的大能才修炼的。他就是为了找到云白才踏上了寻妖路，在寻找云白的过程中，他又有了云白以外的亲人和朋友。
　　“师尊，我知道我打人拆房子有点不对，你要打我就打吧。”云清转过身去撩起袍子露出圆滚滚的小屁股，温衡笑着给他一巴掌：“吃早饭的时候让我看你的屁股！快收起来！”云清纳闷的回头：“师尊，你不打了么？还是等吃过了再打？”“给师尊买几个麻团去，要现炸的，我不打你。”云清顿时就乐了，拔腿就往门外跑，温衡叫住他：“回来。”“嗯？”云清又狐疑的蹭回来，温衡在他的手心放上一串铜板：“喏，师尊给的生活费，省着点用。这几天师尊有事管不着你，你陪你师母好好逛逛恒天城。别惹是生非知道了么？”
　　“好的师尊！”云清扑到温衡怀里，“师尊你真好！”温衡揉揉云清的脑袋：“去吧。”
　　等云清跑远，青帝才走下了楼：“云清的道，怕是与我们都不同。”温衡喝了一口豆腐汤：“大道三千，哪怕是我们的子女与我们走的路都不一样。我觉得云清这样挺好，修行到最后连重要的东西都守护不了，那修行也没什么用。只是他的路还很长，以后捅的篓子怕是不少哦。”
　　青帝接过温衡给的筷子，夹了一根油条：“那又如何？我莲无殇的孩子就算把天捅破了都没事。”温衡无奈极了：“无殇，你这话可不能在云清面前说，他听到了指不定要得瑟成什么样。”“我看，他就是太老实太傻，才让你骗的团团转。”
　　“师尊师尊，刚炸出来的麻团！”说话间云清从院子外面跑了进来，手中提着一个纸袋。阳光照在他的身上，他看起来快乐极了。
　　玄天宗小花峰上人来客往，御灵界和元灵界各大门派的代表都来齐了。这次玄天宗沈长老的大典上，光妖界的帝君就三个都来了，由此可见玄天宗在这个世界的分量。
　　修士们的晋级大典和人类的庆祝大典有着天壤之别，人类所谓的庆祝大半是凑在一起大家热热闹闹的吃喝。修士们则是带了礼品来到玄天宗，然后玄天宗盛情款待他们，这里的款待是指——开放玄天宗除了禁地外的地方，每个修士都能取一样宝物离开。大家都知道玄天宗财大气粗，宗门内宝物遍地，因此来到玄天宗的修士多的不得了。
　　帝骏却一点都不关心宝物的事情，他桑梓岛要什么没有。他和青帝还有荀康三人同为妖神，平日交流也不少。帝骏端着莲心茶：“无殇你准备什么时候和散人举行大典？”青帝道：“暂时没有这个打算，你知道我不喜欢热闹。”妖神的结婚大典，那肯定是热闹的不行，青帝这种死宅最烦这个。
　　“那也好，千机散人总不敢对无殇差，他要是对不起你，潜龙渊都不会放过他。”荀康爽朗的笑着，“我们三人虽然平日也传话，但是也许久没聚到一起过了。”帝骏深有感触：“是啊，平日里正则忙得找不到影子，无殇又不高兴出青莲洲。”荀康，字正则。
　　“大哥，可有辰儿的消息了？”荀康喝了一口莲心茶，“潜龙渊有几员大将这几日比较闲，回头我调给你帮忙一起辰儿可好？”帝骏的面容一下就变得很苦涩：“哪里这么简单，辰儿那么小。不过前几个月，我在飞舟上遇到一只小……”话音未落，青帝就开口了：“你上次说在归墟无极冰川下找到一处遗迹？可进去看了么？”
　　帝骏直接被带跑了：“去探了下，损毁的比较严重，给元婴下小辈们练手倒是不错。回头我把地址给你们，你转给御灵界的人修们，有空可以让小辈们去转转。”青帝点点头，代温衡谢过。结果帝骏这厮又继续开口了：“几个月前，我在飞舟上遇到一只小灵鸦，他来到玄天宗修行。等下我要与散人交代几句，让他多关照关照。”青帝：……你少说几句会死？！
　　荀康好奇的看着帝骏：“元灵界那么多小灵鸦，难得你会对这只有兴趣。不知道是什么样的小家伙，回头也让我见见。”帝骏爽快一笑：“没问题！话说这小家伙还在恒天城买了房子，有空你随我一起去看看？”青帝：……帝骏，你真是要害死自己的崽啊！
　　荀康笑着：“挺会过日子的么，回头一起去见见。”帝骏道：“这小家伙认了玄天宗一个外门杂役做师尊，前几天该被雷劈了，毛毛长出来之后还变了颜色，他在信中问我有没有遇到过这种情况。我去看看到底变成什么样了。”青帝简直要一口气背过去了，这蠢鸡！
　　见青帝脸色有点异常，荀康和帝骏担忧的问：“无殇，你怎么了？”青帝按着胸口，缓缓吐出一口气：“老毛病了，仙妖大战之后就经常犯，不碍事。”帝骏伸出手按住青帝的脉搏：“让我看看可有亏损。”帝骏久久不语，神情凝重。直到荀康都等不及想要按着青帝的脉搏看看情况，温衡从殿外走了进来：“无殇！”
　　说着在荀康之前握住了青帝的另一只手：“哪里难受了？”青帝身体不好，整个元灵界都知道，青帝生生撕裂了神魂换来了仙妖大战的终结，可是从那之后他身体就不行了。轻则晕倒重则吐血昏迷，青帝才是元灵界第一病号！荀康担忧的问道：“无殇可有事？要不要唤来医仙？”
　　帝骏不说话，青帝缓缓从他的手中抽出胳膊：“无妨，就是有点难受，不要紧。”温衡搂着莲无殇：“都怪我让你操劳。”莲无殇对着温衡温柔一笑，荀康简直要捂住自己的眼睛，就虐他一个单身妖怪！
　　帝骏一改常态沉默不语，荀康和他说话，他都魂不守舍。“大哥？你怎么了？可是无殇身体……”荀康的话让帝骏猛然惊醒：“嗯，确实很弱，回头给他送点灵药来。他这样耗下去迟早油尽灯枯，好在千机散人温衡对他全心全意。他也算是守得云开见月明，无殇现在很幸福。”
　　“正则，你有没有想过重新找一个能伴你终身的伴侣？”帝骏这些年从没对荀康说过这话，“这些年我见你一人，你一个人孤单么？”荀康摇摇头：“大哥怎么会这么问，裳儿和御儿一直都在我心里，他们从来没离开过。”荀康的妻儿死于千年前的一场意外，那之后荀康就没了家。
　　“终究是我这个做大哥的对不住你。”帝骏重重的拍拍荀康的肩膀，“你恨我是应该的。”荀康愣了一下：“大哥你怎么说这些？那些又不是你的错。只怪裳儿和御儿命不好，那时候就算是我在，我也没办法救回他们。”无间隙涌出的蚀骨狂风卷来，顷刻间就袭击了出游的队伍，帝骏只来得及救下自己身怀六甲的夫人，却没来得及救下荀康的妻儿。
　　“羽裳和御儿的事情，是大哥我对不住你。”帝骏长长的叹息着，“是我对不住你啊……”
　　温衡替青帝揉着腰：“告诉帝骏了？”“但凡他有点脑子，从此之后就要防备了。如果他执意信任荀康，他的孩子就会被他害死。”这么多年了，帝骏总要长点脑子。“他会的，如果他不信你的话，这会儿云清已经没命了。”
　　帝骏和荀康分别住在千机殿的客房中，告别荀康后，帝骏来到了房间中。千机殿的每个房间都有结界，帝骏不放心，又加了一层结界。他坐在椅子上觉得整个身体都在颤抖，他花了所有的力气来控制住自己，他太想揪着荀康的衣领责问他，他的孩子到底是不是荀康所害！
　　接触到青帝皮肤的一瞬间，帝骏就看到了长长的一段画面。一直黑色的鸡崽儿破壳而出，被乌鸦欺负，被凤家的小凤君捡到。帝骏将青帝塞到识海深处的那段记忆翻过来覆过去看了好几遍，直看到泪流满面：“辰儿……原来爹爹一直没能认出你。”莲无殇冒着被荀康发现的风险，和温衡两个联手将这段记忆塞到了他识海中，他怎能辜负这两位的良苦用心。
　　“辰儿呀……”帝骏落着泪一遍一遍看着自己的孩子一步步从不归林走来，每一步都走的那般辛苦。这是他的孩子，他骄傲，鸾婴要是看到了指不定要心疼成什么样。帝骏心疼并骄傲着，没有在他的翅膀下呵护着长大，他的辰儿每一步走来都那么踏实，他也会调皮犯错，也会挨打。可是他的孩子真是这天下最好的孩子啊。
　　帝骏恨不得现在就去恒天城将那花毛的崽儿拥在怀里，可是温衡和青帝却严肃的告诉他，不能这么做。他太大意，身边暗藏了这么多危险都不知道，他又怎么敢将辰儿拥入怀中。他不愿意怀疑荀康，可是又不得不接受现实，曾经对荀康有多愧疚，如今他就对荀康有多恨。有什么冲着自己来啊，为什么要伤害他无辜的孩子？
　　恒天城中，云清带着青帝在城外的河堤上摘野菜：“师母，这个野菜等下炒螺蛳很好吃，我等下做给你吃哦。”青帝看着那一片片叶片中泛着紫色的草道：“你都是从哪里知道这些东西可以吃的？”云清嘿嘿一笑：“有些是我自己尝过觉得能吃的，有些是朱大伯告诉我的。在飞舟上，他教会我做好多菜呢！朱大伯要跟着飞舟一直跑，不然我都要给他寄一封信告诉他我很好。”
　　云清摘了一小竹篮的紫苏叶，然后卷起裤腿迈进了浅浅的小溪，他掀开石头在石头下面摸索着。很快他就搂了一把青黑色的比他拇指都大的螺蛳放到了铺了紫苏叶的竹篮中，螺蛳落入竹篮中轻微的碰撞发出轻微的声响。青帝坐在柳树下，看着云清弯着腰摸着螺蛳，他觉得心里很宁静。
　　六月初的恒天城温度慢慢高起来，微风吹过小河卷起头顶的垂柳，树下的青帝悠闲的剥着莲蓬。“师母，有这些我们就足够吃啦。”云清提着一篮螺蛳从河坎上往上爬：“回去养两天，吐干净脏东西就好啦。前两天我捉的螺蛳今天可以炒来吃啦！走吧走吧，我回家吧！”
　　“我以为你会把这条小河里面的螺蛳都捉光。”青帝想到了他的万亩荷塘，云清显然也想到了这个梗脸都红了：“嗯……对不起……”按着云清以前的性子，他真干得出来这种事情，自从在青莲洲被师尊教训之后，他就知道了万事留一线这道理。“我以前总想着不能浪费，可是后来师尊说的对，这世上不是所有东西都是我的，我能得到是我的幸运，得不到也没什么。”云清伸出手去拉青帝起身，然后牵着青帝的手在河提上慢慢往回走。
　　“得之我幸失之我命么？这个感悟不错，什么时候想到的？”青帝握着手中还沾着清凉河水的小手。“那天灵玉师兄让我吃了一口他的道果，然后我就突然有了这样的感觉。”云清笑笑，“不过我还是会去找云白的，我要找到他。只有云白，我一定要找到他。”
　　“如果我找到云白之后，他过得很好，比和我在一起过得都要好。我就不打扰他了，我家云白就该过好日子的。”云清看着河提上的垂杨柳小小声的说，“他要是过得不开心，我一定把他带回家。总之，我家云白就不能受委屈。”
　　一下午的时间，云清都在修炼，他坐在院子里面的腊梅树下打坐。青帝知道他下午雷打不动的要修炼，他布置好了结界就坐在堂屋中喝茶磕瓜子，瓜子是云清去杂货店买的，五个铜板一斤，他买了两斤回来。青帝一手捏着瓜子，一手翻着从书店中淘来的话本。咦，这话可真是恶心死了，青帝觉得鸡皮疙瘩都起来了，人类可真敢写！
　　云霜进门的时候正好看到云清在修炼，他刚想说话，可是想到云清的修炼不能被打断，他就忍住了。青帝放下书对着云霜点点头，云霜对着他拱拱手。
　　香茶中，青帝问起了云霜：“你来找云清有什么事情要对他说？”云霜羞愧的张张口，他迟疑了一会儿才道：“说来惭愧，自从我从沧浪城出来，就一直是云清在照顾我。就连这房子都是云清去玄天宗捉花毛虫赚到的钱买的，我一直没能帮云清什么忙，反倒是一直让他操心。”
　　柳正思和柳君楼的事情云霜第二天就听说了，这几天他一直在想怎么面对云清。“云清……是个好孩子，您肯定不能相信，云清救我只是因为在万花楼中我给他送了几碗饭。我比云清虚长数岁，忝为人兄，却不如云清。这几天我一直在想以后该怎么办。”云霜再抬头时眼中全是坚定，“我本是残破之身，被云清救了之后每天的生命都是上天赐予，又怎么能因为一点小事惶惶不可终日。”
　　“我买了个铺子，以后准备卖点笔墨。房子和铺子的名字都是云清，我替他照看着。他安心修炼就好，等找到了云白，云清心也就能定下来了。”云霜笑的特别灿烂，“您是云清的师母，我知道您是个很厉害的仙长，云清在修行上有你们照顾着，我很放心。我能做的就是让云清没有后顾之忧，当他累的时候回到恒天城，这里有我，有他一个能休息的家。”
　　青帝点点头，然后随手从一边被他剥了一半的莲蓬里面取下一粒莲子递给云霜：“吃下去。”云霜顺从的接过。“这是九品青莲的莲子，你吃下去之后身体的一些暗疾会好起来。”云霜震惊了一会儿，然后他定定的看着这莲子。
　　可惜了这莲子，天天被云清当零嘴吃来吃去，不过效果也是明显的，云清自己都没发现，他已经比同期筑基的修士能力高了不是一星半点，就云清现在的灵力和实力，虽然刚筑基不久，对上筑基末期的修士都不见得会吃亏。
　　“谢谢仙长。”云霜不说什么，却将莲子放了起来。“你不吃么？”青帝狐疑道。“我用不着这么好的灵物，等下给云清。”云霜坦然道。青帝摆摆手：“云清吃了无数莲子，多这一粒也没什么，你趁早调理好身体还能让他省点心。”云霜这才小心的将莲子塞到口中，他珍惜的咬开莲子，只觉得身体一阵轻快。
　　下午时分，云清准时修炼完毕，不知道是不是错觉，他总觉得他修炼完了身边的植物都会长得很好。他一咕噜从地上爬起来看看腊梅花树：“师母，我觉得腊梅花好像长大了点。”不是好像长大，确实是长大了。整个腊梅花枝繁叶茂，都快把云清的院子给覆盖住了，还有一部分跑到云霜的院子里面去了。云清修炼时强大的木灵力滋润了腊梅花树，这棵腊梅明明只有十几年的大小，如今看起来都像长了几十年一般。
　　“今年一定能开好多腊梅！”云清很喜欢腊梅的香味，唯一的遗憾就是，“要是腊梅种子能吃就好了！”像梧桐子一般，能吃就好了，冬天看花秋天吃籽籽。青帝看了看云清缓缓道：“腊梅的种子别人不能吃，但是你可以。”金乌这东西天生自带避毒体质，这世上普通的毒对他没用。医仙对帝骏又爱又恨，不管是什么药，对帝骏都无效。曾经帝骏给医仙试毒，别人都毒翻了，帝骏把毒药当糖丸吃了一瓶又一瓶！
　　云清双眼顿时就亮了，就等着秋天收了腊梅籽籽来尝尝了！【作者菌慎重的对大家说，请看我的严肃脸。这话我特意没在作者有话要说中说，就怕有些读者看不到：腊梅籽籽不能吃，有毒！有毒！有毒！千万别吃！】
　　云清拿起老虎钳蹲在院子里面夹掉螺蛳的尾部，一边夹一边和云霜说话：“哎？要开书店呀？！好呀，云霜真厉害，有钱么？没钱我这里还有。书店位置在哪里啊？叫什么名字啊？”云霜拿着另一把老虎钳在旁边也夹着螺蛳：“哪里要你操心，等我书店开业的时候你给我写个牌匾，你的字写得好看。书店名字叫云书屋，好听不？”
　　云清一听书店姓云顿时就点头了：“好听好听，姓云总归好听的！”青帝简直要在旁边无语了，他偷偷给云白传音：“我记得你姓凤？”云白：“嗯，是姓凤。”
　　油倒在锃亮的铁锅中冒出青色的油烟，云清指挥着小菜刀拍蒜切紫苏。他放了几个红红的辣椒在油锅中，顿时一股呛人的辣味就出来了，他运气灵气将厨房中的油烟全部送到房间外面。青帝观察着云清的灵气运转，云清这小家伙无师自通，他如今已经很会运用力量帮他做事情了。
　　打扫千机殿的时候青帝就发现了，他能同时控制十个鸡毛掸子掸不同位置的灰。云清自己没发现，但是青帝发现了，云清的御物术比起上清宗筑基的剑修们还要好。他的两把小菜刀要是真挥起来，不会比双剑剑修弱。明明这家伙还是个法修来着，如今法修的道路没走多远，避尘术他都没学的太好，却在剑修的道路上一去不复返。
　　不过孩子还小啊，成长机会大呢！再说了，法修的剑道比法术好，不经意的时候能救命！青帝听着螺蛳壳和铁锅碰撞的声音暗思着，他的千丝控制术什么时候能教给云清。
　　“师母，好啦好啦！云霜，开饭啦！！”云清的大嗓门从厨房传来，然后云霜就进去帮他端菜：“今天又做了鸡汤呀？”“嗯，今天看到有很好的老母鸡，师母身体虚要多补补。”被体虚的青帝：……
　　云清做了五六样菜，今天破风不在去玄天宗了，云清没反应过来他还是拿了四双筷子到桌子上。看到多出来的一双筷子，云清一愣：“哦，忘记了，破风去参加大长老的晋级大典了。真好啊，破风一定能吃到好东西，玄天宗的宴会一定很豪华。”不，你想错了，玄天宗不供饭的！你家破风连个蘑菇都吃不到！
　　“看来今天还要来个客人，小时候我娘对我说，这种情况就是家里要来客人。”云霜笑眯眯的夹了一个螺蛳，他熟练的用嘴一撮，螺蛳肉就出来了，又香又辣，云霜汗都出来了。青帝看着面前碗中的螺蛳陷入两难，这玩意怎么吃？云清教了他几次，他还是束手无策，云清没办法只能往楼上跑。
　　他从针线包里面找出一个长针，师母不太会吃螺蛳，用针挑出来也好。就是这么一来吸螺蛳的乐趣就没了，云清遗憾的想着，师母看起来这么厉害的人居然不会吸螺蛳，果真人无完人。
　　结果等云清走到楼下，就看到风雅的青帝一手捏着螺蛳尾部，他轻轻一吸，完整的螺蛳肉就到了口中。青帝的嘴都快辣红了，他一边喝着水一边啜着螺蛳，遇到顽固分子还知道用筷子去戳一下。云清简直目瞪口了，他不过上楼拿了个针，师母就这么厉害了？不愧是师母，果真是全世界最厉害的男人。
　　“这个感觉很奇怪。”青帝点评道，“明明很辣，可是却不想停下来。”云清笑眯了眼睛：“吸螺蛳就是这样的呀，我还担心师母领悟不到螺蛳的乐趣呢！”他第一次吸螺蛳的时候简直震惊了，居然有这么厉害的东西，这还是在柳君楼大厨炒菜的时候他偷偷学来的。
　　“云清，你有客人。”正当云清洗干净爪子准备吸螺蛳的时候，青帝淡淡的开口了，“你现在出门，站在小拱桥上，就会看到他。”云清好奇的不得了：“谁呀？是师尊么？”他打开院子门跑了出去站在了小拱桥上四下张望。
　　夕阳西下，云清的小拱桥在房子的西方，他顺着西边看过去看到了王大妈家摆在门口的摊位，也看到了几户人家在门口吃晚饭。夕阳金色的光芒中，他看到一道明黄色的身影出现在马路的尽头，那人身材高大白金色的长发在夕阳中好像在发光。就算是逆着光，云清也第一眼肯定了来人的身份，他的心狂跳起来。
　　“帝骏！！！”云清欢呼着就向帝骏跑去，另一边为了防荀康察觉只能分出少量神魂出现的帝骏第一眼就看到了小拱桥上的云清。这是他的孩子啊！帝骏瞬间就移到了云清面前然后一把抱住了他。帝骏的怀抱特别有力，云清觉得都快被勒疼了，但是他还是好高兴的抱着帝骏的脖子：“你来看我啦，师母说我有客人，我以为是师尊呢！我好想你哦！”
　　“对不起，我来晚了。”帝骏紧紧的抱着云清，这是他的孩子，他竟然没能在飞舟上第一眼发现他。如今抱在怀中，帝骏才明白了他初见云清心中那种抑制不住的悸动是怎么回事。那正是隔着冥魂咒都在互相呼唤的血脉情缘啊！帝骏眼眶湿了，云清也红了眼睛，他抱着帝骏的脖子，然后不好意思的在手臂上擦掉没掉下来的眼泪。
　　“来的一点都不晚，刚好是吃晚饭的时候。走走走，吃晚饭去！”云清激动的想要下来，却发现帝骏抱着他不让他下来：“让我抱会儿吧。”这些年一直没能好好的抱过你，以后爹爹都会补上。“好哟，你看，那个有很大腊梅花的院子就是我家……”云清在帝骏手臂上叽叽咋咋，夕阳下，晚归的人总算回了家。
　　作者有话要说：
　　我参加了晋江日万活动，所以接下来的五天，每天都会有一万字掉落。蠢作者已经在火葬场排队中……
　　黄鸡父子来相遇~


### 第115章 围着方形的桌子, 四个人各自坐了一个方向。云清满眼都是欢喜，他忙不迭的给帝骏夹菜：“你尝尝这个，这是恒天城这里的一种豆子，本来四月下旬吃的时候最好吃，现在吃起来有点老, 不过我煮了一会儿，把外面的软壳吐掉, 里面的就很好吃了。”
　　帝骏哪里有心事吃饭，他一双眼睛全盯着云清看, 连云清放在他碗中的蚕豆都没看一眼。这是他的孩子, 在他不知道的地方, 他长得这么好, 勤劳又体贴, 懂事又聪明。帝骏的目光全是温柔, 云霜都觉得云清的这个朋友有点奇怪，他就怕云清被奇怪的人惦记上了。不过看帝骏这般正直, 云清的师母又这么厉害，云霜才将心放在肚子里。
　　尝了一口云清做的菜，帝骏都快感动哭了，他的孩子真是十项全能, 做的什么都很好吃！帝骏夹起一块生姜放到嘴里嚼嚼嚼, 根本没注意吃的是什么，倒是云清愣了一下：“咦，帝骏你喜欢吃生姜么？”帝骏沉声道：“辰儿……咳咳, 云清做什么都好吃。”青帝：你根本没认真吃。
　　云清挽起袖口捏着螺蛳吸着，帝骏也学着他的样子吸，结果被辣椒直接呛到了。这般刺激的味道他从出生到现在第一次尝到，云清连忙擦干净手给他倒水还给他拍背：“没事吧？有点辣，不过吃习惯了就特别好吃，你先喝口鸡汤缓缓。”帝骏咳得眼泪都出来了，他端起云清给他盛的鸡汤正好看到了碗中的鸡腿，帝骏顿时就惊悚了，这是鸡腿么？
　　青帝慢条斯理的吸着螺丝，心中却暗自好笑。帝骏其实是最心软的一个妖神，他对羽族特别关爱，估计在他的妖生中，第一次看到羽族的尸体熬成汤放在他面前。云清特别体贴，他把一只老母鸡分成了三分，帝骏独占了一个鸡大腿，云霜占了一个翅膀，剩下的都是青帝的。
　　“这是……羽族？”“鸡啊，没见过鸡么？我就是鸡啊。”云清眨巴着乌黑的大眼睛坦然道，“不过我是不吃开了灵智会说话的鸡的，这是隔壁宋婶家的老母鸡，我买来给师母补身子的。炖了一下午了，肯定很好吃。你吃不了辣，就吃些清淡的吧！”
　　面对儿子真诚的眼睛，帝骏心软成一片，也管不得羽族不羽族了，他喝了一口汤，果真很美味。云清见他不咳嗽了，才回到自己的位置继续吸螺蛳。帝骏看着一桌子没什么灵气的菜肴垂下了眼帘，他的孩子本该锦衣玉食，可是却活成了最低贱的凡人。帝骏心头真不是滋味，但是当他看向云清，发现他微微眯着眼睛专注的用筷子捅螺蛳时，他又有些欣慰。正是这般接地气这般勤劳，他的孩子才能活下来吧。
　　吃过饭，云清熟练的把碗筷洗干净，桌子收干净。云霜在桌子上铺上了纸，云清要给书店写牌匾呢。这么一想好激动，云清长这么大第一次写牌匾呢。云清挽起袖子握住了笔，他想了想，在纸上写下了‘云家书社’四个字，这是他后来和云霜商量过的名字，总觉得四个字比三个字有气势。
　　青帝来了兴致，他问云霜道：“可还有纸？”他也想写，修士们修行后就不容易用到笔墨。强悍的神识能千里传音，能在玉石制作的灵符上刻下功法。青帝也是个风雅的人呢，他握着笔的样子真好看。云清看到青帝的字后眼睛都亮了：“师母，你的字好好看啊！”和他人一样，像莲一般遗世独立清雅淡然。
　　帝骏也过来凑热闹了：“让我也试试。”帝骏的字又是不同的风格，他的字苍劲有力很有气势。云霜拍拍手：“三位的墨宝真是难得一见，必须挂起来当作镇店之宝。”云清的字古朴大气，青帝的字儒雅淡然，帝骏的字气势磅礴，三份字放在那边，云清盯着看了一会，他小小声的说：“云白的字比我的字好看多了。”云白的字体肆意张扬，就如同他的行事风格一般。
　　云霜宝贝的将三份墨宝全部收起来，他要拿出去裱起来，到时候挂在书社最显眼的地方。
　　暮色降临，云清犯难了，他不太想和云霜睡，甚至他都不太想和师母睡，他想和帝骏睡。帝骏只能在云清的房子里面呆一晚，云清特别舍不得他走，说来也奇怪，他每次看到帝骏都特别开心。青帝看出来云清眼中的渴望，他揉揉云清的脑袋：“你去陪帝骏。”
　　云清开心的不得了，他烧了一锅水准备洗个澡，天气开始热起来了，再用浴锅就不太合适了。他有个大木盆，等青帝上楼了，他就放在楼下的洗漱间里面洗个澡。今天他也依然去了洗漱间放下了大木盆，帝骏看着云清端着一大盆水从厨房走到了盥洗室，然后等云清关上了门洗澡的时候，这个英武的男人还是落下了泪。
　　他的孩子本该享受最好的东西，如今这么小就要学着照顾自己，帝骏觉得云清的懂事和勤劳就像是一把刀子在凌迟着他。都是他的失职，让辰儿受了这么多的罪。他多想告诉云清：我就是你的爹爹，你和我回桑梓岛吧。可是温衡和莲无殇的话让帝骏根本不敢说这话，他明明是妖神，再次之前他一直觉得自己能掌控这妖界大部分事情，可是如今他连桑梓岛都不敢确认是不是安全。
　　辰儿一定要带回去，可是温衡和无殇说的没错，云清现在在玄天宗更安全。不带回桑梓岛，他还是个傻乎乎的小灵鸦，不会面对腥风血雨，一旦带回桑梓岛，辰儿就会卷入未知的危险。他已经失去了辰儿一次，他不能再失去第二次。如今看着开心的辰儿，帝骏心疼的同时又有些庆幸，幸亏他没有冲动的暴露辰儿，要不然就将辰儿推上了死路。
　　云清在大木盆里面哼着难听的歌，他欢乐的在洗白白。其实筑基之后修士的身体已经很干净，比起凡人们，修士们筑基之后通体就只有极少的杂质。云清也学会了洁身术和避尘术，可是他总觉得不喜欢那种感觉，即使灵气从身上卷过比用水洗的干净，他还是喜欢先洗一次澡，然后再用洁身术。
　　穿着舒适的衣服，云清拉着帝骏上了楼。这衣服是欢欢的旧衣服，云清挑了一件最软的当睡衣，他也想给帝骏找一身，可是实在找不到。万幸帝骏脱下外袍后，内衣也柔软又舒适。云清看着那泛着柔光的衣服，他伸手去摸摸帝骏的胸口，然后抬头看着温柔凝视他的帝骏：“帝骏，你肌肉好结实哦，和我师尊一样。以后我也能有这么结实的肌肉么？”
　　帝骏笑而不语，他揉揉云清的脑袋：“会的。”抱着云清躺在小小的破旧的木床上，帝骏的内心前所未有的宁静。云清躺在他身边在叽叽咋咋的说一些事情，他说了很多，把他和帝骏分开后的一些好笑的事情都说了。帝骏知道，这是云清式的温柔，他想让帝骏开心一点，忘记找不到孩子的伤感。可是啊，傻孩子，帝骏已经找到了他的孩子了。
　　“云清，我有件事情想求你。”帝骏最终还是没能忍住，他温柔又满含期待的看着云清。云清：“嗯？”“你能不能唤我一声‘爹爹’？就当是让我听听辰儿的声音，好不好？”好不好？只唤一声，让爹爹能有勇气踏上回去的路。云清愣了下，帝骏还在满含期待的看着他。“我不是个好爹爹，辰儿需要我的时候，我都不在。你能唤我一声么？让我感受一下被辰儿呼唤的感觉。”
　　云清有点为难的看着帝骏，他几番挣扎，还是小小声的唤了一声：“爹爹。”这一声，帝骏再也刹不住，他一把抱紧了云清，狠狠亲了云清几口：“哎！乖孩子！对不起，爹爹来晚了！以后辰儿再也不是没爹没娘的孩子了，别怕，爹爹以后一直会在你身边。”帝骏的眼泪滚烫的落在云清脖子上，云清不知道怎么回事，眼泪也哗哗哗的落下来了。他不是辰儿呀，他不能取代辰儿在帝骏心中的位置啊。可是他又好希望自己就是辰儿。
　　【辰儿对不起，我就借你爹爹用一晚上，明天就还给你。今天晚上，我也是有爹爹的孩子了。】云清这么想着，然后抱紧了帝骏，又唤了几声：“爹爹。”他将脑袋埋在帝骏的胸口，痛快的哭着又开心的笑着，他也是有爹爹的孩子了，虽然只是借来的。
　　青帝在隔壁，久久不语。看着帝骏和云清这样，他也很难受，可是云清现在真的不能回到桑梓岛。他在想，他和温衡是不是有点过分了，云清想要亲人他们一直都知道。如今亲爹知道了他的身份却不敢认，他就担心云清知道了自己是帝骏的孩子，以后傻乎乎的被人套了话去会对他不利。虽然心酸，可是这也没办法啊。
　　云清依偎在帝骏怀中甜甜的睡着了，帝骏却睡不着。他贪婪的凝视着云清的睡颜，以前没发现，如今一看云清的眉眼像极了鸾婴，他的嘴巴和鼻子又像极了自己。他的脸圆乎乎，可爱极了，小身体沉甸甸，虽然有些小，可是却很结实。这是他的孩子，他寻了几十年才寻到的孩子。
　　他和鸾婴想过很多次辰儿的样貌，如今一看，云清比他们想象的还要好还要出色。他长于泥泞却在顽强拼搏，他尝过苦楚却未曾被苦难打败，他乐观向上开朗活泼，他每一处都好极了。帝骏骄傲极了，这是他的孩子，鸾婴要是看到他也不知道要高兴成什么样。他已经偷偷录了影像准备给鸾婴带回去。
　　帝骏温柔的轻拍云清的后背，他哼起桑梓岛金乌一族的童谣：“太阳光金灿灿~小金乌醒得早……”青帝终于忍无可忍：“帝骏，云清都要被你吵醒了。”帝骏眨眨眼：“啊……抱歉，你要理解一个老父亲见到儿子激动的心情。辰儿缺失的东西我都想给他补回来……”“……你继续。”青帝无奈的叹了口气，然后封闭了五感。
　　第二天芳草街的人们互相吐槽：“昨天晚上不知哪个喝醉了大半夜唱歌，难听死了！”
　　帝骏今天要回去了，云清做了一晚上有爹爹的孩子，他有点高兴更多的是难过。他好想帝骏多呆几天啊，云清提着干净的小竹篮出了院子去买早饭，整个脑子里面乱糟糟的。要是帝骏不走该多好呀。
　　可是帝骏还是要走的，他还要回去找他的孩子的。而且帝骏很忙，桑梓岛那么大，他一定有很多事情要做。云清叹了一口气，连胖大妈递过来的油条他都只拿在手上没低头吃。“云小郎今天不高兴哦？”胖大妈的声音召回了云清的意识，云清点点头：“嗯，我有个朋友，他今天要走了，我挺舍不得的。”
　　“哦唷，这样啊。天下没有不散的宴席，这次离开是为了下次相遇更高兴啊。你想想，天天腻在一起还要吵架来，对不对？”胖大妈安慰道，又给云清夹了个糍粑，“别难过啦云小郎，你们以后还会见面的。给你吃个甜糍粑，今朝又是开开心心的一天！”云清笑着点点头，是啊，他还能再见到帝骏的！
　　提着竹篮子和大瓷锅迈过小拱桥，云清走到堂屋中发现青帝和帝骏都醒了，连师尊都来了。云清把锅和篮子放在桌上：“师尊，你专门过来蹭早饭的么？”温衡夹过一根油条：“不行么？”“行啊行啊！等下走的时候带点早饭给柔柔师姐他们，最近玄天宗那么多客人，柔柔师姐都忙瘦了。还有师兄们，上次我看到五师兄的黑眼圈，有那么大……”云清在眼眶上比划了一下。
　　“师尊师母，你们都认识帝骏的呀？好巧哦。”云清喝着豆腐汤，还忙着给帝骏还有师母夹菜。温衡吃味：“孽徒，我的呢？！”云清给他拿了个麻团：“师尊你多大了，又不是小孩子，还整天争风吃醋的。”温衡：……要不是看在你爹在的份上，为师今天一定要打你屁股。帝骏乐开了花，辰儿天真浪漫，要是在桑梓岛长大，他和鸾婴指不定把他宠成什么样了。
　　“云清。”帝骏想起了什么从怀里掏出一根系着金色丝线的东西系在云清脖子上，“这是送给你的礼物，别弄丢了啊。”云清看了看丝线下方那金色水滴形状透明的坠子看了看，挺好看的，还暖暖的：“谢谢帝骏！”温衡和青帝不说话，帝骏将自己的精血和神魂抽出来做成的东西哪里会是凡物。
　　大黄鸡爱怜的摸摸云清的脑袋：“往后我不在你身边，要是你去历练的时候傀儡小鸟不能用，你握着这个坠子就能和我说话。只一条，在外人面前不能唤我爹爹，我们两个人的时候，我还是希望你唤我的。”帝骏这话让云清有点难过，他不是真正的辰儿，帝骏这么好的人要是被别人知道自己叫他爹爹，他会丢脸的吧。云清失落的点点头：“知道了。”温衡和青帝：……你这话不说效果会更好。帝骏：不是为了保护辰儿么，我做梦都想听辰儿叫我爹爹怎么了！
　　论金乌一族是怎么死的，千万年前是一群小黄鸡自己作死被人弄死的，千万年后是遗留下来的两只鸡互相蠢死的。青帝觉得自己话不多真是太好了，要是他也像帝骏这般，也不知道要得罪多少人。
　　大概是意识到自己话中有歧义，帝骏正色解释道：“云清，爹爹身份特殊，要是你在外人面前唤我，被别人知道了会给你带来麻烦。爹爹不想你遇到麻烦，并不是怕别的。爹爹希望你能平平安安的长大。”说着将云清抱在怀中，云清红了脸，小小声唤了一声：“我知道了，爹爹。我以后会经常和你说话的。”
　　“嗯，等爹爹把事情都处理完了，到时候就和你娘一起来看你。你要好好的，知道么？要多听散人和青帝的话，乖乖的。”帝骏声音都有些沙哑了，他一个大男人再一次红了眼。面对千军万马，帝骏未曾害怕过，可是抱着怀中稚嫩的孩子，帝骏觉得自己的心简直要碎成了八瓣。怀中乖乖的孩子点着头：“我会记得想你的，你要早些把事情做完哦。等你找到了你家辰儿，我找到了我家云白，我一定带着他去看你们。”
　　帝骏沉默，他什么都没说只是将云清搂的更紧。温衡低头啃了一口麻团：“这麻团味道怎么不对？酸唧唧的。”云清从帝骏怀中伸出头来怼师尊：“麻团怎么可能酸么，我刚刚吃了一个的。师尊你都吃了八个了！胖死你！”温衡瞟了一眼云清：“吃三十个麻团都不嫌多的你有资格说这句话么？你看看你脸上的肉。”云清：“胖死你！”“哎……想当初那个话不多又礼貌又贴心的乖孩子去哪里了？妖怪，你还我乖徒弟！”
　　青帝和帝骏看着师徒两个一边吃着早饭一边打嘴炮都笑了，云清暂时做不成桑梓岛精贵的金乌太子，可是却能做玄天宗被温衡捧在手心里面的小徒儿。挺好的。
　　吃过早饭，温衡提着早饭对云清说：“我和你爹先回玄天宗去了，你陪着师母再呆几天。等玄天宗客人离开后清净了，你再回来。对了，回来的时候多摸点螺蛳，你师母爱吃那个。”云清点点头：“好的师尊。师尊有什么想吃的？”“唔，拿手菜做个十七八样吧，我都想吃。”云清黑线，他师尊迟早胖死。
　　帝骏揉揉云清的脑袋：“爹爹先走了，你一个人要好好照顾自己。遇到麻烦就告诉我，我帝骏的孩子无所畏惧。”云清眼泪都在打转转了，他果真舍不得帝骏走。他笑着擦擦眼泪：“你也要好好照顾好自己，我在玄天宗修行，你也知道我家在哪里了，以后有空就来看我。我给你做好吃的。”
　　不管有多舍不得，帝骏明黄色的身影还是消失在了云清的视线中，云清低下头掉眼泪，他都奇怪了，为什么每次看到帝骏都会想哭。明明他在思归山那些年都没怎么哭过，他真是越活越回去了。青帝摸摸云清的头发：“你们还会相遇的。你和帝骏的缘分比你想的更奇妙。”
　　“师母，我觉得我太贪心了。我竟然想着要是我真是帝骏的孩子就好了，可惜我不是。”云清叹了一口气，“师母，我带你去摸螺蛳去，今天中午也炒螺蛳吃好不好？”青帝道：“要和昨天同样的味道。”“好~”
　　温衡对着帝骏道：“舍不得了？”帝骏苦涩的笑道：“散人说笑了，锥心挖骨不过如此。他那么小就要面对这一切，都是我的失职。”温衡道：“天机就是这般，如果云清在桑梓岛，他或许已经殒身，再也不能叫你一声爹爹。”温衡说出的话从来都不是胡言乱语，帝骏点点头：“道理我都懂，谢谢散人。”
　　“对了，那天我闲来无事给云清算了一卦。”“卦象如何？”“有一道坎，能过，今后风调雨顺。不能过，就此陨落。”温衡神情难得的严肃。帝骏闻言紧张了一下：“那可如何是好？”温衡揶揄的瞟了一眼帝骏：“云清的劫数与他的姻缘息息相关。”帝骏来了兴趣：“哦？是谁家姑娘？”他好早早的去准备聘礼！
　　“天作之合，他身份高贵，能力更是不俗。更重要的是和云清两情相悦。”温衡露出不怀好意的笑，他知道桑梓岛帝骏是直男，笔直的那个直。帝骏一听双眼都亮了：“竟然有这种姑娘，散人快告诉我，我好回去早早的给辰儿定下来。”“凤族小凤君云白，凤君清。”温衡话音一落，鸡爹直接就傻掉了：“……啊？”
　　“帝君可别有意见，凤君这会儿还没那个心思。你要是棒打鸳鸯，云清的大劫过不了不说，凤君的死结也解不了。这些都是天命。”温衡慢悠悠的说着，帝骏一脸被雷劈了的表情：“我还想抱孙子的呀……”小黄鸡多可爱，生一窝！老黄鸡到时候天天背着他们在桑梓岛转。温衡简直要笑了这傻爹：“云清还小，您就想着云清孩子的事情了？您也年富力强，您可以和鸾婴仙子再生。”大黄鸡：……也是哦，他想的太多了，他连自己的孩子都没真正的认回来。
　　凤云白的话帝骏倒是见过几次，是个骄傲的小家伙，天之骄子。这么一想他儿子配凤君也蛮不错的……帝骏完全忘记了，他家崽这会儿没名没分又丑又弱，能不能追到小凤君都是未知数。脑补是病，得治！这是云白不在，云白要是听到这话，呵，云清完了，这凤凰宁死都不会给机会让帝骏嫌弃他的。
　　云清挽着裤腿在摸螺蛳，他还摸到了几只小虾，等下煮汤的时候给丢进去。“云清，你有没有想过如果你是帝骏的孩子，你会有什么想法？”青帝坐在河岸上的石头上，他做什么动作都特别优雅。“我会很高兴啊，以后我也是有爹爹和娘的孩子了。”云清居然从石头下摸到一只螃蟹！他也把螃蟹丢到竹篮里面，然后继续伸手去摸。
　　“就这样？你就没有什么想做的事情？只是高兴？帝骏身份尊贵，你要是真是他的孩子，可以坐拥天下。”青帝看着云清翻开石板，然后从上面把一个个大一点的螺蛳给摘下来，他的动作利索速度很快。“嗯……天下比云白更重要么？帝骏有钱那是帝骏的事情啊，我也会赚钱的。如果我要是他的孩子，我只想站在他的背上飞高高，后山圆圆的崽崽小时候都会被她的丈夫背着举高高的。”云清那个时候羡慕极了，他盯着看那一窝小猫崽，觉得他们是全世界最幸福的崽了。
　　“我会给帝骏做好吃的，然后好好孝敬他，等他老了走不动了。我就推着轮椅带他去思归山上看风景，他生病了我就守着他。他有夫人的，到时候他们两个都老的走不动了，我就做三个躺椅，让他们两个躺在云白旁边喂他们吃饭~”云清认真的说着，“我，一直想要爹爹和娘呢，如果他们要是找不到他们的辰儿，以后我就当他们的崽崽吧。但是要是他们找到了辰儿，我也会祝福他们一家子。”
　　“你就没有想过要帝骏的权势和金钱？”就像对万亩荷塘一般，统统据为己有？云清坦然道：“要来的钱和权势都不是自己的，这些又不是好吃的，就算是好吃的，也要吃到肚子里面才算自己的。师母，我最后悔的一件事情你知道是什么么？”“什么？”“那时候我到青莲洲，看到你家一池荷花，当时我就在想，这要是我的该多好啊！我忘记了那是你种的，把整个荷塘都祸害了。后来挨打后我才明白，原来不是我取到手的东西就一定是我的。”完了，荷塘的梗对青帝和云清而言都忘不掉了。
　　“钱，我可以赚。权势对我而言没什么用，有那个时间，我更愿意给大家做好吃的饭菜。然后好好照顾身边的亲人和朋友呀，其实我一直觉得那些争权夺势的人好傻哦~不过他们可能看我会觉得我傻吧？不过只要我的亲人都好好的，就算我一辈子都傻，我也是愿意的。”云清道了一声，“好了！”不经意间，他又捡了一篮子的螺蛳。水中的云清提着竹篮子对着青帝灿烂一笑：“走啊师母，我们回家啦~”
　　帝骏眼眶红了，荀康同情的看着他：“大哥，你别激动。”帝骏道：“看到这小灵鸦，我就想到了辰儿。也不知道辰儿在哪里蹉跎。”千机殿中，一个面容朴素的中年男人牵着一个孩童，那孩童正是帝骏口中的‘云清’。荀康在‘云清’的身上扫了几下，下品木灵根，一身杂质，看面容倒是挺伶俐的。荀康不语他看着帝骏和那孩子说了一会儿话，觉得自己多虑了。
　　那孩子被杂役带了下去，温衡也答应好好关照他，帝骏这才好了些。见过杂役，荀康也得到了他的道果，此次玄天宗之行他的目的已经达成。
　　“呼……总算清净了。”王道和看着最后一架飞舟离开，他长长的叹了一口气，这几天可忙死他了。关键是他还要在人前装出一副掌门风范，他容易么？沈柔好不到哪里去，要不是楚越帮了一把，她都要被那些女修的明枪暗箭唇枪舌炮给弄到翻脸。这要是搁在宗门外，沈柔早就出手了，可是这次她代表着玄天宗的颜面还真不好发作。温豹两只眼睛都是血丝，他这几天守在鼎天巨木下，就防着那些修士在玄天宗为了道果动起手来。二狗和谭天笑盘算了一下玄天宗这几天的损失：“灵药少了两千八百株，其中有十九株先天灵草被摘走。”
　　“哎……这就不谈了，我的丹药也被求走了好几瓶。师姐，你这次晋级宗门可是赔大发了。”葛纯风两只眼皮耸搭着。“所以我一直讨厌这种大典，吃力不讨好。”沈柔看看天色，“也不知小师弟和师母回来了没？”
　　“我让灵玉去接了。”谭天笑笑眯眯，沈柔一愣：“你怎么又使唤灵玉？”“反正他过来送帖子，不用白不用。”谭天笑才没有别人家的孩子用不得这种思想，在他看来谢灵玉可比道和靠谱多了。
　　鼎天巨木下，云清已经忙开了，他围着围裙把房子都打扫了一遍。“灵玉师兄月底的大典么？真好啊~他们说，你是御灵界最年轻的元婴修士耶！”谢灵玉的邀请函月白色镶金边，特别风雅，打开之后还有剑光闪动。太气派了！“嗯，好像是的。不过修行一途和岁数没有关系。”谢灵玉帮着把螺蛳倒在大盆中用清水养上。
　　“灵玉师兄，你结婴大典的时候是不是有很多人来祝贺你？”云清没能看到沈长老的大典，他有些遗憾呢。不过能陪着师母去恒天城住了几天，又见到了破风和帝骏，云清已经很满意啦。“我只邀请了几位同道中人，其他都是师兄在操持。”谢灵玉也在云清的要求下穿上了围裙，他操纵这剑气在……给螺蛳剔除尾端。
　　青帝坐在小房间中看着门外小辈们的互动觉得很有趣，没一会儿，柳思思也加入了剪螺蛳屁股的大军。柳思思和谢灵玉两个坐在小凳子上，两个人任劳任怨，云清在炖肉，肉香四溢。
　　“云清你还记得林修么？他快要出来啦。”化物笔林修，云清有印象的！“林修师兄我记得是四长老的弟子呀？他也要晋级了么？真是太好啦！”云清知道不归林回来之后有好几位师兄都被老祖关了禁闭，目前就出来了两位，还有林修、孙淼、韩逊、赵萧尚在禁闭中。
　　“这次师尊晋级，宗门减少了他们的禁闭时间。只不过一出来后就要去归墟的遗迹中历练。好像这次筑基到金丹末期的修士都有资格去的。”柳思思用水流作刀，她剪螺蛳屁股的速度比云清都快。
　　“是归墟无极冰川下的遗迹么？”谢灵玉作为上清宗的核心弟子，消息自然很灵通。“是啊，不过还不知道遗迹名字。”柳思思道，“听说是元灵界帝骏妖神发现的。他进去探了探说没什么危险，可以让弟子去历练，我大师兄和二师姐已经出发去打探了，这两天就会回来。”
　　“帝骏……是妖神么？”云清的关注点不在这里，他听到了熟悉的名字。“是啊，桑梓岛帝骏妖神是三足金乌呢。”柳思思一句话让云清抖了一下，云清心头剧烈的跳起来。他放下了手中的小铲子，然后说了一句：你们先忙着，我去捡点蘑菇回来。然后就走到了鼎天巨木后方，他速度很快，谢灵玉和柳思思都没发现异常。鼎天巨木后面有一个蚂蚁窝，上面会长着很好吃的灰色长梗的蘑菇，云清等蘑菇熟了就过去摘了煮汤。
　　云清面无表情的捡着蘑菇，但是心头却早已掀起了惊涛骇浪——帝骏是三足金乌！白泽也说过，他是三足金乌呢！他看到帝骏那么欢喜那么开心，帝骏有没有可能真是他的爹爹？云清站在蚂蚁窝前陷入深思，直到他捏着蘑菇一身爬满了蚂蚁才跳起来：“哎呀！！”
　　被蚂蚁爬了一身的云清脱的光光的泡在大木盆里面，柳思思和谢灵玉忙不迭的帮他把蚂蚁从身上扫下来。这鼎天巨木下的蚂蚁不是普通的蚂蚁，这种蚂蚁名为撕金蚁，顾名思义，可是连金属都能咬断。这是温衡特意养在树下防止有人不长眼过来摘道果的。“云清清哟，你怎么这么不小心，这撕金蚁可是连玄铁都能咬断的蚂蚁。你怎么就不长眼睛跑到他们的窝里去摘蘑菇去了？”
　　云清顶着一身的红包：“我想事情忘记了，以前我都是摘完就跑的。”谢灵玉简直无奈了：“想什么这么投入？”云清不说话，谢灵玉微小的剑气在云清头发间穿梭，劈死那些藏在发间的蚂蚁。很快，水面就铺上了一层暗红色的蚂蚁尸体。云清用手捏了一只看，明明这么小的一只蚂蚁，咬人这么痛。“太坏了……”
　　“徒儿，听说你采蘑菇被蚂蚁咬了？”温衡揣着手笑眯眯的走过来，“快让我看看呢。哎哟，这蚂蚁真会找地方咬，无殇你快来看看，云清脸上被蚂蚁咬的挺对称。”云清顶着一脸的红包哀怨的看着师尊，温衡笑了一会儿道：“等下你去芳草堂找你三师兄要一粒解药。放心，药到病除，保证不留疤。”
　　“师祖，我去吧。”谢灵玉刚一开口，温衡就摆摆手：“让他自己去，活该，在撕金蚁窝上挖蘑菇还不快跑，不咬他咬谁！”云清更哀怨了：“都是师尊平时不打扫卫生，养的蚂蚁都比别处凶！你要是早些把他们赶走，他们会在树下活这么久么？”温衡无良的揣着手：“哎嘿，你才来多久啊，这窝撕金蚁可是老祖养了看护鼎天巨木的，养了几千年了，谁让你惹他们了。”
　　趁着天色尚早，云清被柳思思带着去了芳草堂找三师兄。他一身的红包又疼又痒，可难受了。可怜他硬忍着，柳思思看他实在可怜，就调起灵气给他轻轻按着。
　　路过小竹峰的池塘时，飞飞鱼正在水面上晃着六条腿晒太阳。“噫！云清清你怎么啦？怎么搞得像红枣发糕一样啊？”飞飞鱼连忙迎上来挡在云清面前，还绕着他飞了两圈。云清这会儿觉得头都快大了：“飞飞，麻烦你让开一下，我要去芳草堂。”飞飞鱼了然的点点头：“中毒了吧？来，爷这里有解毒丸，这可是冉遗鱼的精华制作的丸子，一颗保证能解毒。”飞飞从喉咙里面掏出一颗黑漆漆的药丸。
　　柳思思小心的问了下：“飞飞啊，冉遗鱼精华是什么？”“口水~”话音刚落，柳思思和云清面无表情的飘过去了，就知道飞飞鱼不靠谱！
　　芳草堂的管大爷看到云清的时候唬了一跳：“小师叔，你怎么了？！”这位大爷一不小心就说出了云清的身份，可是云清这会儿正觉得痒痒在挠。“管大爷，我找我三师兄温豹，不是温三长老，是杂役温豹。”云清觉得爪子不够用了，他好想挠。管大爷立刻了然，他发了一道灵符出去：“好，我帮你叫你三师兄。”
　　温豹收到芳草堂老管传音的时候愣了一下：“哎？小师弟找我？”他还以为小师弟在鼎天巨木下，他和师兄弟们都快到地点了。等温豹来到芳草堂的时候，他到底一口冷气：“小师弟，你是被什么暗器伤了么？！”一脸的红包，像玄天宗食堂的红枣发糕一般。“我被老祖养的撕金蚁咬了，师尊让我过来讨一粒解药。温师兄，你快点帮我挠挠，我够不着后背。”云清蹭到温豹怀中。温豹：……师尊，你竟然放蚂蚁咬小师弟！
　　撕金蚁除了能咬断玄铁，更因为其强大的毒性被修士们忌惮。被这玩意咬几口，就连元婴修士都要肿成发面馒头。这撕金蚁的毒性没什么能解的，就是痛痒个十天半个月就好。师尊这是对小师弟有多大仇啊！温豹小心的隔着衣服给云清轻轻挠着，管逸仙他们眼珠子都要瞪出来了，第一次看到温长老这般小心翼翼。
　　“师兄，解药有没有呀？能不能给我一粒。”温豹正纠结着，他听到了温衡的传信：“给他一粒牛黄解毒丸。”温豹：“可是这是撕金蚁……”“没事，给他吧。”温豹没办法只能给云清一粒最普通的解毒丸。
　　云清和着水喝下后没一会儿，身上就不怎么痒了，就连脸上的红包都渐渐消下去了。“把焚心木给云清。”温衡的声音传来，这时温豹才明白师尊的真正用意。只是师尊，您这样真的好么？焚心木长成后会生毒火，小师弟碰了真没事？
　　“小师弟，师兄给你个东西，你随我来。”温衡担忧的看看懵懂的小师弟，师尊这是想干嘛？焚心木现在就给小师弟，真没事么？云清特别乖的点点头：“好的师兄。”
　　作者有话要说：
　　继续火葬场排队中……我基本上已经快不行了……
　　帝骏：我儿勤劳又体贴，聪明又活泼！
　　众人：除了聪明，其他的词都对！
　　帝骏:世界上没有比我儿更聪明的孩子了！
　　众人：这大概是当爹的眼睛自带ps功能了。
　　帝骏怒拍桌子：我儿聪明着呢！这点随我！
　　众人：你高兴就好……


### 第116章 磕下了牛黄解毒丸, 云清觉得稍微好受些了，他的小爪子还在脸上挠着，柳思思生怕他挠破了皮，只能调集灵气给他按摩着。“柳师侄，你在这里等等, 我带云清去去就回。”温豹给柳思思传音，柳思思行了个礼就在芳草堂大厅里面等待着。
　　“还痒么？师兄帮你挠挠。”温豹抱起云清就向芳草堂上层走去, 温暖的大手在云清后背轻轻挠着。云清感激的说道：“左边点儿，谢谢师兄。”管逸仙道：“千年了, 第一次看到温长老脾气这么好。”柳思思道：“小师叔确实是个好孩子。”管逸仙赞同道：“那是, 今年秋天我再也不用担忧灵药田金翅黑尾深渊蝶爆发了。”去年云清已经充分展示了自己的吃虫技能。
　　“师兄, 你要带我看什么？”云清脸上枣一般大的红包慢慢消退下去, 变成了红豆那般大小的包。温豹暗道, 小师弟这体质不一般啊。云清以前到过芳草堂领工资过, 他从来没到过芳草堂的二楼，听说芳草堂七层高, 越往上，灵草越珍贵越难培育。一到四层，修真界难得一见的灵草多半都能在这里寻到了，四层到六层, 除非芳草堂核心弟子不得入内。可是温豹过了六层还在往上爬。
　　云清看到一些长相奇特的张牙舞爪的植物在结界里面狂乱的甩着枝条, 他有点吃惊：“师兄啊，那些灵草是疯了么？那么凶！”六层有一种灵草，通体暗红色, 长满了尖刺，那个枝条甩的都快出残影了。“它还活着哩，你平时怎么给他浇水啊？”云清特别担忧为他浇水施肥的修士，这要是弄不好要被这植物打死的。
　　“这是从无间隙中的嗜血藤，最喜欢吸食修士的血液和修为。小师弟以后看到这玩意要离的远远的。”这株嗜血藤是芳草堂一位元婴中期的修士出去历练的时候带回来的，废了九牛二虎之力才把它困在了结界中带回玄天宗。这些年在这里也没见到有修士能降服他。木系灵根的修士筑基之后就要选择一两种灵植作为自己的本命灵植。师尊想要将七层的焚心木交给小师弟，焚心木这东西比嗜血藤还要邪性。
　　嗜血藤凶残，修士们面对嗜血藤的时候多半都会扛起十二分的警惕。焚心木却不一般，焚心木玲珑剔透，看起来就特别好看。焚心木幼体靠着可爱的外表获得了修士的青睐，焚心木防御能力绝佳，植株成年后能护住主人不被高他一层修为的修士伤害。可是，选择焚心木做本命木的修士都死了，不是死于别的修士的追杀，而是被他们的本命植物杀死了。
　　成年的焚心木会生出毒火，这种毒火能将元婴期的修士都烧的皮烂骨裂魂飞魄散。千年前有一批木系修士发现了萌萌哒的焚心木幼苗，就将这种又软萌又实用的植物收作了本命灵植。然后在他们晋级元婴的时候，他们全部陨落无一生还，后来修真界的大能调查了之后才发现了焚心木的特性。从此之后，焚心木的恶名就传遍了修真界。
　　焚心木也怪，如果没有修士的灵气提供，就无法成功长大。这就是个死循环，修士供养了焚心木却要反过来被焚心木的毒火杀死，傻子才愿意做这种事情。没了修士愿意供养焚心木，焚心木的就无法长大播种。千年后，玄天宗只剩下了最后一棵焚心木。
　　云清随着温豹上了七楼，之间七层只孤零零的放着一张桌子，桌子上有个小花盆。温豹带着云清凑过去看，只见花盆里面长着一根豆芽一般的小草，那草有两个圆圆的对称的叶片，看起来很可爱。“师尊说，这棵焚心木交给你。”温豹撤开结界，只见那花盆里面的小焚心木向着云清的方向探出了两个圆滚滚的小叶片。
　　云清两只眼睛都亮了，他抱起花盆，轻轻摸摸这小小的叶片：“真可爱啊。师尊让我养它么？”养花不要太简单，浇水施肥除虫，云清保证能把这小家伙养的结结实实的。“嗯，应该是的，师尊让我交给你。”温豹深深的为云清担忧，不过他想了想，小师弟三足金乌之身，金乌妖火肯定能降服焚心木的毒火。师尊大概是考虑到这点才让小师弟将它收为本命灵植的吧？
　　“真可爱啊~”云清抱着花盆惊叹的看着焚心木，“给你取个名字，嗯……叫云豆豆！”温豹：……总之，云清这货取名肯定冠以云姓。云豆豆扭着两片圆叶片，向着云清伸着，云清笑的眼睛都成了两条缝了。“走吧，师尊在等我们吃晚饭。”温豹拉着云清，云清抱着云豆豆，他们走下了六楼。
　　云清听到一阵哭声，他四下张望了一下：“师兄，有人在哭呀。”温豹仔细听了一下，他没听到。出窍中期的温豹确认，这附近没有人在哭。云清仔细听了下：“真的在哭啊，哭的好可怜啊。”循着声音，云清辨认了一下，他指着那张牙舞爪的嗜血藤：“是它在哭。”温豹：“不可能，这嗜血藤没有生出灵智。”
　　云清笃定道：“在哭！”然后抱着云豆豆走到嗜血藤旁边，那张牙舞爪整个植株都快将六楼塞满的嗜血藤突如其来的安静下来了。温豹立刻给温衡传音：“师尊，嗜血藤生了灵智，小师弟听到它在哭。可是我没听到。”温衡的声音传来：“竟然有这事？静观其变，保护好云清。”即便是千机散人，温衡也不是时时刻刻抱着千机书当神棍的。他也有计算出错的时候。
　　“你在哭呀？”云清抱着云豆豆对着比他高大无数倍的嗜血藤认真的问，“你怎么了？”嗜血藤无数的枝条甩的‘啪啪啪’的，温豹什么都听不到。可是云清听到了嗜血藤的回答：“不……走……喜欢……你……”云清一愣：“你是在说我么？你想和我玩么？还是在说云豆豆？”云豆豆和嗜血藤做了这么多年楼上楼下，肯定也会有点感情。
　　嗜血藤断断续续：“喜欢……”那无数长着尖锐长刺的枝条被结界挡着，它只能砸着结界。温豹却不敢放开结界，这嗜血藤特别难缠，一旦它的种子进入云清的身体，就会在血肉中生长。温豹听到青帝的声音：“放开结界，嗜血藤喜欢云清。”作为整个世界木系老大，青帝能听到植物的话，不过一般情况他不想听。因为太吵了……师母大人是个安静的美男子呢。
　　因此身体中扎着青帝青莲子的云清能听到刚刚生出神智的嗜血藤的声音。温豹放开结界，嗜血藤鲜红的藤蔓就将云清绕成了一个球。嗜血藤想要将枝条扎到云清身上，可是还没戳破云清的皮肤，就被金乌妖火烧焦了枝条。嗜血藤哭着：“疼……”云清发现了嗜血藤的动作，他道：“你喜欢我还扎我，我不想理你了。”
　　“别……走……”嗜血藤甩着枝条，云清身上的气息让他想靠近又惧怕，“乖……”云清竟然能理解嗜血藤的话，他皱眉道：“你这么大一棵，我没办法带你走啊。你要是像云豆豆一样，我也能把你放在花盆里面。”话音一落，那巨大的嗜血藤竟然缩成了小小的一颗，云清这才发现，原来嗜血藤的根部也栽在一个花盆里面，只是之前嗜血藤体型巨大，遮住了这个花盆。
　　小小的嗜血藤在花盆中扭着两根藤蔓，一会儿扭成麻花，一会儿又分散开来：“乖……乖……”云清扭头问温豹：“师兄，我能养它么？”温豹连忙对温衡传音，还没说话，温衡的话就传来了：“让云清养，只是以后嗜血藤不得伤人。”温豹道：“嗜血藤是凶物，小师弟你能力有限，如果降服不了它，它会危害玄天宗修士的性命。你确定要养它？”
　　云清为难的看着嗜血藤：“师兄说你很凶，要是你不听话去伤害了我的同门，我肯定就不能养你了。”嗜血藤的两根藤蔓之间生出一粒浑圆的红色珠子：“给……给……”云清伸出手，那粒红色的珠子落在了云清手心中。云豆豆也对着云清探出了两片叶子，叶子间也举着一粒青色的珠子。云清也伸手接过，他疑惑的看着温豹：“师兄，这是什么意思？”
　　温豹道：“我虽然是妖怪，但是并不是木系妖物，并不是很懂。”青帝道：“这是植物的神魂，倒是稀奇，难得见到灵植主动将神魂逼出来想要和修士签订契约。”可是云清不会签订契约，他连神魂誓言都不会。“让云清将这嗜血藤和焚心木的神魂放入识海。”剩下的事情，青莲子会代劳。
　　“小师弟，将这两粒珠子放入识海。”温豹的话让云清有点尴尬，他挠挠脸颊：“师兄……我……不会……”修炼的时候他的意识倒是能沉入识海，可是还从来没有把奇怪的东西放到识海中去过。温豹简直要内伤，好在温衡的声音传来：“让他吃下去。”反正吃下去之后，这两种灵植的神魂会自动的进入识海。
　　温豹：“吃下去……”闻言云清一口就把两粒珠子吞了，温豹都想给他跪了，可真是什么都敢往口里咽啊。两粒珠子进入云清的口中，几乎在一瞬间就进到了识海内，只不过嗜血藤欢乐的在残破的冥婚咒形成的外壳上扎根了，而焚心木则在青莲子和嗜血藤中间找了个位置，焚心木对着青莲子跳动了两下，然后扎根下去。
　　云清眼前一黑身体不自觉的就软下去了，温豹一下抱住他：“小师弟！”云清的意识沉入了识海，本来只有青莲子和两只鸟儿的识海中，现在多了一株红色的植物，中间还长了一棵像云豆豆的植物。云清发现青莲子上面的叶片比起下午修炼的时候好像又大了一点。
　　云清喘了一口气，他在温豹怀中缓冲了一下：“师兄，云豆豆和它在我识海里面扎根了。”温豹问道：“可有哪里难受？”云清不好意思的开口：“有点饿。”温豹：“可觉得腰酸背痛意识昏沉？”云清：“只觉得想吃东西，想吃生鱼片和嫩嫩的炒肝。”
　　云清沉思了一会儿，他对着嗜血藤说：“以后就叫你云花花了。”嗜血藤红彤彤，本来想叫云红红，可是想想还是叫云花花吧。红色的云朵，一听就不可爱。云花花甩着两根藤蔓缠着云清的手指，云清摸摸它：“以后你和云豆豆要好好相处啊，不能打架。”
　　左手抱着云豆豆右手抱着云花花，云清清高兴的从楼梯上下来：“思思，你快看，师兄给我两盆花！”管逸仙和芳草堂的修士们瞅了一眼，眼珠子都快出来了，小师叔一出手就把六楼七楼的两大凶物给抱走了！云清抱着花盆对着柳思思炫道：“这个长着圆圆叶子的叫云豆豆，这个红彤彤的叫云花花，可爱不？”柳思思：“这不是焚心木和嗜血藤么？”“好像是这个名字来着，不过他们都很听话的！特别乖！”
　　温豹在后面咳了一声：“不是说饿了么？”云清点点头：“饿了！师兄我想去食堂买馒头去。”温豹道：“好，先垫垫。”芳草堂外就有食堂，云清做杂役的时候过来领工资的时候去转过，里面的东西比较少物价也贵。一个馒头要三个铜板，恒天城里面一个肉包子才两个铜板！穷逼云清当时买了个馒头心疼的不得了，不过食堂的馒头真的味道不错。这会儿他饿了，觉得能吃下十个馒头。
　　告别了管大爷和芳草堂的师兄们，云清感叹道：“没看到小马和小邵呢，他们两个去恒天城做事了么？”好可惜，到玄天宗之后还没能见到他们，玄天宗也太大了些。
　　等温豹带着云清来到食堂的时候，空气都快凝固了，嗯……怎么形容呢，本来很热闹的食堂，就像被按下了静音键。那些没筑基的内门弟子和外门弟子们本来正火热的聊天中，发现温三长老和柳师姐出现在了门口，真是太惊恐了！云清倒是发现了熟人。他轻车熟路跑到卖馒头的那边：“给我十个馒头。”“好嘞~今天有红豆馒头和红枣发糕，您要……咦！云清，是你啊！”卖馒头的杂役惊喜极了。
　　云清抬头一看，也乐了：“王金金！是你呀！”这位正是云清参加玄天宗收徒试炼的时候遇到的小伙伴，王金金如愿以偿的成为了玄天宗的外门杂役，在食堂卖馒头，他满意极了！“是啊是啊，试炼之后我就没看到你，他们说你成了内门核心弟子，果然是真的！恭喜你啊！”王金金忙着给云清装馒头，装了满满一大袋子，他递给云清：“今天的红豆馒头可好吃了！我请你吃，不要钱！”
　　“那怎么行？”云清道，“你也是要花钱的。”王金金推着云清的手：“你就别和我客气了，如果不是你，我还寻不到这么好的差事。再说了，一路上我吃了你那么多东西，这是我的心意。再偷偷告诉你哦……”王金金凑近云清的耳朵，“这些吃不完也只能给猪吃，别推迟了。以后想吃尽管过来，管饱！”说着王金金还往云清的袋子里面塞了两块枣泥糕。
　　“这是刘桃做的，刘桃也在食堂里面，他现在都能上灶啦。他这会儿有点忙，不然知道你过来一定很高兴。”刘桃是另一位云清在试炼中遇到的小伙伴，云清乐了：“你们两个分到一起了呀，真好啊。你们现在比较忙，我就不打扰了。等你们有空的时候我再来找你们，或者你们有空去找我，我在小花峰上面的千机殿当杂役，有个大树，大树下面的木房子就是我的。”“好嘞好嘞~”王金金笑的眼睛都成了缝。
　　云清左手提着一大包馒头和糕点，他顶着云豆豆右手抱着云花花感叹着：“玄天宗真是好地方，王金金和刘桃都找到了合心意的工作，我也遇到了师尊和师兄们，真好啊。”说着操纵着灵气卷起一个红豆馒头啃了一口，又香又软！
　　他身后，食堂里面快炸锅了。“刚刚那个是不是温三长老？还有小竹峰的柳师姐？他们前面的是不是我们玄天宗的小师叔？！”“是啊是啊，小师叔好可爱。”“可爱？你不如说小师叔可怕，你看到他手上抱着的花盆了么？那是芳草堂的两大凶物，千年来从来没有修士能带它们出芳草堂。小师叔一下就带走了两个！”
　　“小师叔看起来很好说话啊。不像可怕的人，他去年还来芳草堂做杂役捉虫子的。”“啊！是他啊！就是凭他一个人把深渊蝶给吃到快绝种的那只小鸡崽？！”“是啊是啊，那时候我还花了一个灵石让他帮忙看管灵药田。”“我也是……”“我还摸过小师叔的头发。”“我也是，小师叔太可爱了，没忍住。”
　　后面怎么议论云清是不知道了，他随着师兄回到了大树下。本来想邀请思思吃晚饭的，可是思思说小竹峰有事情就先回去了。云清遗憾的咬着馒头，他还掰了两块给云豆豆和云花花。温豹看着两棵植物抱着馒头碎简直整个妖都不对了。
　　师兄们都来了，云清把两盆花放在窗台上，他急急的去围围裙：“咦，灵玉师兄呢？”温衡道：“你灵玉师兄被他老祖招回去了。”自从云清来到玄天宗，上清宗的小师叔隔三差五就要过来看一眼，简直比他们这些师兄们还要上心！
　　云清把洗干净的螺蛳倒入油锅中猛火爆炒，螺蛳壳壳与铁锅碰撞出清脆的声响。云清加入生姜料酒等等作料，一边炒一边吃馒头。王道和捏了个红豆馒头看看云清的脸：“小师弟，你的脸和这馒头挺像。”云清瞅瞅六师兄手中的馒头，然后扁扁嘴。吸螺蛳的时候，王道和发现自己的这碗螺蛳比谁的都辣。
　　“云清，下个月你收拾收拾，和玄天宗的筑基以上元婴以下的师兄们去归墟无极冰川一趟，那里有个遗迹，你去历练一番。不论得到什么都是你个人的，不用上交宗门。这次不用含蓄，你不是做客去的，只要不偷不抢别人的东西，凭自己能力取到的东西都是你的。能拿多少拿多少。”温衡吸着螺蛳，然后把螺蛳壳盖在云花花身上，云花花把螺蛳壳又丢了回来。
　　“哦，好的。”云清点点头，他第一次出宗门任务呢！“玄天宗带队的元婴……嗯……好像是王乾坤和楚凤仪？”温衡这话是问王道和的，六师兄被辣的龇牙咧嘴：“嗯。”“不用他们去。”温衡说，“上清宗派出了灵玉，就让灵玉做领队吧。”“师尊，这样不好吧？”玄天宗还是要有自己的领队的。
　　“没事，我们的领队会出现。”温衡抱着一碗螺蛳给无殇送进去。正常人在这个时候应该就感觉到异常了——温衡这态度太强势，简直不像个外门杂役。温衡从来没在云清面前刻意隐藏身份，云清只是一直没多想罢了。他愤怒的抱着云花花和云豆豆，花盆里面两棵草上被温衡放上了螺蛳壳壳，云花花的枝条上沾满了螺蛳汤，云豆豆的叶片上沾着辣椒籽。
　　“师尊！你这么大人了！你连两盆花都不放过！师母，你快看啊，我的花被师尊给整的都蔫巴巴的了！”云清抱着花盆就找青帝告状去了，果真没过一会儿，师尊大人就心不甘情不愿的用个抹布在擦云清的两盆花：“孽徒，仗着有师母撑腰竟然以下犯上！”
　　时光飞逝，没多久就到了六月下旬。上清宗谢灵玉的结婴大典即将举行！
　　云清穿上了他最正式的服装，云白拜托青芳姐姐给做的黑色衣衫。沈柔给他扎好了头发，一身黑衣唇红齿白的云清看起来气势逼人。不过，这气场只能建立在他不说话的情况下。他只要一开口，不管多高冷的气场，分分钟散光。
　　“有灵石坐传送阵么？”温衡揣着手左看右看，云清点点头：“有的有的。师尊你别给我灵石了，你的钱要存着给师母。”小兔崽子，给你钱还有废话。温衡简直不想理他，不过他该交代的还是要交代。万幸灵玉的邀请函是邀请的云清个人，作为宗门代表这种事情要是让云清去做。呵，玄天宗的脸面要丢光了。
　　等下还要兵分两路，云清坐传送阵走，温衡和青帝他们直接瞬移走。差别待遇就在这里~温衡他们要去面对的可是邵宁和他的徒儿们，云清要面对的就只有谢灵玉。
　　云清站在传送阵中，传送阵快要启动的时候，楚凤仪和王乾坤急急的唤住云清：“等等。”然后两位修士一左一右站到云清身边：“云清也要去上清宗么？”老祖说不要在云清面前说明他的身份，这两位修士做的很好。云清对着两位师兄拱拱手：“楚师兄，王师兄。灵玉师兄让我今天去缥缈峰找他。”楚凤仪和王乾坤：“云清和谢师叔关系真好啊。”“嗯！灵玉师兄人很好。”
　　说话间，上清宗就出现在了眼前。
　　上一次来上清宗的时候，云清站着进来，躺着回去。一身黑羽进来，光秃秃的回去。这次再来，云清先看看天气，嗯，天气不错没有劫云！上清宗还是和以前一样啊，漫天都是剑光。云清可记得六师兄的交代呢，在上清宗最好不要御剑飞行，除非有人领着，不然触动了上清宗阵法。那可真是万剑齐发，特别壮观。
　　传送阵前的两个师兄一看到云清就抖了下，来了，上次害的上清宗多了好几位骨折师兄的玄天宗的小师弟又来找茬了！云清一身黑，他特别有礼貌的对着两位师兄递出了谢灵玉给的请帖：“有劳师兄。”
　　王乾坤和楚凤仪互相对视一眼，原来在他们都不知道的时候，两个门派的小师叔感情已经这么好了？仿佛为了证明他们的话，谢灵玉的剑光扑面而来：“云清，我来接你了。”云清一下就原形毕露，他蹦了两下：“灵玉师兄！”灵玉师兄送完请帖到现在都没到玄天宗去，他本来想来找他，可是师尊说，灵玉师兄最近很忙，云清就不去打扰他了。
　　“嘿嘿嘿……”云清一口小白牙都露出来了，等谢灵玉从飞剑上面下来才站稳，云清就一头冲过去了，“灵玉师兄给你看这个！”云清伸出手心，他的手心中先冒出一株嗜血藤，然后又冒出一株焚心木。谢灵玉一愣：“这是你收的本命灵植么？”木系灵根一般筑基之后会选定本命灵植，云清的灵植看起来都很好看，只是谢灵玉是什么人，他一眼就认出这两个家伙正是凶名在外的嗜血藤和焚心木！
　　云清指着嗜血藤：“这是云花花，花花和师兄打个招呼！”云清话音一落，嗜血藤就伸出两根细细的藤蔓缠上了谢灵玉的手指蹭了蹭。“这是云豆豆，豆豆和师兄打个招呼！”焚心木对着谢灵玉伸出了两片小叶片，谢灵玉伸手去摸摸。老祖既然能让云清选这两种植物，肯定对云清又信心，谢灵玉真心感叹道：“很可爱，和云清一模一样。”
　　楚凤仪和王乾坤：我们一定见到了假的谢小师叔，这家伙和传言一点都不一样！不止是玄天宗的师兄们在怀疑，上清宗的修士也在怀疑：我们小师叔一般画风不是这样的！
　　“两位，我先带云清离去。”谢灵玉对着王乾坤和楚凤仪拱拱手，两位连忙回礼。云清对着他们挥挥手：“师兄，我先走啦。”然后谢灵玉抱着云清上了飞剑，远远的王乾坤和楚凤仪听到云清说：“灵玉师兄，我想飞高高还想唱歌。”
　　上清宗剑修多，金灵根聚集处杀伐之气特别重，邵宁为了让剑修能保持平常心，玄天宗的宗门大阵中就有让修士放宽心情的阵法在。难怪云清一到上清宗就想肆意放飞，他就想变成原型飞高高大声唱歌，一般而言，云清心情好的时候就只想做这两件事。
　　“我带你飞，想唱歌就唱。上清宗没有那么多规矩。”谢灵玉温柔的摸摸云清的软发，云清扭头看看谢灵玉，然后变成了妖形。大号的毛茸茸的花毛鸡崽儿踩在流光剑上，挥着翅膀大声开始唱：“云白白~天青青……”上清宗的修士们：“那小子又来了！这次逮到他一定要揍他！”结果神识一探，发现飞的又高又稳的谢师叔居然罩着那小子，真是……只能忍了。
　　云清嚎了一路，温衡他们从传送阵出来的时候眨眨眼，然后看着无奈的邵宁。“温衡，算我求你，看在我们千年的情分上。你让云清收敛点儿行么？上次他唱歌，我上清宗好几个骨折的修士。”温衡无良道：“在宗门里面御剑飞行还被外力干扰，修为不够。你看看灵玉，一点都没受影响。”
　　不是每个人都是灵玉啊，睁着眼睛说瞎话的谢小师叔也就只对云清豁达啊。云清挥着翅膀唱的好投入，然后所过之处，飞剑和修士砸了一地。谢灵玉看了看这群修士，不知道这群人平日怎么修行的，定力这般不足。谢师叔看看在飞剑上唱到开心处还蹦几下的鸡崽儿，然后飞的更高了。
　　“小师弟。”谢灵玉面前一道青色光强势插入，谢灵玉停下来，云清也停下唱歌，他看了看前方飞剑上那提着大酒壶的美人。那美人一身玉色长裙，身量比沈柔高些。整个人就像收敛在剑鞘间的剑一般，看起来爽朗又利落。“师姐，这是云清。云清，这是我楚越师姐。”谢灵玉介绍道。“师姐好，师姐，你好漂亮哦！”云清真心的夸奖道。
　　“好可爱的孩子，这是谁家的呀！”楚越弯腰就把云清抱在怀里一顿揉搓，“毛茸茸的，真可爱啊。欢迎你来上清宗，来，师姐请你吃个好东西！”楚越塞了个团子一般大的东西到云清口中，云清眯起眼睛，好甜，再砸吧砸吧嘴，团子碎了，里面流出了辣辣的液体。
　　“师姐……”谢灵玉闻到云清口中传来酒味了。楚越笑眯眯的抱着云清：“好吃么小云清？”“辣……”云清觉得从嗓子到胃里火辣辣一片，他张张口，然后喷出了一长条火焰。楚越和谢灵玉吓了一跳，可别把孩子吃坏了！“不过这会儿好吃多了。”一口火，把酒精给烧了，留下了甜甜的酒浆。楚越摸摸云清：“好吃吧？”“好吃！”
　　“好吃就多吃点！”楚越从身上摸出了十几个团子，谢灵玉缓声道：“师姐。”楚越哀怨的看了看谢灵玉：“小师弟，让我再摸摸好不好？”好吧，谢灵玉不说话，楚越立刻就怂了，她不舍的放开云清，然后用灵力将酒心糖吊在云清脖子上。“谢谢师姐，你和柔柔师姐一样好！”
　　“哎嘿，我住在月照楼，小师弟记得过来找我啊，我请你吃好东西！”楚越抱着云清又是一顿揉搓，手感太好了！她也想要个这样的小师弟呀，云清还特别享受，他还伸出小翅膀让楚越摸他翅膀下的软绒毛。恨不得把肚皮都翻过来让楚越揉揉了，云清幸福的眼睛都眯起来了。谢灵玉暗思，原来云清喜欢人摸他的么？他记住了。
　　等楚越摸过瘾了，云清全身冒着粉红的泡泡，他看着楚越的剑光飞走：“灵玉师兄，你好幸福哦。每天都有师姐摸摸，太幸福了。”谢灵玉：“并不，我不喜欢别人摸我。不过你摸我，我不介意。”云清拍拍翅膀：“那还是算了，灵玉师兄你有没有毛毛，又不会长跳蚤。”谢灵玉：所以你让楚师姐摸来摸去，是因为长跳蚤了么？！
　　云清道：“我每天都洗澡的，只是这两天觉得在长毛毛有点痒，师尊又不帮我，云白又不在。今天被你师姐摸摸，好舒服。”云清毛都蓬松了很多。谢灵玉弯腰抱起他：“我帮你挠挠。”说着向着缥缈峰飞去，云清眯着眼睛，不行……好舒服……
　　等谢灵玉飞到缥缈峰的时候，云清早就睡的口水都流出来了。谢灵玉邀请的朋友们见他抱着一只鸡回来：“谢道友莫不是要杀鸡招待我们？太客气了吧？”谢灵玉把呼呼大睡的鸡放在自己的床上，然后给他盖好被子。
　　等谢灵玉从卧室出来，只见他邀请的一位剑修走了进来，胳膊好像断了。“顾道友这是怎么了？”谢灵玉见他灰头土脸的样子暗思，莫不是被谁暗算了？顾焕惭愧道：“说来惭愧，刚刚在玄天宗御剑而行，听到一阵魔音，结果就坠到了深潭中。惭愧惭愧……”谢灵玉：糟糕，不能让云清知道他唱歌难听。所以，谢小师叔，你的心偏的已经找不到了。你的朋友断胳膊了啊！
　　再说桑梓岛那边。
　　帝骏与荀康分开之后就回到了家中，桑梓岛行宫中，温婉的鸾婴早早的候着了。“夫君回来了？一切可顺利？”鸾婴迎上来替帝骏脱下披风，帝骏拥抱了一下夫人：“很顺利，就是极为思念夫人。”鸾婴身后的四位侍女捂嘴笑了，帝君与夫人琴瑟和谐，整个桑梓岛都知道。每当帝君出行归来后都要与夫人独处一段时间，这段时间谁都不见。
　　帝骏与夫人握着手走向寝宫，四位侍女早就回避了。等到了寝宫中，帝骏关上门，鸾婴红了脸。都老夫老妻了，夫君每次都这么热情。可是这次并没有像鸾婴所想的那般，帝骏布置了几千个结界，大大小小的结界重重嵌套，帝骏开辟出了一个属于他的空间，一个绝对安全的空间。
　　“夫君……”鸾婴从没见帝骏这般严肃过，她被帝骏带到那一方狭窄的空间中。“夫人，桑梓岛不是我们认为的那么安全。从今天起，我们两个就要小心谨慎。等下，你不要激动，我有重要的事情要对你说。”帝骏将鸾婴拥在怀里，鸾婴的心狂跳起来：“可是……可是……辰儿？”
　　帝骏掏出了留影石，留影石中出现了云清圆圆的白净小脸，只一眼鸾婴就泪流不止：“辰儿呀，这是我们的辰儿啊！夫君你看，他长得多像你！”只有母亲，才能一眼认出自己的孩子，哪怕离开的时候他还是个蛋蛋。留影石中的孩子活泼可爱，勤劳又听话。鸾婴和帝骏两个相拥着坐在地上贪婪的看着留影石中云清的影像。
　　听到云清说出‘我只想站在他的背上飞高高’时，帝骏和鸾婴抱头痛哭，他们的辰儿这般懂事。等听到云清说：“我会给帝骏做好吃的，然后好好孝敬他，等他老了走不动了。我就推着轮椅带他去思归山上看风景，他生病了我就守着他。他有夫人的，到时候他们两个都老的走不动了，我就做三个躺椅，让他们两个躺在云白旁边喂他们吃饭~”时，这两个的心都碎了。
　　帝骏将云清的过往和现状以及温衡对他说的话，全部告诉了鸾婴。鸾婴哭的不能自己，她捧在心上的孩子竟然被妖怪伤害成这样。鸾婴恨不得撕碎那群贱人！可是她只能按兵不动，她知道这件事情牵扯众多。一旦她和帝骏走露风声，桑梓岛陷入危险不说，他们的孩子肯定第一个遭遇不幸。
　　“我好想亲眼看看他，能抱一抱他，亲一亲他，听他叫我一声‘娘’，哪怕我现在就死去了也是心甘情愿的。”鸾婴伸出手去触碰留影石中云清的睡颜，“辰儿啊，为娘想你想的心都快碎了啊！”帝骏抱紧了夫人：“鸾婴，我们要好好的，等拔除了身边的眼线，我们好好的把辰儿带回来，从此以后一家人不分离。”
　　等过了十几天帝骏和夫人离开寝室时，这两位已经做好了准备。为了孩子，他们不会再信任任何身边人，伤害了他们孩子的人，他们要一个一个的揪出来！撕了他们的皮囊！敲碎他们的骨！毁了他们的神魂！
　　作者有话要说：
　　蠢作者垂死挣扎中……


### 第117章 谢灵玉邀请了六位剑修, 这几位剑修都是他出行的时候结识的各门各派有共同语言的修士。比如说顾焕，他是名剑门的剑修，上清宗虽然是最大的剑修门派，可是御灵界也有好多小门派。顾焕虽然金丹初期，可是已经是名剑门的翘楚。
　　七位修为不同的剑修在一起, 交流的最多的当然是剑术。每人出一招，然后让在场的其他修士感悟一下这招的高深或者不足之处。兴头上剑修们还会互相切磋, 在飘渺阁不大的空间中，这几位剑修游刃有余。刀光剑影交错, 好一派大家风范。
　　云清醒过来的时候太阳都已经落山了, 他难得睡了个长觉, 醒过来之后肚子都饿得咕咕叫了。鸡生中第一次白天睡觉, 云清深深的唾弃了一下自己, 话说他睡在哪里呢？这床真硬哟, 枕头都是玉石的！还好还有一床被子。嗯，这味道好像是灵玉师兄的, 云清嗅嗅被子。哦，想起来了，他被灵玉师兄摸毛毛，摸的太舒服就睡着了。
　　他变成人形爬起来把谢灵玉月白色的被子给叠好, 然后又把床单给整理好。等他走出谢灵玉卧室的时候吓一跳, 客厅里面到处都是剑光！七个修士指挥着飞剑互相切磋。云清眼珠子都快凸出来了，真……厉害啊……一个客厅里面上千道剑光，七个人都在攻击对方。云清虽然是个刚刚筑基的崽儿, 可是他竟然本能的看出哪道剑气属于谁。
　　就比如那道银白色的剑光，分裂了三百道剑光，一挥动眼前银光灿灿，这个剑光属于那位穿绛色袍子的剑修。不过这里面剑道最厉害的居然不是灵玉师兄，而是一位穿着大红色袍子，眉间有个火焰印记的男人。这男人的剑气比灵玉师兄还高明呢！
　　云清看的入迷，他握了一块枣泥糕蹲在卧室门口看的津津有味，他时不时还啃一口糕。嗯！好凶！那穿红衣服的剑修好凶！那剑气刚刚从云清头顶飞过，云清头一缩，觉得头顶凉飕飕的。他伸手摸摸头顶，还好，头发还在。吃一口糕，云清嚼嚼嚼的盯着那红衣剑修。这家伙真的好凶，可是这剑修长得好熟悉。
　　光盯着这群剑修切磋就盯到了大半夜，云清枣泥糕都吃了大半袋。到最后，红衣剑修忍无可忍：“你究竟要吃到什么时候？”没玩没了还，竟然吃了几个时辰都不停嘴！这时候这群剑修才收回飞剑，刚刚切磋太投入，他们都忘记了时间。谢灵玉对着红衣修士拱拱手：“苏掌门的无情剑果真名不虚传，受教了。”几位修士并不曾刻意分出高下，切磋为主。只不过苏瑾瑜的无情剑确实比他们的剑招凌厉。
　　谢灵玉扭头的时候只见云清正坐在他的卧室门口，旁边放了个大袋子，他手里还握着半块枣泥糕。难怪苏瑾瑜要生气，这家伙正直直的盯着他看呢。苏瑾瑜生的美，是孔雀一族罕见的金灵根，他最恨别人盯着他看。云清还是盯着苏瑾瑜看，半点没把他的威胁当回事。
　　“咦，这小家伙是妖怪呀？”谢灵玉旁边的金思成道，之前还以为谢灵玉抱个芦花鸡回来要杀鸡呢。“饿了么？抱歉，切磋忘了时间。诸位道友，这是玄天宗的云清小师弟，云清，这是我的几位好友。”谢灵玉一一介绍道：“苏瑾瑜，顾焕，曲无铭，金思成，万典和李不语。”云清赶紧站起来擦擦嘴，然后有礼貌的对着大家道：“师兄好，我是云清。”
　　他记下了，苏瑾瑜是红衣服的长得像姑娘的前辈，顾焕憨憨的，曲无铭脸比灵玉师兄还要白，金成思个子不高，万典冷冰冰，李不语的剑光有三种颜色。见云清这般懂事，除了苏瑾瑜，其他的修士都很有礼貌的回应了云清。云清……继续看向苏瑾瑜，那眼神中满是说不清道不明的情绪。
　　就在谢灵玉都觉得尴尬苏瑾瑜快要飚的时候，云清开口了：“灵玉师兄，你觉不觉得苏前辈有点点像云白？”谢灵玉闻言一愣，然后第一次认真的看向苏瑾瑜。果然，苏瑾瑜的眉眼是有几分像云白！谢灵玉和云清一起盯着苏瑾瑜看，还看的那么认真，苏瑾瑜简直要炸了。在苏瑾瑜快炸了之前，云清收回视线，然后失落的对谢灵玉说了一句：“长得再像也不是云白。”云白比他好看多了。
　　云清捅着鹏鹏妖火，妖火上煮着甜甜的酒酿元宵。看着火光，他很久没梦到云白了。谢灵玉知道云清在想什么，他摸摸云清的头发：“云白会没事的。”云清点点头，然后问谢灵玉：“你的朋友们呢？”谢灵玉道：“在楼下休息了。”飘渺阁很大，谢灵玉平日都一个人住在二楼，今天晚上云清会陪着他一起睡。
　　云清给谢灵玉盛了一碗酒酿，然后自己也端起了大碗。“灵玉师兄，你说，要是云白在无尽海被虐待怎么办？”云清对云白的思念被引爆，他的脑洞顿时就堵不上了。谢灵玉安慰道：“不会的，云白修为很高，比你想象的要高。”云清喝了一口酒酿，甜甜的酒酿和小米粉团子入口，云清这才觉得心里没那么慌。他好久没梦到云白了，要是以后云白不出现在他梦里怎么办？
　　日有所思夜有所梦，这天晚上云清就梦到了云白。云白嫌弃的指着云花花：“云清，你怎么什么奇怪的东西都往识海里面种，真是丑死了！”云清乐疯了：“云白云白，我梦到你了，想死你了！”“嗯。”云白又熟练的躺在了椅子上，云清立刻跳到他怀里：“云白，你快摸摸我呀。”“长跳蚤了你？摸什么摸！”
　　不过云白还是伸出手给云清摸摸，云清舒服的眼睛都眯起来了。“云白，我在上清宗参加灵玉师兄的结婴大典呢。”云清恨不得把所有行程全部告诉云白，云白点点头：“我知道，我一直在你身边。”“那你知道帝骏来看我了么？”“我知道，你还叫帝骏爹爹了。”云清在云白怀里蹭着：“云白你真好，有你在梦里我才觉得没那么慌张，要是没了你，我怎么办哦。”云白摸摸云清的头发：“你会遇到更多的同伴，渐渐的，你会不需要我。”
　　“需要的需要的，云白无论什么时候都是我最重要的人。”云清连忙表忠心，“云白，再给我唱歌呗。”云白摸摸云清的后背：“只唱一遍。”“嗯嗯！”“云白白，天青青……”结果唱了一遍，云清的声音响起：“再唱一遍呗？”“我要揍你了。”
　　第二天是谢灵玉正式的结婴大典，这一天谢灵玉要早早的去上清宗老祖所在的地方参加仪式，上清宗老祖居住的山叫凌绝顶。一听就很有气势，不过云清觉得玄天宗的小花峰小草峰名字也很好。云清跟着万典他们被安排在上清宗客人中间，云清个子矮，他又不能放出神识去看前方。上清宗的客人以及在场的上清宗的弟子修为都很高，云清这点筑基修为根本不够看。
　　这就很无聊了，他根本看不到发生了什么，周围的修士鼓掌他就跟着‘啪啪啪’鼓掌，周围的修士坐他也坐，周围修士神情严肃，他也板着脸。嗯……总之在云清看来，这是个非常无聊的大典，话说，为什么还不上饭菜？云清一直在眼巴巴的等着饭菜，他的关注点根本和周围的群众不一样。
　　周围的剑修们已经被谢灵玉一招浩然剑气镇住，谢灵玉剑气飞过的时候，云清正低头看着前方修士的玉佩看。柔情剑仙剑意扫过时，云清看到一只蚂蚁从他左边那个修士的脚下爬过，那个修士动了一下脚，那蚂蚁被碾死了。嗯……就是这么无聊，要不是周围人太多，他肯定要摸个东西出来啃啃。不过他嘴巴也没闲着，他摸了个糖含着呢。
　　就是因为云清这家伙开小差，他才没看到凌绝顶的前方，在谢灵玉的旁边，他的师尊和师兄们作为贵客正好好的坐着。师尊他们提前一天出现也是为了帮上清宗邵宁和张惊雷一把。沈柔大典的时候，张惊雷他们也过来帮忙了。
　　云清站的脚都酸了，一上午了，他就看到剑光乱飞。什么时候上饭菜！云清特别关心这个，他还没吃过上清宗的饭菜呢。
　　“今日感谢大家来参加小徒结婴大典。我偶得一柄仙剑，想赠与在场一位有缘道友。此剑名为落云。”这话一说，整个大殿发出了惊叹声，世人都知道，柔情剑仙的四位徒弟：大徒弟卓不凡人称归云剑仙；二徒弟楚越人称青云剑仙；三徒弟张惊雷人称破云剑仙；四徒弟谢灵玉，刚改了佩剑流光剑为流云剑，从此浩然剑道谢灵玉人称流云剑仙。这柄落云剑，又是云字打底的，这不是证明谁得到了这把剑，谁就是柔情剑仙的五弟子了？！
　　“落云剑已有剑灵，就让它自行择主吧。”邵宁手中黑色的剑冲天而起挽起一个剑花，然后在大殿中盘旋。落云剑所过之处，修士都狂喜，落云剑飞走，修士的神识就跟着它一路疾行。大家都想看看落云剑选择谁做主人。
　　云清趁大家都关注剑的时候，他没形象的蹲了下来，脚好酸。他拿了一粒麦芽糖含在嘴里，然后盯着地面看，也不知道上清宗地面是什么材质的。上清宗的地面看起来就像是云清炒菜的铁锅一般，用手摸摸还有温度来。云清把嘴巴里面的糖从左边换到右边，他的腮帮子从左边鼓到右边。然后他的视线发现周围人的脚步都离他远了点，这是有什么行动了？
　　他站起来，却觉得头顶有什么东西等他抬头一看，一柄黑色的长剑正直直的悬在他头顶。云清往旁边挪了两步，那剑也跟着挪了两步正好停在云清头顶。云清又挪了两步，那剑依然跟着他。云清抬头看着那黑色的飞剑，那家伙要戳他了！云清眼神一凝，电光火石间，他操出了两把小菜刀。
　　落云剑没能落到云清怀里，它先被两把小菜刀无情的招呼了。云清怒：“谁家的剑啊！快点收好了！不然砍断了不要怪我！”温衡和青帝对视一眼，简直不能再看下去了。落云剑委委屈屈，两把菜刀划出淡金色的光芒堵在它身前。围观的群众简直一脸血！
　　“啊，走开啊！”云清从来没遇到这么难缠过的东西，小菜刀都劈不断。这是继白欢之后第二个难缠的东西。小菜刀没有灵智，全靠筑基的云清用灵力操控，落云剑生了灵智，生了灵智的仙剑，能和元婴期的修士一战。云清一看剑追过来了，他二话不说拔腿就跑。就他那个小短腿哪里跑得过落云剑，落云剑二话不说梗在云清前面。
　　云清马上折回往反方向跑，结果他就看到了师尊和师母。云清急的不得了：“师尊师母，你们快走，这里又一柄疯剑！”温衡无奈道：“你……刚刚是不是在发呆？上清宗邵宁老祖说的话你没听对不对？”云清一顿：“什么？”他什么都没听，就顾着发呆了。
　　“那是千机散人温衡啊！这小童是千机散人的弟子！”周围的群众喧哗起来，云清这回听到了。他好像明白了什么，他看看温衡身边的邵宁，他在千机殿见过这位老祖，老祖还给过他一段剑木。可是，这里没有他认为的千机散人温衡。云清的脑回路终于接上了。
　　落云剑也是一柄有脾气的剑，云清躲着它，它生气了。它气冲冲的冲过来对着云清就落下一道水桶粗的雷，云清身体一麻，他又变得黑漆漆的了。他张张嘴吐出一团黑烟：“师尊……剑劈我……”“嗯，我看到了。”温衡揣着手，云清看看温衡身边的师兄们，他这时候再不知道师尊的身份就真傻了。
　　“师尊，你是千机散人么？”大半年了，总算从云清口中问出了这句话，这还是温衡主动掉马才让云清知道的。温衡反问一句：“师尊是不是千机散人对你很重要么？”云清想了想，好像不重要哦。师尊还是师尊，师兄还是师兄，以后还是要和大家好好相处。云清委屈巴巴的控诉：“师母，剑劈我。”
　　青帝点点头：“嗯，看到了。”云清‘啪叽’一下就倒在了上清宗的地上，他欲哭无泪：“我和上清宗一定犯冲，过来两次就被劈了两次。还没有饭吃……”然后就闭上眼睛睡过去了，落云剑落到了云清身上安静了下来。
　　“落云剑由玄天宗云清所得，恭喜云清道友。”邵宁带头鼓掌，下方的修士也跟着啪啪啪的鼓掌。只有云清躺在地上在冒烟，经此一役，御灵界大部分宗门都知道了一件事：玄天宗小师叔云清是个傻逼。
　　云清猛然惊醒，发现师尊师兄都在，还有上清宗的老祖长老和掌门。云清根本不想关注这个，他直挺挺的坐起来双目呆滞的看着谢灵玉：“灵玉师兄，我头发还在么？”谢灵玉点点头：“还在。”云清又一下变成妖形，毛茸茸的花毛鸡崽抖着声音道：“我毛毛还在么？”他不敢看了。
　　谢灵玉：“还在。”云清这才松了口气，他放松的拍拍翅膀：“本来就很丑了，再没了毛毛，我就没脸见云白了。”云清满血复活，他钻到被子里面变成人形然后穿上衣服。温衡也不说话，就这么看着云清窸窸窣窣的从被子里面爬出来。他还记得下床的时候把被子给叠好。
　　本来还指望云清说什么的众人失望了，他在得知自己是玄天宗千机散人的徒儿之后首先关心的是自己的毛。等云清忙好，云清认真的问邵宁：“老祖，上清宗不供饭么？”邵宁：我落云剑都给你了，你竟然还纠结吃饭这个问题！云清看到邵宁摇头之后，他低头认真的想了想：“那老祖，你介意我在上清宗做饭么？到饭点了，师兄们要吃饭了。”邵宁点点头：“不介意，灵玉啊，你帮云清一下。”
　　温衡实在忍不住了，他唤了一声云清：“云清。”云清回头眨眨眼睛看着他，温衡道：“你没有什么话要对我说么？”“嗯……师尊中午要吃什么？师兄们呢？吃什么？今天这么多师兄，好难得在一起的，我多准备点饭，等下大家一起吃好不好？”卓不凡和张惊雷简直要热泪盈眶了，这是……多么接地气的小师弟啊！筑基之后还想着吃饭的，你对吃的有多执着？
　　楚越实在忍不住了，她一把抱起云清狠狠揉揉又亲亲：“难怪阿柔掖着藏着，我要是有这么可爱的小师弟，我也要藏好了！”云清从楚越怀中探出头来：“我听说玄天宗和上清宗老祖关系很好的，以后我也是师姐的师弟啊。”青帝：这占便宜的事情做的真溜。得了六个玄天宗的师兄，还想拐了上清宗的剑仙们做师兄。
　　偏偏卓不凡和张惊雷以及楚越非常吃这一套，他们一个个都快乐疯了，然后当着师祖的面给云清塞宝贝：“小师弟，别客气，这是师兄给的见面礼。”云清抱着一堆玉盒，他脸皮厚的让温衡都惊叹了。邵宁道：“我之前觉得云清是最不像你的弟子，如今看来是我错了。论厚脸皮，你们是真师徒。”温衡喝了一口茶：“怎么？你不想要这个小徒儿么？”邵宁肯定道：“要！”之前在千机殿尝过云清做的饭菜，他就一直想挖过来。
　　云清煮了一锅甜汤，银耳莲子红枣桂圆还有枸杞一起炖，炖的凌绝顶香气满满灵气四溢。这家伙用起青帝的莲子来一点都不浪费，莲子用来炖汤，外层的壳壳用水煮过几次之后基本上就化了，然后用来一起煮汤。中间的苦莲心抽出来晾干泡茶。青帝看到云清这样，万亩荷塘的痛也就减轻了。毕竟荷叶和莲蓬之前对他而言也就看看，如今能吃到嘴里，暖到心里。
　　炖好了之后他一碗一碗的端给师尊师母还有师兄们。上清宗的圆桌子很大，很气派。云清两只眼睛都笑的眯起来了，他又多了四个师兄和一个老祖。咦，如果师尊是千机散人的话，那之前让他帮忙洗衣服的那个老祖是谁？云清的疑问让沈柔他们都快笑翻过去了。然后云清才知道，原来那是师尊的好朋友灵犀真人。
　　云清发现自己多了好几个老祖，不过他挺高兴的。他在大圆桌上摆上了满满一桌的菜。卓不凡道：“修行千载，筑基之后就再也没有尝过俗世的饭菜。今日倒是要为了小师弟破戒了。”云清正好坐在卓不凡和谢灵玉之间，听到这话他有点愧疚了：“卓师兄，不用勉强的，师尊给过我辟谷丹。”说着掏出了辟谷丹，两只眼睛亮晶晶的看着卓不凡，卓不凡道：“小师弟做的菜色香味俱全，师兄不勉强。”
　　云清做的菜确实不错，比起一开始割喉咙的菜菜，这简直都快上天了。修士们又少有口腹之欲，卓不凡他们修行至今，吃过最多的就是辟谷丹，随着他们修为越来越高，光靠灵气就能维持身体的正常运作。浓油赤酱的红烧蹄髈、闻起来酸甜的糖醋鱼、清淡甘甜的莲子羹、晶莹剔透的水晶肘子……一桌子的好菜放在大能们面前，再加上云清那圆圆的小脸上乌溜溜的大眼睛就这么傻乎乎的看着你，吃一口就沦陷！
　　青帝对着一盘炒螺蛳，他擦干净手已经优哉游哉的开始吸起来了。自从在恒天城里第一次尝到云清炒的螺蛳，他就沉迷于此不可自拔。青帝一开始吸螺蛳，上清宗的卓不凡和张惊雷都愣了。这真是那个青莲洲上低调内敛的青帝？要不是他吸螺蛳都这么好看，青帝清雅如莲你的形象早就碎一地了。
　　沈柔他们早就习惯了，沈柔给楚越卷了一份凉拌莴笋：“小师弟凉拌的菜很清爽，你尝尝。”王道和也忙不迭的在张惊雷盘子中夹了块红烧肉顺便还传音过去：“速度慢了肉就被师兄们抢走了。”即便他和张惊雷都是掌门，那又如何，在师兄和师尊面前永远没地位，在小师弟面前又没师兄的威严。卓不凡坐在邵宁身边，他看着自己的师尊就着面前的虎皮鸡爪咬了一口，又美美的眯了一口佳酿。好像真的不错的样子。
　　云清给身边的卓不凡夹了一个鸡腿，这鸡都是老母鸡，他炖好了放在储物袋中的。今天有很多师兄，他拿出了两只出来，剩下的鸡等他出去历练的时候要留给师母补身体的。卓不凡低头喝了一口鸡汤，好了，从此之后正式开启了去玄天宗蹭饭的旅途。云清又给谢灵玉夹了个鸡腿：“师兄，刚刚劈我的剑是谁的？”谢灵玉淡定的说：“你说落云剑么？那是一把已经有灵智的仙剑，他选中了你做他的主人。现在应该在你的识海中。”
　　“……云白上次已经说过我了，说我什么东西都往识海塞。”云清还是不太能随时随地的进入识海查看，等他吃过饭再说。多了师兄心情一好就饭量大增的云清让上清宗的师兄们大开眼界。楚越惊叹道：“小师弟胃口真不错，活泼又热情。”和灵玉不一样，可是偏偏灵玉和云清相处很融洽。
　　温衡和邵宁是好友，他的徒弟们也都是好友，这些年来两个宗门往来不断，对方宗门都像是自家后花园一般。原本还担心云清修为太低，剑仙们太冷清，会相处不好，这么看来这个问题根本不是问题。就一顿饭，云清成功收买了三位师兄师姐。
　　原本温衡和邵宁说大事的时候从来不避讳弟子们，如今更加不会避讳，饭桌从来都是人们谈话的好场所。邵宁：“惊雷，这次历练上清宗有多少位修士？”说是从筑基到元婴下都有出去的机会，可是上清宗和玄天宗都是大宗门，随便一个阶段都有上千人。一般这种出去历练的机会都是内门核心弟子优先的。张惊雷咽下口中的红烧肉：“筑基期二十人，金丹期三十人，灵玉带队。”
　　温衡对着邵宁道：“我们筑基期就云清一个，金丹期有三十五人，灵玉顺便也帮忙带个队吧？”邵宁：“玄天宗元婴那么多，你随便找一个就行，灵玉压力本来就大。”温衡道：“我亲传弟子都在这里，修为最差的是云清。”沈柔缓声道：“师尊，不行就让我的大弟子去吧，缓缓如今也有元婴中期的水平。她性子温吞，也该历练历练。”温衡想了想：“嗯，也行。”
　　上次衡元子遗迹中，玄天宗和上清宗损失了很多核心弟子，要不是遇到云清，连谢灵玉和柳思思他们都要损在衡元子遗迹中。这次两位老祖慎重又慎重的商量了下，觉得带队的一定要有元婴中期水平。衡元子遗迹的惨剧不能再发生，人一定要多一点。上次若不是对核心弟子太有自信，怎会折损这么多。一想到这个楚越恨不得亲自带队，可是遗迹这玩意很任性，有些遗迹只能让筑基期去，有些只能金丹去，要是出窍期去，这遗迹分分钟就自毁了。
　　“我与阿越去了一趟归墟，见到了那个遗迹，虽然有点风险，但是有元婴中期坐镇，问题不大。”卓不凡道。
　　云清抱着大碗，碗中是鸡汤拌饭。他扒着饭听着师尊和师兄们聊天，他本来不想说话的，但是一听卓师兄说这话，他有话要说了。“卓师兄。”云清放下碗，很认真的看着卓不凡。“嗯？小师弟你有什么话要说？”卓不凡见一直扒饭的云清突然严肃起来了，他倒是想听听云清的话。
　　“我从不归林出来的时候遇到了泽国，泽国只在夏天大雷暴的时候出现。我飞到泽国的时候，天上没有下雨，可是半夜的时候突然下了瓢泼大雨。我爬到了树尖上才活了下来，可是有很多小动物都被淹死了。如果我晚一天到，我就不会被困在里面，也不会遇到思思他们。有很多事情，大家都觉得就应该这样，可是明天和意外哪个先来，谁都不知道。”云清道，“很多事情都会变的，或许你们去的时候没有危险，可是轮到我们去的时候，就已经变了。”
　　衡元子遗迹也有大能探访过，也说没问题。可是梼杌的出现打破了一切，上清宗和玄天宗一下损失了那么多弟子。当然这也和当时核心弟子多半只有金丹修为有关，可是当时领队的张枫眠和孔言修都是元婴初期，不照样殒命在遗迹中了？大家都说衡元子遗迹没有风险，适合金丹期弟子历练，结果呢，连元婴都折损了。
　　“小师弟说的有道理，这样吧，我守在遗迹入口处，有问题第一时间联络我。”温豹沉声道，“正好芳草堂最近没什么事。”温豹发言后温衡点点头：“也好。”温豹出窍中期，放眼御灵界和元灵界能与他一战的不多。卓不凡对着温豹道：“温师弟带好神行符，有紧急情况通知大家。”李二狗道：“嗯，到时候给小家伙们都准备一道神行符。”打不过就跑，大能们从来不喜欢弟子们死于非命。
　　虽说修行是个人的事情，但是温衡和邵宁作为宗门老祖，总是希望自己的弟子们能平平安安。宗门的作用不就是庇护弱小的修真者么。
　　吃过饭云清刚把所有的碗都洗了，他就听到温衡在唤他。“师尊？”云清看着温衡，师尊这是渴了要喝茶么？温衡不是要喝茶：“云清，你如今得了落云剑，可是你一点剑法都不会。上清宗算你半个师门，今天开始到你出发去遗迹之前，你跟着师兄们修行剑法。”最起码不能像挥着小菜刀一样毫无章法乱来。
　　云清很乖的点头了：“好的师尊。”然后他看向上清宗新出炉的四位师兄以及半个老祖，他竟然要先走上剑修的道路了。温衡倒是不在意这个，只要能让弟子多一条能走的道路，他还是很乐意的。这点就能看出千机散人和柔情剑仙的大方之处，他们从来不会对对方的弟子藏私。事实上御灵界很少有人知道，温衡的六位弟子都是优秀的剑修，邵宁的四位弟子，也是优秀的法修。
　　云清又把储物袋给卸下来了，这次他交给了师母，然后在旁边叨叨：“师母啊，我在里面炖了老母鸡还给你炒了螺蛳，你记得吃哦。师兄们的饭我也放在里面了，从现在到我从遗迹回来没人给你们做饭了，这里面都是现成的。你们拿出来就能吃。”云清容易么，一大早起床就做饭菜，下午还要忙着修炼，好不容易凑齐一储物袋好吃的，幸亏派上用场了。
　　青帝伸出手摸摸云清的软发：“好好学剑法。”他大概猜到云清会学习什么剑道了，木灵根的云清最适合的剑道就是柔情剑仙的四时剑法。一剑春暖，润物无声却蕴藏着生机勃勃；一剑夏炎，剑如烈火万物欣欣向荣；一剑秋爽，剑招百转千回变化莫测；一剑冬凉，剑犹如寒冰。四剑环环相套变化招数无穷无尽，练到极致的代表就是邵宁。邵宁的不知剑一出，整个御灵界都要抖三抖。
　　云清眼巴巴的看着师兄们离去，居然还有点小小的伤感。等他回头看到上清宗的师兄们时，他心情又好些了。
　　首先要去的地方是万剑楼，万剑楼是上清宗剑修们经常聚集的地方。万剑楼中藏了百万剑招，大能们的剑意在万剑楼前的石碑上随意的刻着。剑修们最喜欢的就是面对巨大的石碑参悟剑意，在这里可以看到其他人的剑招，也能留下自己的剑招。甚至将来剑意完整了，还能回来将剑招完善。
　　谢灵玉带着云清来到了万剑楼前，他解释道：“很多初学者也喜欢到这万剑碑前寻找与自己契合的剑招，上清宗剑招百万，如果要一一寻找没有几百年是不可能的。上清宗招录新弟子之后，就会带他们来这里，然后弟子在百万剑招中感悟最适合自己的剑道。一般初入剑道的弟子寻找适合他们剑道的时间比较短。也有特殊情况，就是万剑碑上没有适合他修行的剑法。这时候就要看他们怎么选择，如果想继续做剑修，就要参悟属于自己的剑道。”
　　做剑修的人，多半心智强大，大部分找不到合适剑道的剑修都选择自行领悟剑道。遇到这种情况，上清宗会全力支持他们，需要什么资源都会尽量提供给他们。如果中途放弃，上清宗也会将修士们送到玄天宗去，做不了剑修，做法修也行啊。
　　云清惊叹的看着万剑楼前那一方绵延好几十里的白玉剑碑，剑碑上到处都是纵横交错的剑意。云清很快就领悟到了灵域师兄所说的寻找适合自己剑道是什么意思了。他粗粗的看了一眼，有些剑意看一眼都觉得眼睛痛，有些看起来软绵绵，有些看起来凶残万分。云清只盯着看了几秒钟，他仿佛觉得已经看到了好多剑意。有些剑意让他通体深寒毛毛都要炸开了，有些剑意给他的感觉像风吹过没什么感觉。
　　“嗯？”很快，云清就被一道剑意笼罩了，这是什么感觉呢？他的每一根毛毛好像都被云白摸过了。他觉得很舒服，这剑意笼罩下，他看到了春天山花盛开的思归山，他在田间洒灵米。他看到了夏天的梧桐树，郁郁葱葱顶着船型的果荚，云白在树上打盹儿。他看到了秋天的满山金黄，他和云白在收梧桐子炸花毛虫。他看到了冬天屋外的厚厚大雪，他在温暖的房间中和云白猫冬。
　　居然有剑意是这样的，云清心中生出了前所未有的感觉。落云剑随着云清的感悟‘嗡——’的一声从识海中冲天而出。谢灵玉看到落云剑上裹着生机，随着云清的控制，落云剑时而生机勃勃的跳跃，时而如狂风暴雨，时而豪放，时而缠绵。这是师尊的四时剑！云清要走的剑道竟然与万物生长繁荣息息相关。
　　四时剑道没有固定招数，怎么发挥全部都看个人领悟。云清在石碑前挥着挥着，突然之间气势突变，居然召唤出了两把小菜刀。谢灵玉看着看着竟然发现这剑道与师尊的剑道又不一样了。
　　云清沉浸在剑道中，他变成了那个在大树下眼看着云白被抓走的无能为力的鸡崽儿。他变成了暴雨中紧紧抠着树枝求生的黑色大鸟，他变成了御兽宗外给妖怪埋尸的小妖怪。他的悲凉与痛苦无处安放，只能深深的埋在心底，他的剑招变得悲伤。谢灵玉握紧了手，他竟然感受到了紧张。
　　可是随着云清身体中一阵灵气外泄，他的剑招又变得欢乐又充满希望。他是那个在思归山和云白相依为命天真无忧的云清，也是玄天宗灵药田中快乐捉花毛虫的云清。师尊和师兄们对他都很好，云白也一定能找到！
　　“啾——”随着云清一剑双刀的快速挥动，他的头顶冒出了两只鸟儿，顿时整个万剑碑前打坐的修士们炸窝了。逃的慢的连头发都被烧掉了。云清双眼都变成了金色，他像一只一飞冲天的鸟儿一般，面对狂风暴雨却半点不惧。云清的灵气让围观的修士咋舌：“这就是玄天宗小师叔？好强，明明是筑基修为，却有这等逼人的气势。”“我虽然是金丹修为，却不敢与他一战。”
　　云清的剑招渐渐和缓下来了，他的剑招满是喜悦。是丰收的喜悦，也是与云白重逢的喜悦。谢灵玉总算看明白了，一开始云清的剑被师尊的剑气带动，云清看到了春夏秋冬。可是随着云清体悟的加深，他的剑意与师尊的剑道感悟又不同了。师尊的剑道是春夏秋冬息息相关，始于春的生机萌发，至于冬的凌冽，然后又回归于春。
　　云清的剑始于冬的悲凉，至于秋的丰收和喜悦。虽然和师尊的剑道类似，可是却不同！明明是四时剑，却又不同于四时剑。这是云清自有的，独属于他的剑道。
　　欢乐的两只鸟儿在上清宗的天空飞翔着，云清一遍又一遍的舞动着落云剑和两把小菜刀。直到他停下来，时间竟然整整过去了五天。
　　云清第一次修行这么长时间，他修行的时候，围观的修士很多。可能是金乌一族福泽深厚，很多围观云清修行的剑修都有了新的体悟。云清松了一口气，他不知道时间过了多久，只觉得肚子饿了。不过他放下剑之后对着谢灵玉说的第一句话却不是他饿了。
　　“灵玉师兄，世界是圆的。”云清的道正式成形，筑基时那朦朦胧胧的感受，吃下道果后那说不出来的感觉，直到现在，云清才将他的感受说了出来。谢灵玉不说话，云清说道：“世界是圆的，走一圈，还是要走回最初开始的地方。”圆圆脸的云清不会用更华丽的词语来形容他的感受。
　　“是啊。”谢灵玉笑了，谢小师叔温柔一笑顿时就让周围围观的修士看直了眼。什么叫谦谦君子什么叫温润如玉，灵玉师叔，其实你修炼的不是浩然剑，你才是修炼的柔情剑。
　　“可是灵玉师兄，我总觉得还有哪里不对劲，不过大体上我觉得是这样的。”云清走过去拉谢灵玉的手，“走吧走吧，我们去吃饭，不知道怎么回事，我好饿。”等他环顾四周的时候，他吓了一跳：“哎哟，这是谁放火了么？树都焦了。”
　　万剑碑前原本有很多剑木。这些剑木生于此处，吸收了修士们的剑气，普通灵火根本奈何不了它们。它们长着银色的叶片，云清过来的时候还感叹过这树长得真奇怪，谁家的树叶子长得剑一样。如今那些银色的叶片都变得灰扑扑的，像被大火燃了一般。
　　旁观的修士：好意思问，放火的就是你！
　　作者有话要说：
　　蠢作者已死……


### 第118章 云清正式在上清宗开始修行剑法, 剑修一般都是清苦的，金灵根的修士们天生有股刻苦耐劳的劲儿。云清也不差，只是和上清宗的剑修童子比起来，他还是有点不一样的。
　　谢灵玉把他送到了练气和筑基期剑童们修行的地方，云清看着一排穿着月白色袍子和他差不多大小的剑童挥着剑挥汗如雨。“每天都要挥剑一万下, 姿势必须要到位，剑招要稳, 灵气输送要均衡。”不要一上来拼命用灵气，到后面就东倒西歪不成样子。云清挥了五千剑之后就再也举不动剑了, 他从来不知道重复做一个动作那么累人。别的不说, 就把剑横推出去, 就这个动作, 一开始还没事, 到后来云清的剑就再也没办法保证平着出去了。
　　一天下来, 云清就在怀疑人生了。他长这么大，就算在思归山种灵米收灵米都没有这么辛苦过。一想到上清宗的师兄们都是这么做的, 云清一句怨言都没有。只是他走不动了，别的剑童都背着剑蹦蹦跳跳的走掉了，云清像条死狗一样趴在谢灵玉背上。“累么？这些都是基础。”谢灵玉一手提着云清的落云剑，一手托着云清的屁股。
　　“师兄, 我胳膊酸, 晚上你帮我揉揉好不好？”这个时候云清就特别想念云白，云白要是在，他一定会给他揉胳膊。不过谢灵玉也不差, 一回到飘渺阁，云清顾不上吃饭就呼呼大睡，谢灵玉用灵气给他按了大半夜的胳膊。今天将云清丢在了外门弟子的修炼场，云清就已经累成了这样，到了明天把他送到核心弟子的修行场所，也不知道他要累成什么样。谢灵玉为云清深深的担忧着。
　　半夜的时候，云清醒过来了，他饿了。大半夜的，他抱着灵米莲子粥，就着甜口的酱菜和恒天城买的大饼吃的香甜。谢灵玉也被他灌了三大碗粥，吃过粥洗过澡，云清又爬到谢灵玉床上呼呼大睡。整个过程，他没有说过一句苦和累。
　　第二天云清就被丢到了核心弟子的修行场所，然后他遇到了熟人。谢灵玉带着云清打开核心弟子修行的试剑塔时，谢灵蕴和邵沉溪那个表情。他们想要拐回家的小师弟，一转身就变成了玄天宗的小师叔。这不是重点，重点是，云清和谢灵玉的关系怎么就这么好，明明谢灵玉在整个上清宗都是不轻易与人亲近的人，不知道的还以为他修行的是绝情剑。
　　可是那个揉着云清头发柔声对他说“晚上我来接你。”的修士是谁啊？喂，你正牌弟弟在这里这么长时间，你见面也就点个头啊！你的心偏到归墟去了！谢灵蕴深深的不平衡了，等到谢灵玉的身影消失，他和邵沉溪上前就压住了云清：“快说！你什么时候和谢灵玉关系这么好了，快说！”云清脸贴到地上：“唔……放开我……”
　　核心弟子就能参悟剑法，尤其是谢灵蕴和邵沉溪二人，他们本来就是家族重点培养的金灵根弟子。像剑童那样每天挥剑一万次什么的，他们会走路的时候就已经开始挥了。云清的剑修弟子和他们二人一比简直烂的不能看，当然，试剑塔中不止他们三个人，怎么看云清都是最差的那个。
　　邵沉溪看着云清只看了一会儿就发现了云清的不足处：“云清，你力气确实很大，不过后继无力。不过你不是上清宗剑修，要求不需要那么高。”想要让云清变成剑道高手，几天可不成，温衡的本意也只是想让云清稍微学习点皮毛，会点剑招和基本步伐。免得到时候什么都不会，连逃命，他的腿都比别人短。最近又长了绒毛，飞都飞不起来。
　　云清深知自己蠢笨，师兄们说的话他全部都听在了耳中记在了心里。他观摩着邵沉溪和谢灵蕴两人过招，渐渐的也看出了些眉目。最起码他看着那剑光会明白，劈刺、点撩、崩截、抹穿、挑提、绞扫是什么概念。轮到他自己的时候，完全不是那么一回事。他被邵沉溪逼的连剑都弃了，在地上滚了十三圈才避开了邵沉溪的剑。当时围观群众的那个表情……特别精彩。
　　灰头土脸的云清又一次趴在了谢灵玉背上，这次没等到回家，他就呼噜噜睡着了。今天云清的学习，进步依然很缓慢，他累坏了，梦中都在躲着飞剑。打坐的谢灵玉把他抱在怀里，他才稍微安分了些。
　　后半夜饿醒的云清又爬起来吃了东西，谢灵玉被他灌了三碗甜汤。洗过澡的云清搂着谢灵玉的腰睡着了，谢灵玉担忧的揉着云清的胳膊，他这么细胳膊细腿的，出发前真的能学一点基本步骤么？他自己领悟的剑招到现在一次都没施展过。
　　第三天的时候，云清早早就醒了，他在缥缈峰上认真的开始挥剑，挥足了一万次，花了两个时辰。云清也学会了磕丹药，他发现他的时间不够用，他终于明白了为什么修士们宁愿打坐都不吃饭，也明白了他们为什么不睡觉也要打坐。因为时间不够用啊！
　　“你不用这么紧张，每个人的修行方法都不一样，你本是法修，不需要对自己这么严格。”谢灵玉自己挥剑的时候都没感觉，如今看到云清举着落云挥汗如雨，他竟然心疼了。“不是这样的，灵玉师兄。我比较笨，只有比别人努力，才能做好别人很容易做到的事情。云白说的，修行本来就没有容易的事情，说起来我之前的修行都不累，其实我对自己太好了。”云清对着谢灵玉露出一口小白牙。
　　第四天开始，云清的作息完全变了，他比较笨，他身边最熟悉的剑修就是谢灵玉。他学着跟谢灵玉同步，谢灵玉打坐，他也打坐，虽然打坐到最后都抱着谢灵玉睡着了，但是也在进步。他在缥缈峰上每天早上挥一万剑，刚开始的时候花的时间长，不过过后几天，花的时间就大幅度少了。
　　他不吃饭了，改成磕丹药，小圆脸在十几天的时间硬生生瘦了两圈。不过他的进步让谢灵蕴和邵沉溪都有了危机感。云清的进步他自己看不到，可是围观他们的修士都看到了，就十几天的时间，云清硬是从被逼的就地十三滚的门外汉变成了能举起剑抵挡几分钟的剑修。
　　可惜时间太短，很快就到了出发的时间。过来接云清的沈柔看到云清那样眼泪都下来了：“小师弟，你在上清宗没吃饭么？”云清歪着脑袋：“吃饭太费时间了，我来不及。”她那个爱吃如命的小可爱师弟呢？怎么就十几天功夫就被上清宗的这群人变成了同款？！沈柔心都要滴血了。回去她要对师尊说，不能让小师弟跟着上清宗的这群家伙继续混了，天下独一无二的小师弟要变成上清宗的剑童了。
　　沈柔一直拉着云清在和他说方法：“小师弟，你苦修师姐能理解，只是你要有方法。比如，你挥剑的时候，可以给自己煮一锅好吃的。两个时辰，等你挥好剑，奖励自己吃一碗。不是挺好么？如果你担心分神，你可以煮一些不需要特别看着的菜菜。饭，一定要吃，你看看你瘦的。还有，修行剑术的时候，不一定要和剑修对打，你用留影石把他们的剑招录下来，回去快进着看，省时又省力。你现在还小，修为还不够，等你修为足够了，就能在识海中演练招式。”
　　楚越他们也唬了一跳，十几天，云清怎么把自己折腾成这样。不知道的以为上清宗虐待他。云清倒是很感激楚越他们，他这几天磕的丹药都是灵玉师兄给的呢，上清宗的师兄们特别热情，又不藏私，就是他太笨，很多招数都没学好。不过等他从遗迹回来，他会来上清宗好好修行的。
　　卓不凡从来都不觉得剑修们生活方式有什么问题，结果一看云清成了这样，再看看那些背着剑的小豆丁们。归云剑修第一次觉得上清宗的修行是不是太苛刻了。不过千百年来，他们一直都是这般修行，修行的道路从来都不轻松。
　　出发日期在六月下旬，云清在上清宗呆了不到一个月，瘦巴巴的回到了玄天宗。青帝一看到云清那样，他就默默掏出了云清给他的储物袋还给他：“补补。”温衡也呆了下：“为师让你学习剑术，没让你减肥。”云清眨眨眼睛：“可是……我剑法还是没学会。”温衡：“为师又不是让你修成灵玉那般的剑修，你去遗迹中能逃命就行。”
　　云清还想着给师兄们做菜，结果就给师兄们按到床上：“睡觉！别打坐了，你瞅瞅你这样！”云清抱着被子，没一会儿就呼呼大睡了。沈柔站在小木屋门口皱眉：“说来也怪，我自己也是这般修行过来，我的弟子们虽不曾去上清宗修行，可是平日也勤勤恳恳。看到小师弟这样，我竟然舍不得。”温豹道：“嗯……”他也有这种感觉。不行不行，不能太纵容小师弟了。
　　云清梦中都在挥着落云剑，他在识海中挥剑，一万下。云白坐在躺椅上吃着莲蓬：“这么努力？休息一下吧。”云清回答道：“等我挥完一万下，云白帮我揉翅膀~”云白‘嗯’了一声，这十几天，云清梦中一直在挥剑，每次挥完，云白都会帮他揉翅膀。第二天一早他就又活力满满。
　　这一觉睡的太香了，云清觉得每根毛毛都舒服了，打坐实在是太遭罪了。睡觉果真还是要躺着的！床也要软绵绵，被子也要蓬松松，灵玉师兄的床简直就是石板，太难受了。
　　神清气爽早早起床的云清拿出小炉子，在出发之前，他还有一个时辰给师尊和师母留一锅粥呀。鼎天巨木下挥着落云剑的云清挥了六千下，集合的时间就到了。他对着千机殿吼了一嗓子：“师尊！粥在锅里！记得吃啊！”然后就向小花峰飞去了。对，他学会了御剑飞行，就是飞的时候经常会失控，栽在路边什么的太多次了。
　　温衡看着云清忽高忽低的控着剑：“作孽，作为一只金乌，竟然还要御剑。”话没说完，云清和落云剑就掉到了下方的树枝间。不过没几秒钟，他又驾着剑飞起来了。“都摔出经验来了。”青帝笑了，“这段时间他不在，竟然不习惯。”温衡道：“这大概就是家里多个孩子的感觉。”云清唠唠叨叨，这段时间不在，温衡都寂寞了。
　　柳思思他们看着云清御剑而来，然后一头扎到了广场上，连地砖都被砸破了。“哟……”云清爬起来看看地面，“坏掉了。”糟糕了，要赔的吧？他心虚的把落云剑捡起来，都怪落云剑，这么重，比灵玉师兄的流光……不，流云剑……还要重！
　　“云清！！”云清还没感叹完，就被三个金丹修士一齐抱了起来，“哈哈哈哈，云清，真的是你！”云清也乐了：“林修，韩逊，孙淼！你们出来啦！”林修眼中都带了泪花：“是啊是啊，柳师妹之前对我们说，我们还不信，今天一看果然是你。真是太好了！”“嘿嘿嘿，以后我们就是同门师兄弟了呀。”“不，严格来说，我们都该叫你师叔。”韩逊眉开眼笑，“当初还想让你做我们的小师弟，没想到你的地位比我们都高。”
　　“都是师尊，之前不告诉我身份，我还以为他是外门杂役呢。”云清欢乐极了。“云清和以前比，好像瘦了些。”孙淼记得初见云清，他唇红齿白小圆脸，现在小圆脸都没了。云清不好意思挠挠头：“前几天去上清宗学剑法，剑法没学好，师尊说我过去减肥的。”
　　广场上的闲聊在一位蒙面女修走过来后戛然而止，柳思思道：“这次带队的是我何师姐。何师姐话不多，可是水鞭很厉害。”“哦哦，是和缓仙子啊？好难得见到她。”蒙面女修一身粉衣，和柳思思穿着的一模一样，这二人都是沈柔的弟子。沈柔十位弟子，何缓缓是第一位拜入师门的。
　　何缓缓之后，温三长老杀气腾腾的出现了。云清：三师兄气场好强大！比穷奇还要凶！为难云清了，见过的人中他认为最凶的就是穷奇了，温师兄却刷新了他的认知。其实他是不了解修士们之间的等级压制，像温豹这种出窍中期的强者，如果不收敛气息，像他这样小筑基，走在他身边都觉得呼吸困难。
　　温豹站在何缓缓之后，何缓缓温言软语：“各位同门，今日我们要去归墟遗迹，请各位稍后到我这里领取一道灵符。”灵符上刻着修士们的信息，关键时刻能救命。
　　柳思思小声对云清解释道：“等下你跟着我们，这艘飞舟还要去各大宗门接人，你不要走丢了。”云清点点头：“我不乱跑。等下要去上清宗么？”柳思思笑着：“你眼里就只有谢小师叔了么？”云清严肃道：“不，只是除了玄天宗，我最熟悉的就是上清宗。”他缓了缓笑眯眯：“灵玉师兄人超级好，等下找他玩去~”
　　“谢小师叔不是这次带队的么？他应该没空陪你玩。”柳思思毫不客气的给云清波冷水。“没事，我可以晚上找他和他一起睡觉么~”云清话音一落，周围的金丹们纷纷擦汗，小师叔，想睡谢小师叔，你胆子真肥！
　　玄天宗一共有三十八人去遗迹历练，其中金丹三十五人，筑基一人，元婴中期一人，带队长老温豹一人。云清走在最前面，虽然他修为低，可是他辈分高呀。不过后面的金丹们倒是很高兴云清隔开了他们和温三长老。云清背着落云剑和温豹说话：“三师兄，这次你一个人守在遗迹外面不孤单么？你和我们一起进去呗，你一个人在外面，出事情了怎么办？我们人多，多少有个照应啊。”
　　呸，在场所有人加起来都打不过一个温豹，你还担心他出事！林修挠挠脸，果然是云清式的思考方式。温豹倒是很受用，半点不觉得自己被小看了：“到时候我看情况，不行就压低修为和你们一起进去。”“嗯嗯，我们要飞多久才能到大能的遗迹呀？话说那个遗迹叫什么名字呀？”
　　喏，就是这样叽叽咋咋的，平日里面看到温豹大气都不敢出的金丹们如临特赦。孙淼简直要泪流满面，他的师尊什么时候这么好说话了？【注：孙淼是温豹的亲传第十八弟子。】韩逊安慰他：“温师叔只是看在云清是他小师弟的份上才这样，老话不是说么，兄弟和孩子是不一样的。”孙淼：“这是哪里的老话？”林修道：“估计是老韩家的老话。”
　　对云清而言，这是他进入玄天宗后第一次出门历练，这可真是大事。可是对于玄天宗而言，这事情不要太小，玄天宗每天都有无数的修士来来去去。飞舟快速起飞，云清扒着窗户：“哇……比我坐过的从沧浪城到恒天城的飞舟还要快耶。”他看到玄天宗的山山水水从飞舟下飞快远离，远远的，宗门的大树也看不到了，更别说鼎天巨木下他的小木屋了。
　　“师兄，我不喜欢出远门。”云清不喜欢离家的感觉，温豹摸摸他的头发：“没事的，我们不会有事。你想想，出门能看到很多不同的风景，见到很多不同的人。对修为对自己的阅历都有好处，顺便一提，师尊他老人家几乎走遍了御灵界和元灵界，甚至连潜龙渊，他都去过。”云清脑海中显出温衡的眯眯眼，然后想到他拄着个棍棍：“嗯……我就是在御兽宗外见到的师尊，他还给我买了好多吃的。”
　　所以你就跟着温衡跑了么……温豹摸着云清的脑袋：“小师弟，以后你要吃什么，回来对我们说就好，别人给你的东西，你不要随便乱吃。”等下被拐跑了卖了，玄天宗丢脸丢大发了。“嗯嗯。”云清认真的点头，然后摸出一块鸡蛋糕塞嘴里。温豹摸摸云清的脑袋：“想吃什么告诉师兄，师兄给你买。储物袋里面东西还够吃么？师兄给你买了些食材，放在里面了，你有空就做。”“师兄你真好。”云清像个牛皮糖一般黏在温豹大腿上。
　　孙淼快要把袍子给咬碎了，这一定不是他的师尊！他的师尊不是只会冷酷的瞅着他们，然后看着他们被后山的妖怪追的连滚带爬不到最后关头不出手么？柳思思叹了口气：“现在你们明白我看到师尊对云清的态度时，我的心情了吧。”感觉师尊被奇怪的东西附身一般。
　　飞舟再度停下时，就到了上清宗，云清趴在窗户上看到谢灵玉带着五十个穿着统一月白色袍子的剑修登上了飞舟。上清宗的剑修们出行特别有气势，五十一个修士统一服装，背上背着剑，他们沉默无声，不管是身形高大的修士还是刚刚筑基的小豆丁们，都神情严肃。尤其是领头的谢灵玉，看一眼都觉得对他是一种亵渎。
　　可是高贵的谢灵玉很快就破功了，云清吨吨吨跑到飞舟入口趴在船舷上吼了一嗓子：“灵玉师兄！！我在这里。”谢灵玉仰头一看，然后就笑了。这一笑可是让林修他们都脸红了：“只知道谢小师叔俊美不凡，没想到这一笑竟然像冰山初融。”柳思思：“嘿，冰山初融，你等等再看。”
　　等上清宗的师兄弟们上了飞舟，谢灵玉让他们找了个地方打坐之后，他就过来找云清了。云清……熟练的打开了储物袋，递给谢灵玉一碗猪蹄汤：“之前炖的，听说对皮肤特别好。柔柔师姐让我多喝一点，我们一起补补。”然后孙淼就看到谢冰山在啃猪蹄，他心有戚戚：“幸亏刚刚云清让我喝汤我没喝，不然形象都毁了。”柳思思喝着猪蹄汤：“得了吧，你有什么形象。”就连她都不顾形象了。
　　飞舟上空间很大，除了给每个宗门分配的房间外，上方还有个大大的甲板。温豹上了飞舟之后就呆在房间里面，他怕自己出去小辈们都不自在，云清请了他几次后决定不勉强师兄。他给师兄留了很多好吃的，就过去串门了。他还能找谁啊，谢灵玉呗。作为云清的好鸡友，谢灵玉原本是多品行高洁的修士，如今笑也卖了，猪蹄也啃了，形象也不顾了。他和云清在甲板上过招，就云清那个三脚猫功夫哪里是谢灵玉的对手，谢灵玉把修为压到筑基初期，还是能妥妥的在技能上面赢过云清。
　　谢灵蕴和邵沉溪这群金丹简直看不过去了：“云清真是执着，这是摔了多少次了？”“一百三十六次，哦，一百三十七次。”这还是谢灵玉放水的结果。可是作为当事人的云清和谢灵玉都很认真，云清不解道：“师兄，我越练习越觉得奇怪，你说这些剑招都是一套一套的，万一遇到不按剑招出招的修士怎么办？”灰头土脸的云清一屁股坐在地上。谢灵玉也蹲下：“这时候就要看你剑法的灵活性了，这些招式并不是固定的，你可以见招拆招。”
　　说着谢灵玉祭出流光剑，流光……呸……流云剑……流云剑幻化出千万道剑光向云清袭来，云清顿时就傻眼了，满天的剑光，没法躲。剑离云清半米处全部停下了，谢灵玉道：“日日挥剑，除了让出招稳准之外，还会让剑招出招速度变快。你看流光剑千万道剑光，其实这都是剑气，真正的流光只有一把。等你领悟了剑气和剑意之后，就能操纵你的落云剑。”
　　云清想了想：“我明白了，就像建房子一样，每日练习是为了让地基建的牢固。剑招和剑法就像是房子的石头一样，不管房子建的多漂亮，石头都是最重要的东西。”谢灵玉：“对，就是这个道理。还来么？”云清：“来！”
　　甲板上云清被谢灵玉杀的丢盔弃甲，不过作为陪练者的谢灵玉能清楚的感觉到云清的成长。“云师叔人虽然小，可是却很通透。”何缓缓难得说话，她站在甲板上点评道。“是啊，何师姐这次你领队，师尊说了什么么？”
　　隔着轻纱看不清何缓缓的脸，何缓缓的眼睛很好看，圆圆的，眼角微微上翘，眼中水盈盈。就算是柳思思，也从没见过她这位师姐的容貌。何缓缓的语调也是缓缓的，不急不慢：“师尊并没说什么，只是让我警惕些，保护好师弟和师侄们。”柳思思：倒真是师尊的说话方式。
　　云清被摔得灰头土脸，他爬起来揉揉胳膊和大腿：“再来。”谢灵玉剑一收：“今天到此为止，以后每日我只陪你练一个时辰。”贪多嚼不烂，更多的需要云清自己去体会。云清也不矫情：“好的。”然后背着落云剑。
　　飞舟的前方出现了一个宗门，云清来到御灵界见到的第四个宗门。“师兄，前面是什么宗门？”云清好像听到有人的歌声悠悠传来。“合欢宗。”谢灵玉表情冷淡，“合欢宗的修士追求自然人伦交合……”谢灵玉刚想说什么，结果对上云清乌溜溜的眼睛，他把所有的话总结成一句话：“合欢宗不论男修女修，如果和你搭话，不要理睬。给你东西吃，一律不能吃。他们对你说甜言蜜语，一律当没听到。”
　　不过云清这么小，应该没人看上他……吧？谢灵玉不确定的想着。
　　飞舟停稳，一群身着轻纱露着大腿和胳膊的男女修士上了飞舟。这群修士每一个都很漂亮！比万花楼的那些花们还要漂亮！云清站在旁边先被不同的脂粉混合香味薰的打了个喷嚏。他抽抽鼻子：“师兄，他们好香哦。”谢灵玉看着为首的那女修，面无表情。云清却一眼看出来了，灵玉师兄很讨厌领头的那个师姐。
　　“合欢宗玉惊鸿见过玄天宗和缓仙子，见过上清宗流云剑仙。”玉惊鸿的声音飘渺，咋一听像听见了仙音。她的声音娇媚中带着几分温柔，光听声音，都知道她是个大美人。云清的视线平看过去，正好看到了玉惊鸿雪白的一截腰。在轻纱中，那截腰真是勾人魂魄，奈何云清是个没什么欣赏力的，他看了看觉得还不如锅里的猪蹄膀。
　　玉惊鸿身后的合欢宗修士们，十二个女性，八个男性。每一个都很好看，云清看着一个对他抛媚眼的小姑娘发呆。谢灵玉一低头看到云清正在发呆，他心里就咯噔一下，糟糕。云清修为太低，合欢宗的这群男女消息又灵通，怕早就知道他就是玄天宗的小师叔。云清发了一会儿呆，然后拉拉谢灵玉的袖口，谢灵玉低头，就听云清小小声的问：“师兄，我们要去的不是冰川么？他们穿这么少，到时候会不会被冻成冰棍？像我买的青条鱼一样，硬邦邦的。”
　　在场的修士们听力都很好，玉惊鸿脸都要青了，这小兔崽子！温豹在房间里面捂着肚子笑的眼泪都出来了，他把这段话传给了师兄弟们。正在和青帝手谈的温衡捂住了脸，青帝道：“少了云清果真少了很多乐趣。”
　　谢灵玉这才放心下来，也是，和云白生活了那么多年的云清对一般美人的免疫力真不是一般的强。有什么样的美人，能盖过云白让云清一见倾心？不存在的。
　　云清总觉得合欢宗的那群修士们见到自己表情都很怪，他奇怪的摸摸脑袋，他说错什么话了么？无辜的云清想不通。算了，想不通就不想了，他要去炖猪蹄膀吃，炖一锅！让玄天宗和上清宗中愿意吃饭的修士们都吃点。他也好心去问了玉惊鸿他们，结果玉惊鸿不理他。猪蹄髈，这种东西还敢拿出来污了他们的眼。呵，要不是看在云清是玄天宗小师叔的份上，分分钟打死他个小兔崽子，竟然说他们会冻成冰棍，岂有此理。
　　云清和温豹分着猪蹄膀，特别委屈的问温豹：“师兄，蹄髈不好吃么？他们为什么不吃呢？”温豹揉揉云清的头发：“他们不懂欣赏，不用理他，他们不吃你正好多吃点。”“也是哦。”云清又重新开心起来了，然后专心的吸着骨头中的骨髓。温豹想着，就云清这个饭量，估计到遗迹的时候，他的小脸又会圆起来了。
　　飞行第三天，飞舟在万佛宗停了下来，上来了六个佛修。佛修们和三个宗门的领队道了几声佛号，然后就钻到了房间中。神神秘秘的佛修们，云清又过去问思思他们：“万佛宗的佛修看起来不高兴的样子耶。”柳思思道：“哦，他们一直都是这样悲天悯人苦大仇深的，不用理他们。”好有道理哦。
　　当天下午，飞舟在随心宗停下了，上来的人更少，只有两个，而且两个还是云清认识的。破风和温豹打了个招呼，然后就把曲无铭丢在了船上。“看什么看，没见过这么小的宗门？”破风捏捏云清的脸，云清点点头：“好可怜哦……”然后就被破风敲了一个包：“我徒儿，曲无铭，交给你照顾了。作为交换，我会帮你去看着你的小破房子还有云氏书社。”云清点点头：“还有云霜，你帮我多照顾照顾他，他一个人，要是又被欺负了我又不在身边多可怜。”
　　破风点点头，甩甩袖子就走掉了，云清拉拉曲无铭的袖子：“曲师兄，又见面了，你还记得我么？”曲无铭拱拱手：“云师叔。”云清连忙摆手：“别叫我师叔，叫我云清就好啦。”没想到曲无铭是破风的弟子呢，云清带着他去找谢灵玉：“你一定想和灵玉师兄讨论剑道，我带你去。”
　　话不多的曲无铭拱拱手：“有劳了。”云清笑眯眯：“不客气不客气，你是破风的徒弟，我答应他要照顾你的。你又是灵玉师兄的好朋友，也就是我的朋友啦！”这逻辑……满分！曲无铭只在上清宗和云清粗粗见过一面，他只知道云清得了落云剑。如今落云剑被云清收在神识中，他好想求来一观。还是等他和云清再熟悉一点再说吧。
　　第五天的时候，飞舟在云清特别讨厌的地方停了下来。云清整个鸡都要炸了，他愤怒的问温豹：“师兄，为什么要让御兽宗的坏蛋上船？！不是说玄天宗上清宗和御兽宗撕破脸了么？！”温豹不紧不慢的开口道：“他们……交了船票钱的。”云清气的眼睛都红了：“这飞船的主人是谁哦，只认钱不认人！”
　　温豹挠挠脸颊：“哦，你说飞船的主人？是我们师尊啊。”云清顿时就哑火了，他气呼呼的转了几个圈圈，然后问温豹：“师尊有没有多收他们的钱？”温豹道：“多收了三倍的灵石。”云清这才觉得好受一点，他哼哼唧唧的：“他们太坏了，就是他们捉走了云白。我家云白那么懒，又没几个肉，他们太坏了。”
　　沮丧的云清气不过，他跑出去找柳思思他们，思思他们在打坐。他只能去找灵玉师兄，结果正好看到谢灵玉和章儒文面对面聊天。云清那个眼睛一下子就变红了：“章儒文！拿命来！”我勒个去的，落云剑‘咻——’的直直的冲着章儒文就去了，那个气势汹汹。旁边寒着脸正看不过大师兄对着谢灵玉笑的楼逐风和楼听雨都惊呆了。
　　云清第一次准确的控制住了落云剑，他真心的想要章儒文的性命。谢灵玉当时只有一种感觉，云清这一剑要是成功，章儒文必定要重伤。
　　“……”谢灵玉流云剑快速出窍，只听一声巨响，整个二层都被一阵狂涌的灵气给震动了。流云剑和落云剑第一次碰撞，落云剑后继无力，然后重重的落在甲板上。云清眼睛都红了，他盯着谢灵玉和章儒文看了又看，然后‘哇——’的一声哭着跑掉了。
　　章儒文不确定的说：“刚刚那个小童，是不是云清？”谢灵玉叹口气：“他觉得，御兽宗没有好人。”章儒文了然的点点头：“你快去安慰他，我见他哭的好伤心。”谢灵玉拱拱手：“章兄莫见怪。”
　　云清嚎哭着钻到老龟的壳壳里面，灵玉师兄竟然帮着御兽宗的坏蛋。云清觉得天都塌了！柳思思他们刚刚打坐的时候被惊动，然后就看见云清哭着回来了。龟壳中，云清呜咽的声音隐隐约约的传来，他好伤心。御兽宗的都是坏蛋，章儒文是坏蛋中的坏蛋。可怜的章儒文中枪，作为御兽宗中唯一一个好笋，只能说他出现的时间和地点都不对。
　　谢灵玉过来的时候，只见柳思思他们正手足无措的围着云清的乌龟壳。谢灵玉盘腿坐在龟壳前：“云清，章儒文没有伤害云白。我知道你对御兽宗有意见，可是章儒文从来不做残害灵兽的事情。我被御兽宗老祖一掌打落修为，还被楼氏兄妹偷袭，按道理说我该对御兽宗恨之入骨。可是，这不妨碍我赏识他。章儒文不是你想象的那种人，你误会他了。”
　　“我不听不听，御兽宗从头到脚都坏透了，章儒文亲口承认的。他说御兽宗取了妖兽的内丹来让他们的老祖晋升修为，他承认的！他就算什么都不做，他也是帮凶！灵玉师兄你怎么可以这样，他们宗门是害了云白的坏宗门啊，云白被他们卖了到现在都没找到。你怎么还能赏识章儒文？”云清从龟壳里面探出头，眼泪滴滴答答的往下掉。
　　“我和他说话，仅仅是因为我与章儒文个人关系比较好，和御兽宗没有任何关系。我也不喜御兽宗的行径，整个御兽宗，章兄的处境很不一般。你真的误会他了。”谢灵玉软言道，“他是个脾气很好，心胸很宽阔的修士。这和他身处哪个宗门并没有关系。云清以后你也会遇到这样的人，或许你已经遇到了。别人都说他臭名昭著，可是你会欣赏他。之前的破风魔尊就是这样的人，可是我看你与破风相处的也很好。”
　　“我看你现在没法冷静，这样吧，你先在龟壳里面呆着冷静一下。等你冷静了，记得出来对章儒文道歉，你刚刚无故攻击他，这是他没计较。换了别的元婴修士，这事没法善了。”谢灵玉摸摸云清的脑袋，“我去帮你把落云剑捡回来。”云清红着眼睛回到龟壳中，灵玉师兄说的有道理，可是他还是没法冷静。连他自己都不知道，他为什么对章儒文意见那么大。
　　“云白……要是你在就好了。”云清抱着云白的被子，刚刚止住的眼泪又滚了下来，“要是你在，我才不理章儒文和御兽宗呢。”可是，你不在……
　　作者有话要说：
　　蠢作者……凉透……


### 第119章 等谢灵玉来到甲板上给云清取落云剑的时候, 只见上清宗的剑修们正围着落云两眼放光的低声细语。对于剑修而言，生了灵智的落云剑简直就是无尚的瑰宝。曲无铭也暗搓搓的围观，偷偷摸摸的摸了两把，不过都被落云剑的剑气弹走了。
　　“师叔祖。”小豆丁们先发现谢灵玉，他们个子矮, 也想去围观落云剑，可是金丹的师兄围的密密实实, 挤不进去。这次上清宗派出来修行的核心弟子，有好几个是张惊雷弟子的弟子。最小的一个才六岁, 都没有云清高。五六个小豆丁眼巴巴的看着谢灵玉：“师叔祖, 我们也想看落云剑。”谢灵玉道：“这话应该对云师叔祖说去。”
　　云清估计自己都没想到, 他已经成了师叔祖了。小豆丁们互相看看, 然后排着队背着剑向楼下跑去。之前他们一直不敢和云清说话, 云清在上清宗放火又修炼, 他们想搭话都没机会。潜意识里面，小豆丁们觉得云清很难相处。结果今天看到云清哇哇哭着跑掉了, 这才发现——咦，玄天宗小师叔没那么高冷么。
　　这可这是误会云清了，云清在上清宗的时候只觉得时间不够用，他每天都在认真的修行, 只在谢灵玉面前才稍微放松点。云清正在龟壳里面哭鼻子, 只听见龟壳外面有一个孩童脆脆的声音道：“请问师兄师姐，云清师叔祖在么？”柳思思看着那一排排着队穿着统一月白色袍子背着剑的小剑修们，她的心都要化掉了。
　　“你们是归云剑仙和破云剑仙的徒孙么？真可爱啊……”柳思思笑弯了眼, 她指指旁边的龟壳，“喏，云清在那里。”“多谢师姐。”然后一排豆丁又排着队来到龟壳前有礼貌的对着龟壳行礼：“上清宗王清风/翟放/阮文玉/苗剑/司徒飞/凌缓归，求见云师叔祖。”
　　云清红着眼睛从乌龟壳中探出头来：“别叫我师叔祖，叫我云清就好了。有什么事么？”“云……清……我们想看落云剑！”“落云剑好厉害！”“对啊对啊，想要看看。”“想摸摸！”“能让剑灵出来让我们看看么？”“云清你是不是用神识和剑灵交流的？”顿时乌龟壳旁叽叽咋咋，云清愣了下，然后很快就被带跑了：“嗨，我还以为什么事情呢。你们跟我来！”
　　他干净利落的从龟壳里面爬出来，然后在小豆丁们亮晶晶的眼睛中将龟壳收起来。“云清你好厉害，这龟壳壳一定是什么宝贝吧？”“是不是千机老祖赐给你的？”“好厉害，我也好想钻进去玩！”云清眨眨眼，又把龟壳放下来邀请道：“进去呀。”老龟的龟壳除非云清邀请，否则一般人进不去。
　　柳思思看着一队玩的不亦乐乎的孩子们，她对林修说：“云清这样才算找到了同伴。”林修笑着：“是啊，他自己还是个孩子，自然和同龄人更有共同语言。”
　　谢灵玉本想去把落云剑拔出来，结果落云剑弹出了结界拒绝了谢灵玉。谢小师叔：……这还真是和云清一个德行。落云剑连谢灵玉都拔不出来，更别说围观的剑修了。
　　等云清从楼下带着豆丁们上来的时候，谢灵玉发现云清已经消气了。“灵玉师兄~”看，刚刚发生的不快他好像已经忘记了，结果面对章儒文的时候，云清那小眼神：“我不会道歉的！云白没找到之前，我不道歉！”章儒文脾气特别好：“好好好……”“哼！”云清别过脸，御兽宗没有一个好鸟。结果这一扭头的时候，正好看到了楼氏兄妹。
　　云清记起来了，这两个家伙就是在思归山的时候逼得灵玉师兄差点死在那边的坏蛋啊。云白会被发现，就是他们的事情！云清那个眼睛又红了，谢灵玉二话不说按着云清的肩膀传音过去：“云清，不可滋事。”云清气的都快抖了，他背过身去然后‘啪嗒’一声抱着谢灵玉的腿：“师兄，我打不过他们……”
　　好怂，明明刚刚还敢怼章儒文。估计是本能的觉得章儒文脾气好？谢灵玉揉揉云清的脑袋：“去把你的落云剑拔出来吧。”云清点点头，发现落云剑斜插在甲板上。雪白的剑身上有繁复古朴的花纹，黑色的剑柄显得特别大气。云清走过去想要像以前那样把剑拔出来，他握住剑柄，拉了一下，没动。
　　这就很尴尬了，云清又试了几次，连屁股都坐在地板上了，还是没能拉动。他看了看地面，又看了看剑。最后他叹了口气：“拔不出来。”“云清，你是不是从来没和剑灵沟通过？”一般生了灵智的剑会对选定的主人特别恭顺。“剑灵？”好吧，看到云清那表情，就明白他得了剑到现在都没用过。
　　“怎么沟通？”云清和小豆丁们眼巴巴的看着谢灵玉，谢灵玉尴尬，他的剑，还没有剑灵。他也不知道。
　　“剑卡在甲板上拔不出来？”温豹面对云清的求助，他挠挠脸颊，“嗯，那必定是落云剑自己不想出来吧。师兄可以帮你，不过师兄不保证拔完之后落云剑灵不受伤。”云清叹了口气：“算了，它高兴插着就插着吧。反正也是师尊的飞舟，等我以后有能力再说吧。”甲板上只是发个小脾气的落云剑：别啊，你快点来把我拔出来，我就想捉弄你来着。
　　接下来的日子，云清每天和上清宗的小豆丁们在甲板上一字排开，挥剑。剑借的灵玉师兄的，比落云剑轻一些，云清觉得挥的挺顺手的。眼瞅着都快到归墟了，云清每天挥剑修炼炖菜喂豆丁，忙得不亦乐乎。上清宗的六个小剑修已经彻底成了云清的小跟班，没别的原因，云师叔祖做的东西都好好吃，比辟谷丹好吃多了。
　　飞舟飞行了月余，云清的脸又圆回去了，顺带着上清宗的六个剑修也成了小圆脸。谢灵玉看着七个小圆脸每天都乐滋滋，他心情也好了起来。八月末，他们到了归墟。飞舟上，以宗门为单位，修士们聚集在一起看着即将出现的归墟大地。
　　归墟，属于元灵界和御灵界修士们共同发现的土地。传说千万年前，这里有大能汇集，曾经有个辉煌的宗门在这片土地上屹立上万年。后来那个宗门集体飞升了，可是那壮观的亭台楼阁雕栏画栋却保留了下来。每过百年，元灵界和御灵界元婴期以上的修士就会来到归墟举行归墟大典，共祝两界和平友好。
　　归墟除了宗门外，便是茫茫的冰原，迷失在其中就很难活着出来。“所以，下了飞舟之后，一定要紧随众人的脚步，不可逗留不可擅自离队。”温豹在甲板前方中气十足的吼着，确保每个兔崽子都听进去了。他只管上清宗和玄天宗的孩子们，其他宗门的，呵，随便他们听不听。哦，还有一个曲无铭，这是破风挂在他玄天宗名下的。
　　飞舟已经进到了茫茫雪原中，入眼都是白色的风雪。隔着飞舟的防护盾，外面遮天蔽日都是呼啸而过的暴风眼。云清咋舌：“看着就好冷。”然后转头对着身边的王清风他们说：“你们回去把你们最厚的衣服穿上，别觉得能靠着灵力就能抵抗寒冷。有时候一件大棉袄比什么都实在。”王清风他们无辜道：“宗门只发了统一的袍子，没有大棉袄。”
　　云清想了想：“我有。”云霜给他做过冬天的袄子，白泽也留了很多欢欢的旧衣服，里面就有厚实的衣服。只不过欢欢的衣服都花花绿绿的，当小豆丁们看到那些袄子，他们也不拒绝，一个个立刻一人拿了一件欢乐的穿上。但是上清宗大些的修士们见到花花绿绿的小师弟们，他们整个人都是拒绝的。
　　云清握着剩下的花棉袄问柳思思他们：“思思，你们要不要呀？不多了。”柳思思：“谢了啊，你自己穿就行。”云清也不继续推销，不过他特意低声说了声：“我给你们特意留着呢，要是冷过来找我呀。”林修：“云清总是乱操心。”“也是一片好心么。”韩逊道。“就是修为低了些，他难道不知道修士筑基之后就能抵挡大部分严寒么？达到元婴期，就算是先天的冰雪都冻不上他们。”孙淼看着正在将衣服往储物袋里面塞的云清好笑道，“不过云清也是关心我们。”
　　飞舟重开重重雪幕，然后突然之间雪过天晴，一方极乐净土入眼。只见青山交叠飞鸾走壁，大块大块的山峰飞在天空中藏在云朵间。山峰间流水飞泄而下，各种灵禽在天地间张开双翅翱翔着。云清看到飞舟边有两只巨鹰并排着飞行，他也好想飞高高哦。可是，他的毛还没有长起来，毛茸茸的，扑腾不高。
　　“切。”云清听的真切，御兽宗的楼逐风对着他们发出了不耻的笑声，“没见识，拿个破棉袄也在发，不知道归墟有结界？就这种货色还能当玄天宗的小师叔，真丢人。”云清脸都涨红了，他确实不清楚，以为他们要去冰天雪地中。柳思思和林修拍拍云清的肩膀安慰他：“别和他们一般见识。”有本事就不要坐玄天宗的飞舟，拽什么拽。上清宗的小豆丁们表情也很差，云清的棉袄才不破，这是他的一片心意。小豆丁们决定在离开归墟之前，棉袄都不脱了。
　　“嗡——”落云剑突然动了，然后以雷霆之势冲向了楼逐风，楼逐风一躲，落云剑一个斜挑直接把他胸前衣襟给拉开了。云清无辜道：“我没让落云剑动……”只听剑中传来一声脆脆的童音：“我主人只能我欺负，你算个什么玩意儿！由不得你说我主人不是！”
　　云清整个鸡都不好了：“剑……剑……说话了……”上清宗的剑修们惊呆了，他们竟然听到了剑灵说话！不但听到剑灵说话，还看到剑灵仙灵了。一个云清般大小的黑衣小童披散着头发赤着脚丫，面容竟然有几分像云清。那落云剑灵唇红齿白口齿伶俐：“别以为我不说话你们这两个不要脸的东西就能躲在背后说别人坏话。你们老祖那么有本事，就该用飞舟将你们送到归墟。你们坐着玄天宗的飞舟，骂着玄天宗和上清宗的弟子，真是好大的狗胆。”
　　楼逐风和楼听雨两兄妹涨红了脸，章儒文连忙出来赔不是：“剑仙息怒，之前御兽宗和上清宗玄天宗有些不愉快，我师弟师妹心直口快并无恶意，还请剑仙饶恕了他们。”落云剑灵点点头：“整个御兽宗，也就你好一些。”说完就飞到了云清面前，落云剑跟在他后方半米一起悬在云清眼前。
　　落云剑灵脸色不善，然后扬起手对着云清的脑袋就敲下去了：“你是不是憨啊？我插地上这么久，你不知道说句好话啊？拔不出来就不拔，你肚子不饿还记得吃呢！”云清抱着脑袋双眼闪动着不可思议的光：“你是小精灵么？”“……我竟然替你这种傻子生气，真是不值得。”落云剑灵气鼓鼓的嘟囔了一声，然后躲到了落云剑中，“再把我乱丢，我就打死你，知道了么？！”
　　云清直到握着落云剑，他整个鸡都是懵逼的。上清宗的剑修们看着他的目光都冒着绿光，好可怕。阮文玉他们早就围了过来：“让我摸摸呀，让我摸摸呀！”云清刚准备把落云剑交到他们手里，只听到剑里传来威胁声：“你再把我给其他人，我就剃光你的毛。”云清一抖，他刚刚就明白了。他……打不过落云剑灵，这真是个悲伤的事实。
　　云清特别委屈特别无辜的对着六个目瞪口呆的小豆丁道：“对不起，我打不过他，所以不能让你们摸摸了。以后等我能打得过他，再给你们摸好不好？”小豆丁们一个个呆呆的点点头，然后排着队回到了队伍中。云清都快委屈的落下泪来了，他到底多倒霉，遇到了这么凶的剑。
　　温豹看了看御兽宗的楼逐风兄妹，这对金丹也真嚣张，真以为他们宗门勾搭了无尽海龙族就能永保平安？呵，若不是看在人多眼杂不好下手的份上，温豹一个人都能送他们去死。奈何师尊收了他们三倍的灵石，温豹非但不能动手，还要保证他们的安全。不过只要楼逐风他们没事，温豹睁一只眼闭一只眼也就过去了。再说了，这是剑灵动的手，又不是出自云清本意。
　　归墟的泊岸上停了无数飞舟，这次探索遗迹，并不只是御灵界参加了。元灵界也参加，还有其他大大小小的宗门。只不过，在这一众飞舟中，玄天宗的飞舟是最有气势的。毕竟大家都公认了，千机散人有钱啊。
　　温豹拍拍手：“请各位修士按照宗门顺序下飞舟。”玄天宗的飞舟最有气势，人却不多，因为温衡下手黑啊。交得起船费的宗门没几个，御兽宗这也是没办法了，他们恶名在外，也只有坐玄天宗这种宗门的飞舟才不会让弟子们无故折损在半路。楼逐风和楼听雨对着谢灵玉和云清狠狠的瞪了一眼，章儒文尴尬的笑着拱拱手。御兽宗第一个下了飞舟。
　　有很多飞舟上装了很多修士，温豹深知，如果运气不好，这些人有些再也不会回到飞舟上。
　　云清顺着阶梯走下了飞舟，他没有像柳思思他们那样御剑。嗯……他没什么信心能驾驭落云剑，等下扎到地上，很丢脸的。不过他不是唯一一个从台阶上走下来的，他身后还跟着六个上清宗的小豆丁，还有万佛宗那群神神秘秘的佛修。
　　周围的神识大多强悍又可怕，有无数的神识在云清身上短暂停留后又移开了。云清本能的知道，他和身后刚刚筑基的小豆丁，位于食物链的底层。低调收敛抱团才能让他们安全的离开，云清已经打定主意了，这次去遗迹，他就是来长见识的。至于遗迹中有什么宝贝，他没那个能力，如果可以，能在遗迹中找几个土特产带回去给师尊他们这就是最好的收获了。
　　隔壁的飞舟上划过一道五彩的霞光，云清只觉得心头一阵悸动。他抬头一看，只见霞光上站着七八个修士。为首的那个修士素衣白发，面容绝美。他头发上挽着一根白玉簪子，整个人看起来就像是九天之上的仙人一般，世上竟然有这等绝色男人！他只是站在霞光上随意的一笑，周围都安静了下来。
　　“那是昆仑凤族的代理凤君，凤九歌。”谢灵玉的话让云清皱起了眉头。他觉得凤九歌身上有让他非常想亲近的东西，可是他本人又非常的讨厌凤九歌。对，就是讨厌。那个位置不属于凤九歌，云清觉得，站在那霞光之上的，应该是更加雍容更加高贵的人，比如——云白。
　　有了这个念头，云清就一言不发了。到了这时候云清才有这种感觉，他一直觉得思归山上和他相依为命的云白应该过着更高端的生活。他家云白，才该在云彩上俾睨天下。云清看了看凤九歌，他是如此的小，凤九歌的云彩快速的离开，他连个眼神都没有落到地面上。云清握着拳头：“灵玉师兄，有什么不对。”谢灵玉问：“什么不对？”“有什么不对劲，我说不上来，我只觉得……不对。”
　　作者有话要说：
　　白莲花出现，遗迹之后我会加快速度，不知道大家有没有发现，今天的章节，也很粗长。我的衍生结束了，以后会重点码金乌。


### 第120章 阮文玉穿着灰色的大棉袄, 他像是一只小老鼠一般四下张望着，然后刺溜一声钻到了大石头旁边一个不起眼的雪洞中。他顺着雪洞爬了一会儿，就看到眼前有个长着青苔的小道，他向内部弯腰走去，小道最狭窄的地方, 他只能跪下来四肢着地爬着过去。爬了一段弯弯曲曲的路后，眼前豁然开朗。
　　这是云清的龟壳壳, 龟壳壳中亮着夜明珠，一圈上清宗筑基小修士围着云清的小炉子团团坐着。龟壳外本来也有个山洞, 可是那山洞黑漆漆还在滴水。王清风受了伤还在发烧, 云清没办法只能将他们安置在龟壳中。
　　“阮师弟, 外面怎么样了？”一圈小豆丁围了过来。云清递过一碗甜汤, 阮文玉喝了之后才觉得缓了过来, 他说：“没看到师兄和师叔祖的身影, 就连玄天宗的师兄都没见到。不过也没看到妖兽。”闻言，小豆丁们一个个愁眉苦脸的, 云清缓缓的吐出一口气，然后敲敲锅盖：“都别难过了，先来吃饭。吃过饭我们再商议。”
　　两个月前，各个宗门的修士们进入了归墟无极冰川下的遗迹。遗迹在一片很大的冰湖下方, 当时进入遗迹的时候, 云清可是开足了眼界。十几个宗门的大能联手破开了厚厚的冰湖，甚至冰湖下方流动的水都被大能们分开了。修士们踩着大能们为他们打造出来的冰雪阶梯走下了遗迹的入口。玄天宗温豹更省事，他连台阶都懒得开凿, 他做了个滑梯。
　　上清宗和玄天宗的修士们一路滑着到了遗迹中，过程特别刺激好玩。云清被冰雪世界的奇观直接镇住，冰湖下方能看到深深浅浅的蓝色，那是湖水结冰后形成的颜色。在冰湖下方，有一片看不到尽头的黑暗，那便是他们此行的目的地——不知名的遗迹。
　　刚到结界的时候，云清和小豆丁们热的都快脱衣服了，还被合欢宗的家伙们嘲笑了。衡元子的遗迹也在水下，所以云清猜测这遗迹不会黑洞洞的，果真他说对了。这遗迹中青山绿水鸟语花香，一派仙家景象。路边的灵草长得又好又茂盛，百年分千年份的草药到处都是。
　　云清谨记着师兄的话，他和王清风他们被玄天宗和上清宗大部队紧紧的护在中间位置，不管多眼馋路边的灵草，他们都没有擅自离开队伍。一路上，谢灵玉和何缓缓都分工有度，绝不让任何一个修士落单。其他宗门的修士一开始也向上清宗和玄天宗看齐，可是进入遗迹的当天，就有好几个宗门的修士散开了，他们各自在遗迹中寻找属于自己的机缘。
　　第三天的时候，有个散修找到了一株先天灵木——月笼沙。月笼沙蕴藏着浓厚的木系灵气，金丹末期的修士能靠这灵木顺利晋级元婴。这简直是堪比化婴丹的灵草！然后，除了玄天宗和上清宗外，所有的宗门都散开来了。何缓缓和谢灵玉商定后觉得他们太谨慎了，于是就让金丹修士们两两结伴出去寻找机缘。
　　至于云清这些小豆丁，则把他们分成了七人一组，每组都带着上清宗和玄天宗发放的千里神行符。遇到关键时刻，这是能保命的东西。玄天宗筑基只有云清一个，新收的弟子要么就是还没筑基，要么就是直接金丹了。上清宗的筑基有二十人，谢灵玉直接将云清也划到了这群筑基中来。
　　最后好巧的就是，一群穿着花花绿绿棉袄的小豆丁分在了一个组。谢灵玉特意交代他们，不许离开他们集合地点五十里。云清作为七人队队长，他特别乖巧的点头。然后一群花花绿绿的小筑基像小鸡一般在集合地点的平坦草地上集中起来摘药草，还被御兽宗的修士嘲笑过。
　　云清这个小队看起来最弱，其实这大概是潜力最强大的一队。云清是上品木灵根，他磕了青帝的莲子在青莲洲上筑基。而王清风阮文玉他们也是极好的灵根，不然不可能在云清这么大的时候就筑基了。谢灵玉也是想到这点，才让他们在安全的地方。他留了神识在云清身上，如果他们有危险，谢灵玉会第一时间过来。
　　苗剑家里是灵药世家，云清他们跟着苗剑认识了好多药草。虽然苗剑也是抱着祖传的灵草书在一个个的核对，但是云清他们总算没错过这方圆五十里的灵草。七个筑基小豆丁，杀伤力也很可怕。他们早上一起在草地上挥着剑，一万下。云清的小炉子上放着大铁锅，里面炖着好吃的菜菜，挥完剑，一人来一碗好吃的，七个小圆脸的脸……更圆了。
　　云清是个很会生活的崽儿，他在找灵草之余，恋银还找到了一种植物。这种植物在土里长着拳头大小的根茎，闻起来有点涩涩的味道。他煮了一个尝尝，粉粉的特别好吃。不过他也知道，他的食谱不一定就适合王清风他们，在翟放和凌缓归一人吃了一个还没事的情况下。云清正式将这植物加入了七人小队的食谱，后来苗剑翻普通灵植图鉴的时候才知道，这植物无毒，叫土豆。
　　云清他们的想法很简单，这次就是出来开眼界的。至于那什么稀世珍宝，抢不过金丹和元婴期的师兄们。不过他们的收获也不少，方圆五十里，有很多灵草，他们的储物袋里面塞了很多。
　　刚开始的两周，每天暮色降临，金丹和其他筑基们都能准时回来。云清他们看着其他修士带回来的灵物，他们只会看看，从不会开口讨要。即便谢灵玉将他得到的灵草塞给他们，他们也礼貌拒绝了。
　　第三周的时候，有人没回来。第四周的时候，下了很大的一场雪，世界一片白茫茫。哆哆嗦嗦的小筑基们纷纷穿上了大棉袄，他们在集合地点等了三天，谁都没有等来。
　　他们好像被世界都抛弃了，冰天雪地中，灵草都被掩藏在了雪中。宗门留下的千里神行符不能用了，金丹修士们的气息再也寻不到。大雪下了十天十夜，原本上清水秀的世界一瞬间就成了修罗场。茫茫雪原中，七个可怜的小筑基叫天天不应叫地地不灵。
　　云清作为领队，他首先要保证的就是他和队员们活下来。幸亏云清喜欢屯吃的，小伙伴们很快就发现，茫茫雪原上，辟谷丹的灵气根本抵不过消耗。要不是云清热乎乎的饭菜撑着，他们早就冻死在十天十夜的大雪中。
　　雪过天晴，云清带着小伙伴们上路了，他准备向南方走去，因为最后一次他亲眼看着谢灵玉和何缓缓他们向着南方出发。收拾好了行囊，做好了记号，云清带着六个小伙伴就上路了。
　　大雪过后，入眼全是雪白。不知道是不是错觉，王清风他们总觉得在雪地上想要御剑飞行都很累，好像他们的灵力都被压住了一般。云清对此就很有经验了：“我在不归林的时候就遇到过这种情况，别说筑基，就连金丹的修为都要被压制住。所以你们跟好我，不能走丢了。注意脚下的雪，别踩空了。”雪很厚，一脚踩空就掉到雪窝里面很难□□。
　　王清风就是一个不查一脚踩空，然后摔断了胳膊。最倒霉的是，他落到了雪窝下的水中，冻了个透心凉，当天晚上就发起高烧来。如果单单雪上难行，云清倒也不会停下脚步。他发现雪上出现了很大的脚印，一个脚印比他整个身体都大。那脚印呈四爪状，脚的主人肯定长了很长的利爪。云清测量了一下脚印尖头雪被压下去的深度，比短刀还要长些。
　　他们七个筑基在这雪上顿时就沦为了食物链底端的小嫩鸡，要是被逮到的话，指不定成了什么样。背着王清风行走了半日，云清和队友们看到了修罗场。
　　那是他们不知道的宗门的五六个修士，之所以这么不确定，是因为他们的尸身全部都被扯烂了。雪地上抛洒着残肢断臂，骸骨上那深深的爪痕和齿痕让七个小朋友面面相觑。他们都是修士，但是也都是没长成的幼苗。看到这场景，云清果断决定绕道，不能顺着妖兽走过的痕迹走下去。他们甚至都不敢给这些修士收敛骸骨。因为骸骨还没吃完，妖兽要是回头看到骸骨没了，就会知道周围有修士在。
　　这段时间每到夜晚，云清都会做个雪窝，然后把老龟的壳壳拿出来，让队友们住在壳壳里面。王清风的热度忽高忽低，好在他神智还算清醒。苗剑给他服用了断骨丹，他断掉的胳膊正在慢慢好转。
　　他们在雪地上走走停停，时不时的分辨方向还要记得躲避不知名的怪兽。他们心惊胆战，生怕一步走错就再也回不了师门，见不到师尊了。在他们发现修士们骸骨后的第四天晚上，埋在深深雪窝中盖着大棉袄围着小火炉的小修士们听到了头顶的嚎叫。那是他们从没听过的妖兽的嚎叫，云清偷偷摸摸从龟壳里面爬出来，然后扒开雪窝看了看。
　　只一眼，他就再也不敢呼吸。那是一种什么样的怪兽！它们的皮肤上长着黑色的鳞片，雪光中还能看到鳞片上凝结的干涸的血液。它们四只爪子，爪子上都长着利爪，在前爪向外两侧还长着长长的三对骨刺。通体漆黑的巨兽在雪中行走着，云清看到它们的长尾巴尖甩动。更高一点就看不到了，需要把雪洞扒开。云清怕惊动了这些巨兽，他趴在雪洞口一动不敢动。等巨兽们走过，他身上的汗都打湿了衣服结成了冰。
　　等云清回到龟壳里面对着小伙伴说了这个情况，这段时间承受强大压力的小筑基们终于没抗住，一个个哇哇大哭起来。要是他们死在了这里可怎么办啊？
　　“哭吧，哭完了好好睡一觉。明天起来我们再想办法。”云清看着小炉子周围痛哭的队友们，他的眼眶也红了。他不能死，最起码不能死在这里，死在这里连个收尸的都没有。冰湖上面的冰那么厚，他们在这里悄无声息的死掉了，师尊他们想找到他们都不容易。还有云白，说好了去找云白，说好了要修炼到元婴期去无尽海，怎么能折损在这里？
　　云清抽抽鼻涕，他背过身去，将储物袋里面的东西往外掏。一边掏他一边安慰自己也在安慰同伴：“出发之前，师尊师母给我准备了好吃的，师兄也给我买了很多食材。我本来也存了很多吃的，我们这段时间又挖了不少土豆。省着点吃，我们能吃很久很久。不要放弃，灵玉师兄他们就在前方，他们会过来找到我们。在此之前，我们一定要活下去。”
　　不被怪兽吃掉，不在雪中迷路，照顾受伤的小伙伴。云清第一次知道了身上的重担，他给自己打气：“加油！”
　　那么云清之外的修士们遭遇了什么？谢灵玉到现在都没闹明白，本来风和日丽非常稳定的遗迹为什么突然之间下了大雪。跟随大雪而来的是不知名的巨兽，谢灵玉眼见着宗门一位筑基修士一时不察被巨兽吞到了口中，只留下了一只握着剑的断手。暴风雪中，玄天宗和上清宗的金丹修士们抱团聚在一起，与风雪中的巨兽展开了激烈的搏斗。
　　这是一场惨烈的搏斗，惨烈到什么程度。卓不凡和楚越站在弟子的魂灯前，眼睁睁的看着弟子的魂灯一盏一盏的灭了。“温豹到底在干什么！”温衡恨不得立刻就飞到归墟去，他玄天宗三十五位弟子的魂灯，三个时辰内就灭了十五位。“归墟出事了。”邵宁的传音过来时，温衡正准备和青帝走一趟归墟。
　　前几年衡元子遗迹的伤痛还没退去，他们如何能接受可爱的弟子们再一次遭遇灭顶之灾？！
　　“我徒孙们的魂灯灭了二十盏。”每一盏魂灯，代表的都是一条生命的陨落。邵宁赶来的时候，温衡正和青帝准备站在玄天宗老祖专用的传送阵下。“带我一个，我倒要看看，是什么宵小敢伸手对我们两宗的人下手！”邵宁双眼充血，温衡二话不说打开了结界让邵宁、卓不凡和楚越进了传送阵。
　　“师尊，让我也去。”沈柔也急，她的小师弟，她的徒弟，她的师侄们都在遗迹中。温衡看了看沈柔，然后又添了一个沈柔。玄天宗鼎天巨木下的阵法上千年没有紧急开启过。出了这事，他们无论如何都要走一趟。
　　谢灵玉月白色的袍子已经染血，流云剑的结界下，他和何缓缓死死的护着剩下的同门们。“大意了。”何缓缓粉色的衣衫早已被血染透，“这里竟然有无间隙的怪物。我们刚刚遇到了一股流兽。”她心思细腻，暴风雪来临前，她分明看到遗迹的空气中裂开一道口子。然后铺天盖地的怪兽就涌了出来。
　　“都在这里了么？”谢灵玉在剩下的修士中来回看着，三个时辰，他们损失了小半的同门。他甚至没有时间给修士们收敛遗物！“云清他们不在。他们被我们留在了集合地点。”柳思思眼泪滚滚而下，他们这群金丹修士还能与妖兽一战，云清他们刚刚筑基，别说遇到一群妖兽，遇到一只都别想全身而退！
　　谢灵玉尝试着去和云清交流，可是他感受不到自己的神识。别说他的神智了，宗门给的千里神行符还是出窍期高手制作的，在这里依然用不出来。“不归林……”林修喃喃说了三个字，顿时韩逊他们寒毛都竖起来了：“林师兄，你是说我们又遇到了等级压制？！”如果真是这样，那就真的完了。
　　金丹修士们运气不错，他们找到了一处隐蔽的大山洞，他们三五扎堆坐在漆黑冰冷的山洞中看着外面的风雪。谢灵玉对何缓缓说：“师侄，我出去寻一寻还有没有落单的修士。”何缓缓看着谢灵玉握的都泛白的手指，她摇摇头：“师叔，你在这里保护大家更重要。我是水灵根变异，暴风雪中，我出行更有利。你放心，我一定找到云师叔。”
　　何缓缓说完就想离开山洞，谢灵玉环视着一山洞负伤的金丹修士，他和何缓缓确实是这群金丹的最后希望。他们要是离开了，妖兽寻到了这里，这一山洞的同门多半撑不过多久。“云清吉人自有天相，他不会有事。”谢灵玉拉住了何缓缓，何缓缓只在他眼中看到了无尽的担忧和不确定。
　　龟壳壳中，云清捅着鹏鹏妖火，他还活着，只要活着就有希望。他要努力的活下去，还要让身边的小伙伴也一起活下去。他双手抱着膝盖，然后看看身边裹着大棉袄睡梦中都挂着泪珠的小伙伴们：“云白，我会加油的。师尊，师母，师兄，我一定要活下去。”
　　龟壳外冰天雪地妖兽横行，龟壳内，七个小小的筑基抱团取暖。等到第二天醒过来，他们又将生龙活虎书写属于他们的传奇。
　　雪停了，云清他们像小老鼠一般躲躲藏藏，每天都向南方前进着。他们很努力的躲避着一切危险，中间有好几次，他们和妖兽擦肩而过。妖兽们停留过的地方，一定是满地的骸骨。这几天，他们看到了御兽宗的修士遗留下来的袍子，看到了合欢宗的衣料，看到过元灵界那边修士的遗骨。
　　越往南，妖兽的足迹越密集，人修的骸骨越来越多。
　　云清让阮文玉喝了一碗甜汤，他把锅里的汤全部分给了大家。这是他加了莲子熬成的汤，能补充灵气。靠着这个，他们这几个筑基才撑到了现在。“好，我们行动吧。”附近没有妖兽，又可以向前走了。
　　作者有话要说：
　　七人队诞生，云清带着六个小朋友在遗迹中艰难求生。
　　我开了个新坑哟~大家有空来看看！
　　本丸闹鬼了，刀子精半夜捉鬼来到仓库却看到一绝世美人。
　　“你是新来的同伴么？你叫什么名字？”
　　“爆碎牙。”美人握着长刀面冷心更冷。
　　这是一个傻逼主人不知道自己有刀追着别人的刀子跑的故事。
　　这是一把成精的刀子离家出走自食其力抛弃主人的故事。
　　本文又名《每天看着主人在追别人家的刀》、《没法过了，主人有恋童癖》、《如何才能正确的摆脱主人》、《杀生丸，你刀跟别人跑了！》


### 第121章 天特别冷, 幸亏有大棉袄，一群小豆丁才没有冻成冰棍。凌缓归冻得鼻涕都出来了，从他口鼻中呼出的气有一部分变成了霜花冰在了鼻子上和头发上。每个人都是这样，只有云清稍微好些。他金乌之体，这种程度的严寒对他而言只是让他觉得有些不适, 还没有让他像队员一样走路都在哆嗦。
　　一件棉袄肯定不够，云清看小伙伴们冻得够呛, 他将鹏鹏妖火装在结界里，然后做了个小小的暖手炉。几个小伙伴轮流捂着手, 这才觉得好了些。雪层被冻硬了些, 现在行走比之前走起来要顺利些, 就是稍稍有些化雪的雪壳是滑的。云清作为领头, 已经滑出去好多次了, 这是系在腰上的绳子和队员们给力, 他才没有掉到雪缝中去。
　　他们不敢交流，就连呼吸声都不敢大。他们像一行小老鼠, 在雪地中艰难前行着。只有在累极了或者渴极了的时候，他们才会挖个雪窝，把龟壳放进去。钻进了龟壳，这群孩子才敢说些话, 也只有在这个时候, 他们才会觉得自己是活着的。
　　妖兽越来越多了，云清他们总算看清了那妖兽的全貌。妖兽十几米高，长着巨大的头颅, 它的嘴巴占了脑袋的三分之二，牙齿尖锐又可怕。云清第一次看到这妖兽的全貌时就觉得身体有种克制不住的饥饿感，他觉得自己饿的不得了，因此在这前进的路上，他一直在吃风干的肉干。
　　刚刚他们避开了七八只妖兽，云清肚子唱着歌，他只觉得嘴巴里面口水都要泛滥了。狠狠吞了好几根肉干，他才觉得好受些。小伙伴们也发现了云清的异常，钻到龟壳之后，王清风把手头云清分给他的肉干又还给云清了。“云清，你多吃点。”云清的肚子叫的很大声，他都听到了。
　　“不用，你们留着吃，我储物袋里面还有。只是不知道怎么回事，我看到妖兽就好饿。”最近忙着赶路，这群小豆丁再也没办法好好修炼，每天晚上他们都东倒西歪睡成一片。云清觉得自己的毛毛都快结板了，他快有一个多月没洗澡了。这是温度低，要是温度高一点，他肯定要长跳蚤了。
　　“刚刚，我看到元灵界青雀一族的一个修士了。”翟放小声的说，“他没了两条腿，已经冻死了。”这几天，他们每天都会看到修士的死状，惶恐和不安萦绕在他们心头。
　　因为遗迹是在归墟发现的，发现遗迹的人又是帝骏。在此之前，元灵界各大家族的修士都派出大能过来探查过。确认没问题了才让小辈们过来历练。御灵界来遗迹的修士人少，比起元灵界有些大家族一来几千人，玄天宗和上清宗加起来都没到一百人已经算特别少的宗门了。就连御兽宗，都派了八十多个修士多来。
　　云清吃了几口肉干，觉得肚子稍微好了些。他取出了小炉子，他对着司徒飞伸出手：“鹏鹏妖火拿来用用，今天吃土豆炖肉和灵米饭好不好？”小豆丁们一听这个菜，口水都下来了：“好好好！”司徒飞赶紧的从怀里掏出妖火递给云清，结界上还沾着司徒飞的体温。
　　云清一打开储物袋就傻眼了，鹏鹏妖骨成了粉末。他们……没有火源了。“遭了，我忘记要换妖骨了。”云清懊恼的不得了，司徒飞眼泪都要下来了：“是不是我太冷了把火给弄灭了？”冰天雪地中，那一副鹏鹏妖骨架能燃烧多久啊。更何况之前云清用这妖骨做了很多菜。“不，和你没关系，是我大意了。我以为妖骨坚持几个月没问题，没想到现在就没有妖火了。”
　　没有火就意味着没有热菜和热水，孩子们会冻死。云清翻着储物袋，想找找有没有能代替的东西。“我……我是金火双灵根，只不过金灵根更强大一些，我也能放一点火出来的。”阮文玉打了一个响指，然后手指尖出现了一撮火苗。在云清希冀的目光中，那团火撑了几分钟灭了……
　　阮文玉脸色爆红：“对不起，因为平时基本不用火灵根。我再试试……”云清摆摆手：“不行的，本来灵气就匮乏，你这点火连一锅水都煮不开。用光了灵气，你会冻死的。”都怪他，出门前居然没检查妖火，明明每天都要用的。
　　手心中突然有点痒，云清翻开手心，只见云豆豆挥着两片叶片从手心中冒出来。他对着云清的脸探出两片小叶子，叶子中间突然冒出了一点冰蓝色的微小火焰。云清感动的看着云豆豆，可是理智告诉他：“豆豆，谢谢你的火焰，可是你才多大，这点火不够的。”云豆豆：(づ￣3￣)づ……
　　一小束火，在场的修士憋都能憋出来，关键是后续呢？
　　云清手心又钻出了一株彤红的植物，云花花扭动着两条藤蔓甩着：“火……火……”云清看着手心的两棵瘦不拉几的花眼泪都快下来了：“花花，我知道你们想帮我，可是……”可是你这样，当柴火都不够啊。云花花扭动着枝条，特别凶猛的甩动着，然后在云清惊恐的视线中，云花花两条藤蔓都齐根部往上半个指甲的距离断了。“花花啊！”云清心疼的捡起地上还在扭动的两条蚯蚓一般细小的枝条，“快接上，你可不能死啊！”
　　他这个主人是怎么当的，这么长时间忘记给他们浇水，云豆豆和云花花还想帮忙。云豆豆叶片一甩，将中间那绿豆一般大小的蓝色火焰丢到了云清手头的藤蔓上。顿时云清整个人都笼罩在了熊熊的火中！“哎呀！！！快帮忙灭火！”王清风他们连忙提着水桶向云清身上倒去。
　　脱得光溜溜的云清大方的在遛鸟，这是真的溜鸟。王清风他们目瞪口呆：“云清，原来你是鸡啊。你怎么会有三条腿哦？”阮文玉没忍住，偷偷摸了云清的翅膀一下：“啊……好软哦。”小豆丁们也不管身份什么了，那冰凉的小爪子往云清绒毛上一放。嗯……云清整个鸡都抖了抖。
　　他看看小炉子中熊熊的火焰，真不敢想象，云豆豆和云花花竟然有这么大能耐。或者说云花花那么小的枝条竟然这么经燃烧，简直是突破了云清对柴火认知。
　　苗剑翻着图鉴：“嗯……嗜血藤和焚心木。书上只说嗜血藤以污秽的东西为食，生性凶残，其他就没有介绍了。焚心木长成成木之后才会携带毒火，也没有说小时候就能生出火焰来。只是云清，这两个都是你的本命灵植，你燃烧了他们，就是在燃烧你的生命啊。”苗剑先哭了，那边正在摸着大鸡崽的另外五个修士闻言一顿，然后也跟着哭了。
　　“云清，都是我们害了你。”要不是有他们几个拖累，云清的妖火肯定还好好的呢。就算他们不是木灵根都知道，燃烧本命灵植意味着什么。云清一看六个队员又掉眼泪了，他伸出中间的脚挠挠脸颊：“可是，我并没觉得哪里难受啊。”“等你难受的时候就来不及了！”苗剑哭的更大声，然后扑过来抱着云清，糊了大鸡崽一背的眼泪鼻涕。云清终于忍不住了：“脏死了……”他一定要洗澡。
　　泡在大木盆里面，云清美美的洗了个澡。不光他自己洗澡，他还逼着六位队员一起洗澡了。洗澡水存在龟壳中，等明天离开的时候泼到雪窝中就好。要不然现在泼出去引来妖兽才麻烦。要不是棉袄颜色是好不容易沾灰给弄成灰色的，云清这会儿肯定在洗棉袄。
　　七个光溜溜的小朋友围着火炉，火炉外支着他们的贴身衣物。他们抱着粗瓷大碗美美的在吃土豆炖肉，每个人都吃了三大碗。白玉一般的灵米上浇着浓稠的肉汤，大块大块的土豆和肉入口后，身体都暖了起来。“真好吃。”凌缓归从来没觉得饭菜有什么好吃的，不过从此之后，他怕是忘不掉遗迹中他蹭过的饭了。
　　云清自豪：“以前我和云白在思归山，灵米都是我自己种的。”每粒米都是他亲手种下，云白有时候会帮忙收割……想到思归山的日子，他突然之间就想家了。
　　“我阿娘也会做很好吃的红烧肉。只是我到上清宗后，连阿娘都看不到了。”翟放抽抽鼻子，然后在口中塞了一口土豆，“这次要是我能回去，我一定要和师尊请假回家看看阿娘。”“我也是。”“我也是。”听到队员们这么说，云清却暗淡了双眼：“我也想回家，可是我家云白被坏蛋抓走了。我回家也没用，家里就我一个人。”云清化郁闷为食欲，他连锅巴都没放过空口嚼了吃掉了。
　　“也不知道灵玉师兄和思思他们还好不好……”吃饱喝足窝在被窝里面的云清想到了谢灵玉他们，带着对谢灵玉的担忧，他沉沉进入梦乡。
　　谢灵玉他们运气不错，山洞的位置很隐蔽，他们好几次看着妖兽和他们擦肩而过。只是一直窝在山洞中也不是办法，首先山洞中的灵气越来越匮乏。他们还是要想尽一切办法出去，和宗门取得联系。
　　一山洞的修士们正在打坐恢复体力，就算吃下了丹药，他们的灵气恢复的也很慢。谢灵玉和何缓缓守在洞口，突然间这两人同步睁开双眼，有人过来了。
　　那些人能力很强，谢灵玉感应了一下：“是元灵界青雀一族。”领头人是现任小凤君凤九歌，说真的，谢灵玉对凤九歌印象不太好。虽然他看起来是个风华绝代的人物，通透的灵玉师兄还是觉得哪里不对。可是如今情况不乐观，能得青雀一族相助多少也多了一份希望。凤九歌是元婴末期眼看要出窍的人物，跟着他的修士有很大一部分活了下来。
　　凤九歌身边竟然还跟着合欢宗的玉惊鸿，玉惊鸿这会儿也顾不得别的了，她的宗门二十秀如今就剩下了她一个。她作为带队，能活命都很不容易了，要不是遇到了青雀一族，她这会儿已经成了遗迹中的一抹冤魂。
　　谢灵玉走出了山洞，然后快速带着一群修士进了山洞。凤九歌环视了一下：“道友福泽深厚，竟然能寻到这天然的庇护所。”谢灵玉拱拱手：“还请凤君稍事休息。”到现在为止，谢灵玉总算知道哪里不对了，他刚刚唤了凤九歌为‘凤君’，而真正的凤君是思归山那个云淡风轻的云白。
　　不知道小凤君云白遭遇了什么，凤族如今竟然让一只青雀代为掌权。谢灵玉不显山不露水，他心里已经有了盘算。人多力量大，他们聚在一起虽然会遇到大群妖兽围攻，可是最后能活着出去的人必定会多一些。
　　凤九歌对着何缓缓拱拱手，然后带着身后的修士们找了个角落坐下休息。
　　“青雀族一千零五名筑基和金丹期修士，只剩了这最后的五十六人。”凤九歌看着山洞中的队伍。他们进遗迹的时候何等的风光。青雀的苍雀舰上装了元灵界五六千的妖修进来，如今只剩了这残兵败将。风雪中的巨兽长着血盆大口撕咬着毫无防备的修士们，凤九歌的心都快碎了。他是领队，却眼睁睁看着同门同族死在面前。
　　山洞中有一百多人，大家心里都明白，只有聚在一起，他们才能活下去。谢灵玉看着洞口外又在走动的巨兽，他的心沉沉的落下去，要是当时没让云清他们在集合地点等他们就好了。要是大家还在一起，就算拼了命，谢灵玉也要护云清周全。
　　云清他们又上路了，他们觉得妖兽越来越多。以前妖兽在夜晚出行的比较多，现在都不定时的出现了。云清他们小心的在腰上系了绳子，云清摸了摸王清风的额头和胳膊：“可觉得好些了？”王清风点头：“好多了，骨头长得很快。”云清小声的说：“跟着我，小心点。”
　　等云清将龟壳收好，顺着雪洞爬出去后走了没多远，他们看到一只巨兽正歪着脑袋留着口水看着自己。云清的瞳孔剧烈的收缩了一下，他回头一剑砍断了腰上的绳索：“逃！”说着举着落云剑就向冲过来的巨兽迎了过去。“云清！”几个小筑基也有样学样斩断了腰上的绳索。冰天雪地上，七个小豆丁没有一个退缩。
　　云清脑海中一片空白，他甚至都不知道第一剑该怎么出，他只知道向前冲。只有他冲上前，队员们才能活下去。万幸只有一头巨兽，如果遇到了巨兽群，他们一个都逃不掉。
　　手心中一阵滚烫，落云剑都因此脱了手。云清满眼都是红色，他的手心中涌出了无数狂乱挥舞的长着尖刺的藤蔓。“花花……”云花花形成的藤蔓像是一张大网铺天盖地向那巨兽扑了过去。巨兽原本都快冲到云清面前，见到云花花，它撒丫子就跑！可是云花花没有让它跑掉。
　　红色的藤蔓沾上了巨兽长着骨刺的尾巴，然后顷刻间就蔓延成长将妖兽包的严严实实。妖兽痛苦的嘶嚎着翻滚着，没滚几下，就抽抽腿没了声息。云清听到了吮吸的声音，他没刹住在雪地上滚了好几圈都撞到妖兽的皮肤上了。云清倒在妖兽身旁，他看到云花花的红色的刺变得很长，那些刺扎透了妖兽黑色的盔甲。云清看到那些红色的刺中间，好像有什么在流动，看起来云花花正在吸食妖兽的血肉。
　　正如云清所想，云花花是生于无间隙的藤蔓，无间隙中柔弱的生命是活不下去的。嗜血藤只有以妖兽血肉为食才能生长壮大，而人类修士的血肉比妖兽还有吸引力，这就导致了修士们总是被嗜血藤攻击。时间一长，嗜血藤的凶名就传出去了，其实嗜血藤一开始嗜的是妖兽的血肉。
　　巨大的妖兽没过几分钟就被云花花吸成了兽干儿，高大的妖兽只剩下了皮和骨。云清和六个队员互相看看，露出了劫后余生的笑容。云花花巨大的身形很快就变小，它打着嗝儿：“饱~”云清这才发现，云花花断掉的两根藤蔓变成了三根。刚刚那些凶狠扑到妖兽身上的藤蔓，都是从这三根藤蔓上延伸出去的。
　　云花花脱离了云清的手心，这会儿正变成一个球在地上向云清滚来，云清伸出手。云花花满意的伸出三条藤蔓甩甩，然后又回到云清识海中去了。云豆豆伸出了两片小叶片随后钻了出来，它的叶片中又出现了一点绿豆大小的火。‘呼’的一声，云豆豆将火丢到了兽干身上，然后拍着叶片扭动着细细的茎秆。
　　身后传来噼里啪啦燃烧的声音，云清回头的时候，只见身后的兽干儿燃起了大火。就分分钟的时间，那十几米长的尸身就变成了一堆粉末。混在融化的雪中成了灰灰的一滩形状。
　　“哇！！云清！你的本命灵植真厉害！”王清风他们欢呼着跑过来，云清张张口打了个饱嗝。确实有用，一个杀妖，一个焚、尸。
　　作者有话要说：
　　云清的本命组合，杀人的、吃肉的、焚尸的……丧葬一条龙，服务到家！


### 第122章 云清的本命灵植能消灭妖兽！有了这个认知, 小伙伴们双眼都亮晶晶的。在这遗迹中，他们的保命手段又多了一条。云清偷偷潜入识海看了看云花花和云豆豆。云花花缠在黑色的冥魂咒外壳上，它的藤蔓红彤彤的，很好看。远远看去就像是识海中一盏红色的灯。
　　青莲子又长大了些，云豆豆的两片叶片间有点小芽快要冒出来的样子。识海中两只鸟儿围着青莲子在打盹儿, 嗯，今天的识海也是一如既往的安全又祥和。
　　“云清你看。”凌缓归手中握着一个储物袋, 这是从妖兽旁边的雪地上捡来的。储物袋上还沾着血迹，无声的诉说着它的主人遭遇的不幸。云清叹了口气：“以后我们要是遇到修士的尸身, 就埋了他们吧。”之前不敢埋, 怕招来妖兽。如今云清已经不太怕了, 他们小心一点, 总会好些的。
　　抱着这样的想法, 云清和小伙伴们继续向南方前进。依然在腰间系着绳子, 依然小心谨慎，七个小筑基在这遗迹中到现在还活着, 这已经是个奇迹。
　　在他们来到遗迹与大部队失散快两个月后，他们来到了一处盆地。残雪中有好多残肢断臂，苗剑他们顿时就哭成了泪人，云清也哭了。他第一次看到自己的同门的残尸, 那些同门手中的长剑和月白色的衣袍清清楚楚的告诉他们, 这是上清宗的同门。玄天宗的衣袍则是随性发挥，上清宗和玄天宗行动都是同步的，这里肯定也有死去的玄天宗修士。
　　云清哽咽着, 他弯腰捡起一个储物袋，储物袋是玄天宗宗门统一发放的，上面绣着玄天宗的问心桥。七个小筑基哭着把满地的残骸一一聚拢，这里面有残破的布料，有断裂的四肢，有折断的本命剑。“我们要把他们带回去。”哪怕只有一片布料，他们都要带同门回家。司徒飞递给云清一个储物袋：“这个储物袋是干净的，我从来没装过其他的东西。”
　　云清不做声，他一个一个将师兄弟们的遗物装到干净的储物袋中。那些断裂的佩剑，连剑上的配饰，云清都没有拉下。“这是我方师兄的手，他的手心里面有个红痣。”王清风轻柔的将那断手上的污秽去除掉，手已经冰凉，再也不能温暖的抚摸王清风的脸。“我方师兄可厉害了，他的灵犀剑特别厉害。”灵犀剑断成了五截，拼都拼不起来。
　　云清接过那只手，然后用从欢欢红色的衣服扯下的布将这只手和剑裹起来。这是他收敛的第二十五副遗物，他分不清那只手属于哪个同门，他只知道，这些人再也回不了宗门。等周围的义骸都收敛完毕，云清红着眼睛说了一句：“我不要死，我们都不能死。师尊和师兄们都在等着我们回家，我们一定要回去。”
　　接下来的路上，他们看到了更多的尸身和义骸。他们收敛了很多骸骨，然后埋在了雪下深黑色的泥土中。一路上都没人说话，云清只知道，看到落单的妖兽，他会忍不住上前要了它的命。
　　这天中午，云清和小伙伴们翻过了一座石山，石山上传来妖兽的吼叫声。云清对着队员们做了个手势，他们全部隐藏好气息躲在了大石头后方。云清偷偷摸摸爬了上去，他探头一看，只见两只漂亮的狐狸正围着一只妖兽挥着利爪。那两只狐狸已经是强弩之末，他们一定是狐族的修士！
　　两个筑基中期的狐狸根本不是妖兽的对手。那黑色的妖兽根本不畏惧他们的攻击，云清觉得它好在还在戏谑着两个修士。再看看两只白狐狸，全身都染血，其中一只肚子上面破了一个大洞，另一个腿都断了。太惨了！云清没忍住，他偷偷的放出云花花，云花花急速向那妖兽滚去，它如今的身形已经比刚开始大了三圈，枝条也长到了五根。
　　“吼——”妖兽没吼完，云花花的刺就扎到了它的身躯中，大了好多倍的红色的嗜血藤一瞬间就吸干了妖兽的血。两只狐狸惊恐的看着狰狞的藤蔓对着他们伸出了两只藤蔓。“师兄，我们今天要死在这里了。”破了肚子的狐狸本就气息奄奄。断腿的那只也好不到哪里去，他沉声道：“不怕，师兄陪你。”
　　不过嗜血藤并没有像他们想象中一样吸干他们的血肉，而是非常温柔的卷起他们，避开了他们的伤口。然后平缓的向着一块大石头移动过去。“师兄……我觉得好舒服……”小一点的狐狸眼睛慢慢闭上了，“就像师尊让我们睡在他的肚皮上的感觉……”大狐狸用一条尾巴扫扫小狐狸的身体：“睡吧，师兄在你身边。”小狐狸弱弱的‘嗯’了一声，就再无声息。
　　云花花卷着两个狐狸就向云清的方向递过来，云清这才发现，这两只狐狸都比他高。大狐狸金色的眼中出现了一涨白净的小圆脸，他的身后还探出了六张小脸。“你们还好么？我是玄天宗云清。你们别动，我给你们治疗。”云清将两个狐狸放在大石头上靠在一起。
　　“感谢道友相助，我们是青丘九尾一族，我是胡萌萌，这是我师弟胡天天。”大一点的狐狸舔舔小一点的狐狸的脑门，小狐狸双眼已经完全闭上了。“我们两个不行了。但求道友能将遗迹中的一切告诉我的家人。胡萌萌来世结草衔环一定报答道友大恩。”云清急的汗都出来了：“你们别说丧气话，苗剑，药呢？！”
　　苗剑翻了一瓶止血散递过来，云清拔开盖子就往狐狸伤口上倒去。胡萌萌的声音很好听，他舔舔胡天天的脑门：“师弟已经去了，我也快走了。凡事都有天定，我和师弟一起也不孤单。身体交给你们，玄天宗为正统道门，愿你们善待我们的身体，善待我们的家族。”胡萌萌的视线却不是看着云清，云清却以为他在和自己说话：“你别说话了，你好好养精蓄锐。你的伤就是重了一点，你不想回家了么？快点好起来，和你师弟一起回家才是真的。”
　　白狐狸强撑起上半身，然后舔了舔云清的软发：“小道友，多谢你了。”说完整个狐狸身体一软就倒下去了，云清握着药瓶，他整个人都有点懵。他还没有来得及救两只狐狸呢，他们长得这么漂亮，怎么说死就死了呢？“醒醒啊，不要睡。”云清摇摇两只狐狸的身体，“你们不要家人了么？”
　　“云清，他们死了。”王清风眼眶又红了，这几天他们见了太多的悲剧。虽然已经有了免疫，可是看到之后他们的心里还是不好受。
　　两只狐狸身体一震，然后狐狸身体渐渐缩小了，然后两个青年站在了大石头上。云清双眼一下睁大，诈尸啦！！！哦，他说的不是狐狸诈尸，而是张枫眠和孔言修诈尸了！这两个在他的储物袋中修养的魂魄竟然出现在了光天化日之下，吓死鸡了。
　　张枫眠和孔言修对着云清行了个大礼：“玄天宗张枫眠/孔言修见过小师叔。”两个大男人弯腰给云清行礼，云清久久的没有回应。张枫眠狐疑的抬头看过去，只见云清握着药粉瓶整个人都傻掉了。“师叔？”张枫眠不说这话还好，一说云清都一抖，要死，他差点忘记了这两个跟在他身后的灵魂。一想到这段时间他的行动都被人家看光了，云清那个眼神，好哀怨。
　　七人队变成了九人队，两个元婴师兄的加入让上清宗的小筑基们眉开眼笑，云清却一点都开心不起来。他哀怨的不得了：“你们是不是又围观我了？”张枫眠补刀：“师叔说的是在青莲洲祸害莲子挨打还是被撕金蚁咬成红枣糕？”云清两大滴泪都快下来了，他不想活了！
　　“云师叔，你的嗜血藤和焚心木都是无间隙的品种，这两种灵植可以伴生成长。只是人类修士对它们并不熟悉，因此才将他们定义为凶物。”孔言修背后背着王清风，王清风降下去的温度又上来了。云清怕他受累伤势更恶化就让孔言修背着了，孔言修笑眯眯的说，“嗜血藤是我和枫眠的师尊从无间隙带回来的，带回来放在芳草堂有千年了吧？”那时候他们还是刚刚拜入玄天宗的小练气，时光一晃可真快。
　　云清并没有开心一点，他突然想起一件事，他揣着小手：“两位师侄。当时说好的一人一天五个肉夹馍，肉夹馍呢？”孔言修和张枫眠：……您还记得这个哪？都怪师尊只送了几天就忘记这事了。“回头给我补上。”云清看着两个青年那无奈的脸色，终于心情好些了。“是，小师叔。”您是大佬，您说了算。张枫眠和孔言修觉得人生都没盼头了，明明他们成功有了新身体，可是为什么觉得好可怜。
　　养魂木中被凶凤凰欺压，出来之后又被云清欺压……两位元婴的兴奋都变成了波澜不惊，反正他们辈分低，被欺负习惯了。
　　说来也怪，被上清宗的小筑基们叫师叔祖，云清浑身不舒服。但是被张枫眠和孔言修叫师叔，嗯，好爽，感觉每根毛毛都服帖了。这么一想，云清看两位师侄也顺眼起来了。他这个做师叔的，修为离两位师侄还差十万八千里。管他呢，反正这会儿他心情好了，等回去之后，他会有好多肉夹馍吃。
　　有了两个元婴加入，他们的行程快了很多。孔言修放出了他的神识，然后指着东南方：“谢师叔他们在那边。”云清一惊：“咦，你怎么知道？”孔言修笑着回答：“我也是木系灵根，得师祖指点修得寻物术。”对方是人是鬼是死是活，孔言修能判断个八九不离十。云清扁着眼睛：“那你们还在衡元子遗迹里面被梼杌给吃了，你们是不是傻，不知道跑么？”
　　张枫眠无奈道：“言修提醒了，可是梼杌的声音让我们控制不住。”云清想起来了，他也是，身体不受控制就向梼杌飞过去了。“嗯……错怪你们了，抱歉。”云清表达歉意的方式很直接，他从储物袋里面掏出两把肉干放到两位师侄手中。每天的零食时间又到了，云清挨个儿给上清宗的小筑基们发肉干。张枫眠欲言又止，孔言修倒是不介意，他张开口，张枫眠塞了一片肉干到他口中。
　　“每天看着凤君吃东西，总算有一天我们也能亲口尝一尝了。”孔言修对着张枫眠传话，能摆脱凤凰压榨，他觉得很幸福。“师叔，肉干很好吃。”孔言修认真的嚼了嚼，云清眉开眼笑：“嗯嗯，这是朱大伯告诉我的方子。三师兄给我买的材料，我烘烤了好久才得了这些。”
　　“是啊，师尊脾气虽然暴躁了些，可是确实对我们很好。”张枫眠好久没看到师尊了，跻身在养魂木中，前段日子又被雷劈了，累师尊操心了。云清咬着肉干，他身上系着绳子，然后拽着身后的五个豆丁在走路：“你的师尊是？”张枫眠愣了下：“师叔不知道么，我是温豹温三长老的弟子，孙淼是我的师弟。”
　　“顺便说一句，我是掌门的大弟子。”孔言修缓声道，“师伯们收徒晚，因此我们的修为才刚刚到元婴期。”不过玄天宗有庞大的元婴群和六位出窍大能，玄天宗的底子在御灵界很强悍了。当然，上清宗也不差，邵宁的小弟子谢灵玉都到元婴期了，而他们的小师叔才筑基，还在啃肉干。
　　“什么人，出来。”张枫眠冷声一喝，几个小筑基立刻找地方开始躲，孔言修都没来得及拉着背上的王清风。看来在云清的教导下，小筑基的警惕性不是一点的高，只是他们躲避的动作怎么看怎么像四下逃窜的小鸡。
　　“！！张师兄？孔师兄？”来者竟然是御兽宗章儒文，他背上背着楼听雨，楼听雨伤势很重，一双玉腿齐膝盖处没了。“章师弟？！”张枫眠和孔言修急急迎上去，章儒文一身狼狈，他胸口还缠着厚厚的纱布。“怎会伤的这么重？！”孔言修接过楼听雨，他曾经去过御兽宗，见过这位娇蛮的师妹。这双腿断裂的时间太长，现在就算有生肌化骨丹在，楼听雨的伤也不会好了。
　　“……”章儒文苦笑笑，“我们遭遇了大群妖兽的围攻，御兽宗只有我和听雨逃了出来，剩下的同门都在风雪中被妖兽包围。”他胸口上的伤正是为了挽救同门时留下的。“御兽宗以驾驭灵兽为基础，可是连灵兽都没能逃出来。”他的灵龟为了保护他，连龟壳都被踩碎了。能活着出来，章儒文觉得自己已经受到道祖眷顾。
　　“我听说你们在不归林殒身了，怎会突然出现在这里？果真传言不可信，能再见到你们，我真是太高兴了。”章儒文面如金纸，事实上他每走一步都觉得异常艰难，这是他运气好。背着听雨走的这段时间，他没有遇到妖兽。“你先别说话，先坐下来休息休息。”张枫眠的灵力在章儒文体内循环了一周，章儒文灵气亏损的不行。
　　“我没能保护好师弟师妹师侄们，如今能不能拜托两位师兄一件事？能不能帮我照料一下听雨，我想返回我们遇袭的地方再看看。会不会有同门运气好躲过这一劫。”章儒文好脾气出了名，他性情温厚品性纯良。这之后他也想回头去看看，只是听雨一直昏昏沉沉，他自己又受伤严重。如今他总算能松口气，能得玄天宗庇护听雨，最起码她的命能保下。章儒文总算能回头去再探访一番，就算因此殒命，他也心甘情愿。
　　“……”云清板着脸出现了，他的脸色前所未有的严肃。章儒文一看到云清只能对他拱拱手：“云师叔，但求玄天宗能庇护我师妹。章儒文一生所有，可以全部交给您。”别人不知道云清和御兽宗的纠葛，张枫眠和孔言修可是知道的清清楚楚。他们也不答话，只是看着云清，云清虽然修为低，可是辈分却是最高的。
　　“苗剑，还有药么？”穿着灰色大棉袄的苗剑应声而出：“还有的！”“给我。”不知不觉，云清居然有了队长的气势和威严。云清掏掏储物袋，掏出了两件棉袄，他板着脸递给章儒文：“药是给你师妹用的，棉袄你们穿上。”章儒文心头沉沉的下落，云清不想帮忙么？一般宗门之间有仇恨，在别的地方遇到了实在免不过去的情况下，赠物就是最大的让步。
　　“阮文玉、凌缓归、司徒飞，你们三个做一副担架。张枫眠孔言修，你们等下负责担着楼听雨，翟放和苗剑，你们过去扶着章儒文，王清风由我背。”云清揣着小手神情复杂的看着章儒文，他没有纠结多久就下达了命令。他已经不是孑然一身全凭心情做事的小妖怪了，他是玄天宗温衡的小弟子，玄天宗的小师叔。
　　作者有话要说：
　　云清还是救了章儒文他们，之前有个亲说，无奈的成长，这句话我是认同的。每个人都被逼着去接受一些不想接受的事情，藏起了天真无邪，带上了假面。不然别人就会说你不成熟，可是成熟要付出的代价，太大了。


### 第123章 楼听雨睁开了眼睛, 她觉得身体不是自己的了。她张张口：“哥……”记忆中最后一个画面，就是大哥楼逐风一把将自己从妖兽口中夺了过来向后方扔去：“章师兄！求你救救听雨！师弟先走一步！”妖兽的嘶嚎、大哥的咆哮、还有同门的惨叫声混杂在风雪中。楼听雨双腿一凉，只觉得视线渐渐模糊了过去。
　　“啊，她醒了！”一张小圆脸出现在了楼听雨视线中，楼听雨疑惑不已：“这是……哪里？”“师妹, 你醒了？！”章儒文就坐在她身边。“章师兄……我哥呢？”楼听雨疑惑道，“我怎么感觉不到我的腿呢？”这个曾经娇蛮的姑娘伸出了手无助的挥着：“哥？哥哥？章师兄, 我哥呢？”
　　章儒文红了眼眶，他低声道：“师妹, 你要节哀。御兽宗只剩了我们两个, 其他的同门都没了。”楼听雨闻言顿了一下, 然后笑了：“章师兄你说什么呢？我们八十个同门出发的时候还好好的。你一定是在骗我对不对？对不对？”
　　云清听着身后压抑的哭声, 他伸出手心看看云豆豆和云花花, 才觉得稍微好受了些。不管怎么说, 他还活着，他还有要保护的人。
　　“师叔, 灵玉师叔他们准备行动了，他的神识往西北方向探过来。”孔言修钻了进来，“一行人估计会和妖兽对上。这次的妖兽有数千只，灵玉师叔他们遇上必定要一番苦战。”云清愣了下：“西北方……我们不就在他们的西北方么？你能联系到灵玉师叔或者何师姐么？让他们停一下躲起来。”
　　“师叔, 对不住, 这遗迹中的等级压制太强，我的寻物术也被限制了。”孔言修觉得自己一个元婴沦落到只能当侦查员也挺悲惨的，他和枫眠刚刚接管了新身体, 新身体是金丹期的，还有伤，说白了和筑基末期没什么区别。“灵玉师兄离我们有多远？”如果不远，他可以去提醒他们。
　　“一百多里，妖兽群离我们只有二十多里。”与其说灵玉他们危险，不如说他们这边危险更大。云清点点头，他站起来：“你们在这里等着我，我飞过去找他们。”话音一落，张枫眠和孔言修那表情真是一言难尽，你个大鸡崽还想飞，你一身绒毛怎么飞。云清坦荡荡：“最近云花花吃了很多妖兽，我觉得我的翅膀很有力，感觉能飞很高。”
　　“那你现在飞一下让我看看？”孔言修提议道，然后黑黄相交的大鸡崽扑着生着扁羽的翅膀，他努力扑腾着，然后没能飞到二十米，就啪嗒一下落到了地上。“哎哟……”云清灰头土脸的从地上爬起来，“最近吃多了，长胖了，飞不动了。”张枫眠走过去将那肥鸡崽抱起来，沉甸甸，能扑腾二十几米也是能耐了。他还趁机揉了揉云清肉嘟嘟暖噗噗的肥屁股，手感真好。
　　经过这么一闹腾，楼听雨也明白了他们的处境，她从怀里掏出一只白色的避水兽：“如果不嫌弃，就让我的灵兽嘟嘟帮忙传信吧。嘟嘟没别的本事，就是跑的快。”断腿的姑娘以后却再也跑不快了，她的兄长为了保护她惨死，她的宗门只剩下了两人。楼听雨哭完了只觉得好笑，她和哥哥这些年只想着变强保护宗门，在这遗迹中哥哥死了，她成了废人。
　　“哥哥拼了性命才让我活下来，我怎么能自暴自弃。”楼听雨咬着牙，她的眼中全是坚定，“从此，我和妖兽势不两立。”
　　楼听雨的灵兽嘟嘟是一只像小猫一样的白色避水兽，在残雪上行走目标小不容易被发现。避水兽本就修为低，因着他们长着可爱的外貌，有很多女修喜欢养来做宠物。孔言修在避水兽头上轻轻一点，然后将谢灵玉他们的方向录在了它的脑海中。张枫眠在避水兽的识海中简单说明了一下情况，希望他们按兵不动。云清想了想，在碧水兽脖子上用他的抹布装了一粒莲子吊着，这是师母的莲子：“灵玉师兄肯定看到这个就知道我们还活着。”
　　白色的避水兽闪电一般消失在洞口，没错，云清又挖了坑把龟壳埋了进去。章儒文又想到了第一次和云清相遇的时候，就是在这龟壳中，他被云清‘刑讯逼供’结果云清的小菜刀断了，他心疼的哭了。章儒文道：“我这次得了玄铁精石，答应赔你的小菜刀，等出去了一定赔给你。”
　　云清看了他一眼，然后召唤出了两把闪着幽光的小菜刀，他道：“我六师兄已经给我重新打造了。”不需要你赔了，章儒文摸摸鼻子又乖乖坐到了角落中守着楼听雨。
　　等待的时间很难熬，云清想着，闲着也是闲着，他炖了一锅大骨汤。云清的锅也很牛逼，章儒文觉得那锅上肯定有阵法，看起来小小的锅，里面居然能装那么多肉骨头。
　　小豆丁们又排成一排开始挥剑，这可急坏了王清风，他胳膊还没好，云清不让他动。云清给他安排了一个高大上的工作——去看着锅里的肉骨头。王清风在锅旁打坐，六个小豆丁在认真的挥剑。这可真是这几个月来见到的最美好的画面，章儒文看到那一排小筑基就心酸，若是他宗门的修士还在，那群小筑基也很勤劳很认真。
　　张枫眠和孔言修则在抓紧时间打坐恢复身体，接下来随时都有苦战，他们一定要保证身体不拖后腿。
　　温衡和邵宁来到归墟时，元灵界和御灵界的很多大佬都来了，其中还有妖神帝骏。青丘狐族族长直接泪奔：“我族中金丹孩儿魂灯全灭了！”风无形苍老了许多：“御兽宗只有两盏魂灯还在。”看来玄天宗和上清宗的损失不算最大。
　　等他们来到遗迹外的巨湖时，湖面上风平浪静，根本看不到遗迹的影子。“遗迹应该就在这冰湖之下！”帝骏笃定，可是现在的遗迹呢？为什么一点痕迹都感受不到？温衡脸色严肃，今天的无极冰川没有暴风雪，苍蓝色的天幕下，冰湖美丽的就像是一位娇羞的女子。可是，温衡却感知不到这里曾经发生过什么，温豹，他的徒儿，不见了。
　　“千机散人，还请出手让大家知道这里发生过什么！”昆仑凤族的长老老泪纵横，“我们的代理凤君还在里面。”温衡面色严肃：“还请大家退开。”温衡对着莲无殇示意，让他也退远些。
　　千机散人的千机书又一次打开了，千机书呈黑色，普通书本那般大。可是打开之后里面只能看到交错纵横的线条，书在温衡手中捧着，可是苍蓝色的天幕上，一本黑色封皮的巨大书，正在缓缓的翻开。
　　金色的光芒流转，千机书中的线条开始挪动重组。那些线条拼凑出了几副画面，温衡一一看过去。
　　冰湖上有一位修士站着，然后他的身后出现了一道裂缝，巨大的黑色妖兽从裂缝中涌出将那修士逼入了裂缝中。温衡知道，那修士是温豹。这就解释了温豹为什么第一时间没报告宗门异动，他去了无间隙！
　　画面继续变化，这次显示的是遗迹中的画面。修士们原本在各凭本事寻找灵物，却不料天空突然出现了裂缝，裂缝中涌出了大量的妖兽。与此同时整个遗迹冰天雪地，有很多修士被妖兽撕碎了吞下，更多的修士被妖兽玩弄后被吃掉。
　　温衡继续追溯下去，造成这一切的原因是什么，可是千机书上线条乱动，温衡脸色大变，他一口鲜血喷涌而出——他的千机书被人动过！他竟然大意到今天才发现！
　　“温衡！”莲无殇连忙上前稳住温衡的身形，他传音急切的问，“怎么了？”“千机书被动过。”温衡回传音，“我们只想着防云清被荀康发现，却忘记防住千机殿。”能在他们眼皮下动手脚的，不多。妖神荀康有这个能力，帝骏没有那个动机。帝骏急急的上前：“散人，你没事吧？”
　　温衡只觉得胸口剧痛，他好多年没受伤了。他真是太大意了，千机书严格上说并没有被打开过，贼人在封皮上做了手脚，温衡对天道探求越多，封皮上的咒术对温衡的影响就越大。温衡是个冷静又理智的人，若不是宗门的事情让他急切了些，他必定能发现这些异常。可是现在他中招了。重新梳理千机书必定要花费百年的时光，可是遗迹中的孩子们，却撑不到百年。
　　“你先好好休息，剩下的交给我们。”莲无殇和帝骏脸色很难看，就在他们的眼皮下，温衡都能被暗算。如果现在他们还看不出来这是个圈套，他们两个就白做这么多年妖神了。帝骏脸色很难看：“无间隙的怪兽没那个能力打开通道，他这是要搅乱元灵界和御灵界。”最惨的就是，经过这次劫难，元灵界和御灵界的小辈就出现了断层。原本成长几百年就能做宗门顶梁柱的弟子们都成了遗迹中无处躲藏的亡魂，这里面，还有他的孩子。帝骏的两只眼珠直接就红了。
　　“大家都让开，我来轰开通道。”帝骏身上涌出强大的灵力，他的孩子在这冰层之下。他还那么小，那么可爱，帝骏就算舍了这条命也要保护好他！
　　金色的金乌妖火染红了天空，冰湖被硬生生烧穿，莲无殇布好结界保护好其他的修士。温衡席地打坐中，他的肺腑受到重创，就算莲无殇的亲亲和抱抱都没法缓解的那种。师尊大人一身玄衣面色凝重，沈柔知道他在忧心宗门的小辈，也在忧心被扯到无间隙中的温豹。
　　“成了。”帝骏的妖火能焚烧一切不洁和污秽，“我先下去探探。莲无殇！若是我没回来，元灵界交给你。”莲无殇冷声道：“说什么蠢话！”说完在帝骏没反应过来之前，青帝已经先行跳下帝骏打开的通道。此时，距离云清和大部队走散，已经快三个月。别问师尊他们为什么这么慢，之前在等各家大佬，后来在开会研讨。所以说和其他势力合作就是这点不好，要是这是玄天宗的地盘，温衡早就开通道救人了。万恶的各种会议！
　　谢灵玉突然觉得被这遗迹压的死死的神识突然之间就松动了，金丹修士们明显觉得力量回来了。与此同时，洞口钻进来一只白色的小兽，小兽‘吱吱’的叫着奔着谢灵玉而去。谢灵玉在小兽头上一点，他听到了张枫眠的留言。解开小兽脖子上的抹布，一粒莲子入眼，这是云清的东西。
　　“我们有救了。”凤九歌站起来，“我感应到了长老的气息。”何缓缓也道：“我也感应到了师尊的气息。”谢灵玉步出洞外，他看到老祖的柔情剑意划破遗迹空气呼啸而来。他们有救了！
　　“云清！听得到爹爹说话么？！”云清四下张望，他确定听到了帝骏的声音。“你只要在脑海中回应我就行，爹爹来救你了，你别怕。”帝骏的声音传来，云清在脑中试探着回应了一声：“爹爹，我不是在做梦吧？”“你没有做梦，你受苦了。爹爹来了！”
　　云清的眼泪都要掉下来了，正在这时他听到了师尊的声音：“徒儿，你师母过来接你了。你先躲着不要动。”云清特别乖的点头：“好的师尊，师尊你受伤了么？声音很虚弱。”小鸡崽已经能听出熟悉人的身体状况了。温衡笑着道：“为师没事，你躲好。”
　　帝骏和青帝他们进入遗迹之后就和妖兽对上了，温衡让云清他们躲好不是怕帝骏他们不敌妖兽，而是怕帝骏一怒整个遗迹都要化为焦土，要是误伤了云清他们就不好了。
　　“都躲好了，不要出去。师母过来接我们了！”云清开心的对着小伙伴们说，章儒文和楼听雨互相对视一眼，苦笑了一下。
　　谢灵玉那边也收到了同样的传话，如果来的大能中没有帝骏，他们倒也不需要这么谨慎。帝骏出马，那是片甲不留，曾经他对战无间隙千万妖兽，单凭一人之力将涌入元灵界的妖兽全部杀死不说。他对着无间隙的裂缝放了一把金乌之火，从那之后无间隙再也不敢在元灵界打开通道为所欲为。这一战，奠定了帝骏的妖神地位，距今已过去万年。
　　“好像化雪了耶。”翟放探出头去，发现外层的雪盖开始化了。云清一听就急了：“快点快点，出去挖坑，还要挖的再深一点！”七个小筑基扛着剑就出去了，张枫眠叹了一口气：“就这样，竟然在遗迹中活了下来。”非但活下来了，还活的挺滋润，那一个个脸圆的。“呵呵，这就天道啊。”死在遗迹中的大能多了去了，比云清他们有能力有出息的更是多的不得了。
　　挖坑，将龟壳埋的深深的，这样才能躲过妖兽的巡查。云清不知道师母他们什么时候能来，不过他相信，帝骏和师母他们很厉害，他们一直说话算话的。
　　总算把龟壳给埋在了厚土中，云清和小筑基们松了口气，围着小炉子，他们一人抱着一碗骨头汤在喝。云清盛了两碗汤走到章儒文和楼听雨面前，他对楼听雨说道：“多吃点，吃饱了才有力气活下去。”他知道楼听雨是害了灵玉师兄和云白的坏蛋之一，可是她现在断了两条腿，刚刚又把自己的灵兽交出来帮忙传信。云清心里有点不舒服，可是他还是想照顾她一下。
　　“谢谢云师叔。”楼听雨接过骨头汤，她轻轻喝了一口汤，大滴大滴的泪落入汤中。在飞舟上，她和哥哥嘲笑过云清，笑话他身为修士言行却粗俗无礼。可是到了现在，楼听雨才知道，冰天雪地中一碗热乎乎的汤有多暖，虽然并没什么灵气。
　　“你别哭了，以后都会好起来的。我五师兄那里有很多丹药，回去之后我去帮你看看。你的腿还会长起来的。只是以后你不要去伤害小动物了，他们也有自己的家人。我家云白被你们带走之后，我每天每天都在想他。御兽宗的地牢里面，你们关了那么多的灵兽，他们也有爹娘，也有家人。以后……不要做这样的事情了。”
　　章儒文端着汤手一顿：“云师叔，我之前就想问，你为什么会知道地牢的情况？”云清道：“锁妖阵针眼里面的妖丹是我拿走的，穷奇是我放出来的。”章儒文和楼听雨简直惊呆了，云清道：“穷奇逼着我去取妖丹，我打不过他又没办法，只能去取了妖丹。后来御兽宗被毁掉，也有我的责任。可是我不会道歉的。”
　　“锁妖阵的妖丹你怎么能取下来的？那妖丹碰到就会丧命。”云清闻言从储物袋中掏出两根穷奇毛毛拧成的‘筷子’：“用这个，没想到能成功。以前的事情就一笔勾销吧，以后你们不要做这种缺德丧良心的事情了。你们要多学学沧浪城里面的风无忧，灵灵到死都想回到他身边。”
　　“你……刚刚说了谁？”章儒文一下站起来，连手里的汤都泼了都没注意。“风无忧是沧浪城里面的一个金丹修士，他靠画符篆……”云清话都没说完，就看见章儒文手都在颤抖：“他……是不是二十出头，身材高大面容俊朗，嘴角有个痣？”云清迟疑道：“嗯……并不是，他看起来有点年纪了，为了灵灵的事情，他特别憔悴。身材倒是有点高，但是没有我师尊高。有没有痣我没注意，不过他对灵灵和肥肥猫都很好。”
　　“云师叔，你能将风无忧住的地址告诉我么？他很有可能是我的小师叔。”章儒文激动的将碗放在地上，然后对着云清重重的跪下，“求你了，师尊他们寻找小师叔五百多年。哪怕只有一线希望，也请你告诉我。”云清看了看章儒文：“你会伤害他么？”“断然不敢！”楼听雨也想给云清跪下，可是她失去了双腿，只能无助的趴在地上，“云师叔，我们愿意以神魂起誓，请您将地址告诉我们。”
　　“要是他不是你们的小师叔呢？”云清又问了一句。章儒文道：“五百多年，只要有与小师叔相似的人出现，师尊和师伯就会去看看。每一次都是满怀希望而去，却失望而归。求你，告诉我们地址吧！”
　　“他住在沧浪城西街杨柳巷三号，门口有棵很大的柳树。你们先过去看看，如果他不是你们的小师叔，还请不要打扰他的清净。你们发誓。”云清到底还是个心软的崽，他想着，如果风无忧真是御兽宗的小师叔，这么多年他为什么不回去呢？估计这个风无忧不是吧？不过只要有一线希望，他还是想要成全章儒文他们的。找人的痛苦，云清了解。
　　张枫眠和孔言修互相看看，然后传音：“我总算知道师祖为什么会收云清做弟子了。”“嗯……虽然还小，可是将来却能长成玄天宗的顶梁柱。”有情有义敦厚善良，小事情上面会犯迷糊，大事情却从不犹豫。就他们得了肉身到现在，云清的一言一行，都对得起玄天宗小师叔这个身份。
　　作者有话要说：
　　小楼一夜听春雨，楼听雨这个名字其实取的蛮好的，她哥的名字也很好听。给自己点个赞。
　　容我吐槽下——五千一章真的好痛苦，更痛苦的是，我竟然还想着码新文，这双手还是剁了吧。不要了！


### 第124章 云清听楼听雨在说云白的事情, 云白从思归山被带走之后，她也在飞舟上照顾云白。“凤君一开始精神还很好，只是想吃兔子汤。只是我们怎么做，他都不满意，后来他睡觉的时间越来越长。有几次我听见他在喊‘亲’什么……龙族的迟傲大将到飞舟上后, 凤君不说话连兔子汤都不想喝了。”楼听雨在仔细回想着曾经发生的事情。
　　云清抱着双膝，他眼神灰暗：“云白在喊我, 他最喜欢我煮的兔子汤……后来呢？在御兽宗发生了什么事情？”
　　楼听雨迟疑的看了看云清，她刚刚意识到, 云清嘴里的云白, 正是因为她和兄长的贪心才被御兽宗捉走。“凤君到了御兽宗, 没下飞舟就吐血不止, 龙族的帝君将他带走了, 这之后我们再也没见过他。”楼听雨那时候还生气, 他们走了一趟捉了一只没用的妖怪。后来无尽海送来了强大的内丹，老祖才晋级了。
　　“龙族……和凤族的关系好么？”云清的手紧紧的簒着布料, 他的声音很低沉，他没想到在这里会听到云白的消息。可是这不是什么好消息，一听到云白吐血了，他的心就揪起来了。“龙凤两族关系很好, 就现在, 遗迹中的代理凤君凤九歌还是无尽海墨泽帝君的已定伴侣。”章儒文补充道。
　　“凤君应该是云白啊，为什么会是凤九歌？云白的妖丹被掏走了，是谁掏走的？”云清竟然一下子想到了问题所在, 他想到云白对龙的厌恶。还记得一开始的时候，他从家里找了个丹炉出来做饭锅，云白把上面的两条龙纹都给捏成了两坨圆柱。云清一下就想通了什么，他的那颗小心脏剧烈的跳动起来了。
　　“无尽海龙族肯定做了对不起云白的事情，说不定云白的妖丹就是被他们掏走的。云白在无尽海肯定没过好日子！”云清急的不得了，他恨不得立刻马上飞到无尽海救出他的云白。
　　“小师叔，你听我说。有些事情不是你想的那样，你家云白没事。他现在很好。”孔言修正在斟酌着言辞想要找个更委婉的表达，可是云清却红着眼睛看过来了：“云白好不好你怎么知道？你在养魂木里面呆了这么久……养魂木？？”云清突然想起来了，云白走的时候留给他一个储物袋，里面装着一根木头和青莲子。青莲子他还给师母了，那剩下的那根木头一定就是养魂木。
　　云清举着那一根碧莹莹手掌长拇指粗的养魂木哭的稀里哗啦：“养护木一定是云白保命的东西，没了这个他才会吐血的。他怎么不把这个带走啊，把这个留给我有什么用啊！呜呜呜呜……”云清哭的太可怜，楼听雨和章儒文都不忍心看下去。
　　“也不知道我家云白还好不好，我为什么要去玄天宗修行呢？云白要是等不到我化成元婴怎么办啊？”绝望的云清已经完全没了之前听到师母要来接他的兴奋了，他的眼泪在胸口晕开，心都要裂开来了。
　　“他很好，他真的很好。你相信我们，小师叔。”张枫眠很想将云白的动向说给云清听，可是他该怎么说？亲，你家云白死翘翘了哦，变成了魂魄在养魂木中天天偷你的东西吃，他日子过得滋润着哪。呵，这话说出去骗鬼哦！
　　“云清。”云清的哭声戛然而止，他四下张望着：“云白？？你在哪里？”那一定是云白的声音，云清期盼的看着张枫眠他们和小豆丁们：“你们刚刚有没有听到有人叫我？”张枫眠：……凶凤凰要出来了！
　　“云白，是你么？”云清抽抽鼻涕，眼眶还在滴着泪。“是我。”孔言修心里一惊，凤君为了安抚云清要说出真相了么？！
　　“云白，你在哪里哦？”云清四下张望着。“我在无尽海吃香喝辣，这里的嫩虾很好吃。”云白的声音说不出的慵懒华丽，说出的话却特别接地气。但是这奇迹的安抚了云清，云清一听松了一大口气，他盘腿坐在地上，举着养魂木：“云白你是用养魂木跟我说话么？你怎么之前没和我说哦？你知不知道我在担心你啊，你这个没良心的！”
　　“……是你把养魂木丢在储物袋里，在此之前你拿出来过么？”云白的声音传来，云清顿时就怂了：“是哦，我没拿出来。错怪你了。云白，你在无尽海好不好？那些龙族有没有欺负你？”云清咧着嘴又笑了。
　　“哪能让他们欺负到我？我挺好，就是去玄天宗找你有点费劲，还是等你修为高了过来接我回思归山吧。”云白的声音给了云清无尽的勇气。而张枫眠和孔言修则严肃的看着龟壳中的六个小豆丁和御兽宗的两个修士，今天这件事，绝对不能传出去。章儒文和楼听雨大概也知道些当年发生的事情。
　　趁着云清和云白在聊天，张枫眠对着不明所以的小豆丁和御兽宗的修士道：“用自己的道发下誓言，今天在龟壳里面听到的一切，决不能传出去，否则身死道消灰飞烟灭！”这么恶毒的誓言，小修士们认真的宣誓了，御兽宗的修士也宣誓了。
　　云清笑着抹着泪：“云白你真是太没良心了，你都不知道来封信告诉我。我担心的不得了，就从思归山出来找你来了。”“我知道，我一直在你身边。你不听话，我让你在思归山呆着，你跑了出来不知道我有多担心么？”云白的声音懒懒散散。云清唠唠叨叨：“云白你是不是又在藤椅上躺着啦？有没有按时吃饭啊？他们照顾你照顾的好不好啊？你……你想我了么？”
　　“嗯，想了。”话是这么说，可是云白那口气完全听不出诚意来，即便这样云清也高兴的不得了。“我也想你呀。我有了师尊，我师尊是千机散人温衡哩，我想等出去见到师尊让师尊带我去无尽海看看你好不好？”云清的话让云白顿了顿：“修行是自己的事情，我和你说过多少次，你有个有用的师尊不代表自己就有用。我在无尽海挺好，你修炼到元婴再来看我，不然别出现在我面前。如果不听话让我知道了，我连话都不想和你说。”
　　“别别别，我听话的。我一定好好修炼，云白你和我说说话么，每天都说好不好？”“……通过养魂木说一次话要耗费很大的力气，我一个月顶多只能和你说一次。”“好好好，一次也是好的。云白哦，你是凤君，可是凤族的代理凤君怎么是凤九歌啊？”云白的声音依然波澜不惊：“管理凤族多累啊，有人帮忙不是挺好么。我只想躺着吃东西。”好吧，还真是云白的画风，云清咧着嘴笑着，他家云白再懒都是好的。
　　“凤族的那个代理凤君，你离他远一点，他这人就喜欢你这样白嫩嫩的小圆脸。要是看上你把你抢回去做道侣，我看你怎么办。”云白漫不经心，云清寒毛都炸开了：“不可能不可能的，我才不喜欢他呢。我就喜欢你，云白，你也不要喜欢他，以后我们两个要回思归山住的。对了，我现在学会了做菜啦，以前是我误会你挑食。以后我做好吃的菜给你吃好不好？”
　　“唔……我累了，下次再和你说话。对了，我和你说话的事情你不要告诉其他人，不然养魂木会被抢走。”云清赶紧叫到：“好的好的，我一定好好的保管养魂木，谁都抢不走。那……云白，你下次什么时候和我说话啊？”“嗯，看心情，看你修行的怎么样，偷懒就不理你。”“我一定不偷懒，我会好好修行的。云白，你困了么？”“唔……”“那你睡觉吧，多保重身体哦。我们……下次聊哦。”云清竖着耳朵听着云白的回应，等了好一会儿都没听到回信。
　　他有点失落，更多的是开心。他小心翼翼的擦擦养魂木，然后亲亲，又将养魂木塞到储物袋中。等他美滋滋的回头，就看到张枫眠他们围在一起不知道在说什么。“我家云白和我说话啦！哈哈哈哈！！”云清高兴的连妖形都露出来了，他拍着小翅膀仰着脑袋，黑黄的绒毛在夜明珠的照射下好像都反射着金色的光。
　　被顺毛的鸡崽儿在龟壳中来回踱着步，恨不得唱上几句。不明原因的小豆丁们围着他想听他讲他和云白的故事，知道原因的三个元婴和一个金丹则沉默了。刚刚凤君说的话，他们一个字都不信。用到养魂木，肉体和灵魂必定分离了。张枫眠道：“回头要告诉师祖，让小师叔到元婴期才去学习灵药知识。”
　　看着兴高采烈的云清，孔言修想到了养魂木中的凤凰。那只骄傲的凤凰，这会儿肯定躺在摇椅上微笑的看着云清的一言一行吧？他不知道还能骗云清多久，但是能看着云清开开心心的长大，就是一种幸福。云清也是，能听到云白的声音都开心的不得了。
　　“枫眠，看到云清这样，我突然觉得无知有时候就是幸福。要是某天他知道了真相，该是何等的撕心裂肺？”孔言修担忧道。“所以，要集整个宗门的力量骗他，等他成年，或许就会好起来。”成年人的抗压力总比孩童强，让云清现在就知道那些血淋淋的现实，他的道，就再也圆不了了。
　　火焚烧起来了，大雪消融，雪下的所有灵植都变成了焦炭。来不及逃窜的妖兽顿时就成了烤肉串，连哀嚎都没发出就成了灰。青帝与帝骏分头行动，他速度很快，在帝骏大火燃起来之前，他寻到了好几十个落单的散修。
　　“灵玉啊！”邵宁的剑划过天际，他在火光中找到了谢灵玉他们躲藏的山洞。山洞中的何缓缓他们顿时眼泪都浸出来了，他们活下来了！
　　“走，都随我走。你们的长辈都在遗迹上面等你们。”邵宁的柔情剑无限变大，火光中，青色的剑体周围形成了强有力的结界，牢牢的护住了剑体上疲惫的修士们。进来的时候浩浩荡荡几千人，现在只剩下这一百多人。每个人的心头都不好受，劫后余生的修士们在剑身上打坐。
　　“师尊，云清和小师侄他们还活着。”谢灵玉话音刚落，邵宁就摆摆手：“有妖神在，不需要担心。”谢灵玉这才松了一口气，这三个月来，每天都是煎熬。他也想走出山洞和妖兽搏命，可是他要是死了，山洞里面的修士连最后的保障都没有了。
　　“这次的妖兽多半都是金丹中期，你们能活下来已经命大。”即便谢灵玉是元婴期的修士，对上几十只金丹中期的妖兽，他能活下来的可能性也很小。“师祖，我觉得，这个遗迹就像是妖兽的捕猎场。”何缓缓经过这段时候的考虑，她说出了自己的看法，“这遗迹中的灵药多在千年份，有没有可能，无间隙中的妖兽有了灵智。它们在此处设置了陷阱，以灵药和宝物作为诱饵引诱大量的人类修士过来？”
　　何缓缓的担忧也是温衡的担忧，如果真是这样，无间隙的妖兽们到底强大成什么样了。也是千万年来无间隙的物种自生自灭着，他们发展成了什么样，谁都不知道。如今只盼温豹能平安归来，能带来一些无间隙的消息。温豹的魂灯未灭，他还活着，只要还活着，就有希望。
　　青帝的莲叶上托着几十位死里逃生的修士，修士们灰头土脸，有些坐在莲叶上发呆，有些看着焦土双目放空。经过这次历练，这些能留下来的修士，要么就是一蹶不振，要么一飞冲天。
　　焦土上冒着青烟，曾经的青山绿水在帝骏一把火下，统统的化为了乌有。帝骏站在一处小洼地上，他能感觉到自己的神魂在牵引着他，他的孩子在土下方。
　　土层下方有什么在动，帝骏看到有一只小手拨开了焦黑的土层，土下，云清白白的小圆脸露了出来。“爹爹！”云清兴奋极了，他就说感觉到龟壳外面有人，他怕师母找不到他，特意上来瞧了瞧。帝骏一把将云清从小土洞里面抱了出来，他抱得那么紧：“没受伤吧？”“我没有受伤，不过我的龟壳里面有人受伤了。阮文玉，你们快出来啊，帝骏妖神来救我们了！”云清抱着帝骏的脖子对着地面的洞喊着。
　　很快，小修士像土拨鼠一样的一个接一个的钻了出来。帝骏欣慰的从这些孩子们头上摸过：“好好好，活着就好。”他的手一直在微微发抖，他一直抱着云清想要缓和下，可是理智又告诉他，不能做的太过。当云清把龟壳壳从土里拿出来后，帝骏带着这一群死里逃生的修士向着遗迹上方他打通的道路飞奔而去。
　　云清一直抿着嘴在笑，帝骏越看越觉得可爱，他骄傲的发现，七个小圆脸中，就他家崽崽最可爱。“这么开心么？”帝骏以为是云清看到他才笑的这么高兴，云清眨眨眼睛看着帝骏，他小小声的说：“刚刚，云白和我说话了。”老黄鸡心里顿时酸唧唧了，爹爹我还花了大力气来救你，你家小凤凰和你说一句话，你就高兴成这样了？
　　当云清他们来到遗迹上时，遗迹上的大冰湖上早已哭声一片，即便是修士，即便有些修士已经半步化神。面对子孙的惨死，他们也忍不住。从遗迹回来的修士们形容狼狈面容憔悴。综合看下来，这次出行，玄天宗和上清宗修士损失竟然是最低的。就连挂在玄天宗名下的曲无铭都好好的活着回来了。有些宗门，一个人都没有回来，老长老们对着遗迹入口失声恸哭。
　　也有高兴的扑到长辈们怀中的修士们，往往那些修士笑着扑过去，到了长辈怀里就哭了。云清就是其中之一，他一看到温衡就扑过去了：“师尊！师尊！哇——”温衡被他一撞一口老血都快出来了，云清紧紧的扒着他的胸口，眼泪直接就晕湿了温衡的衣襟。“师尊，我以为再也见不到你了！”温衡揉揉云清的软发：“回来就好。”
　　邵宁和谢灵玉也被小筑基们围着，孩子们表达喜悦的方式很简单，云清一哭，他们也跟在后面哭成了一片：“师祖，师叔祖，我们差点见不到你们了！！”谢灵玉愧疚的一个个安慰着：“对不住，我不该让你们留在集合地点，差点害了你们……”只是谢灵玉看着这群小筑基，他心里有点纳闷，总觉得小家伙们都胖了。
　　天空中突然出现了一道裂缝，随着一道霹雳炸响，一头斑点巨豹与一头妖兽缠斗着从裂缝中滚了出来。裂缝很快就合上了，斑点猎豹身上好几道伤口，与他对战的妖兽也好不到哪里去，半身的鳞片都被巨豹给撕了下来！
　　“不要动手，这是我玄天宗温豹长老！”沈柔的沉溪练快速出手，那头妖兽被雪白的沉溪练一卷，然后沈柔挥着沉溪练狠狠的将妖兽往冰湖上砸着。每砸一下都地动山摇，沈柔出手的很辣让在场的修士们纷纷侧目，沉溪练沈柔果真名不虚传，下手真狠！不过看到那妖兽被砸的骨断肉烂血溅冰湖，在场的修士们只觉得爽快！
　　“阿柔，留它一口气。这妖兽已经化形，修为不在你我之下！一定要逼出它们这次目的！”温豹在地上滚了一圈，然后化成了衣衫狼狈的人形。
　　“说！有什么目的！”沈柔的声音带着杀气，可是那妖兽却半点不惧：“哈哈哈哈！！你们这群修士号称正道名门，不过如此！死我一个，我无间隙有更多的同胞。早晚有一日，我们必将席卷元灵御灵界，你们到时候都是我们的饵食！哈哈哈哈！”那妖兽仰天长笑着，云清发现那妖兽和遗迹中的妖兽相比，它的身体更大，骨刺更长，连颜色都变成了红色。
　　云清发现云花花又滚了出来，他没反应回来，花花已经团成了一团向那妖兽滚去了。“花花！！你回来！”云清急急的跟着云花花跑，云花花最近长了好多枝条，滚动的时候像个红色的球，速度还特别快。云清一时不查脚下一滑，顿时他也像个球一样滑了出去。只不过他滑的方向和云花花不一样，云花花向着妖兽滚，云清清向着帝骏打开通道时形成的一堆冰渣滑去。说是冰渣，也像小山一般了。
　　“师尊——尊——尊——”云清的呼喊和妖兽巨大的声音相比根本不值一提，在场的大能们都没注意到他，然后就听‘哎呀’一声，他重重的撞到了冰渣里面。
　　作者有话要说：　9.25　师尊——尊——尊——尊……嗯，云清清带着回音撞到了冰渣里面，这个画面在我写这篇文章开始的时候一直在脑中盘旋。太好玩了有没有……


### 第125章 脸上粘着冰碴子的云清从冰渣中爬起来, 他放眼看去，云花花已经滚到了沉溪练旁边。沈柔目光一凝，沉溪练就要像团成一团的红色嗜血藤上砸去。云清急急的喊着：“柔柔师姐，那是我的云花花！不要打它！”沈柔仔细分辨了一下，果真那一小团红色嗜血藤上带着云清的灵气。
　　云花花滚滚滚滚到了沈柔腿边, 然后伸出红色的触须抖抖抖。“吃……吃……”哟，还会说话了, 沈柔眉毛一挑。嗜血藤的小触须们向着沉溪练中的妖兽方向伸着：“吃……”沈柔道：“不许吃，会拉肚子。”整个嗜血藤顿时就像被雷劈了一般, 在沈柔脚边摊成一滩, 有气无力的。
　　“对不住对不住。”云清赶紧跑过去从冰面上揭下不死心的云花花, “花花在遗迹中吃了好多妖兽, 我一直担心它吃坏肚子。”云花花揪着云清的手：“吃……吃……”沉溪练里面那么大一块好吃的, 吃下去能很饱, 云花花好想吃。可是云清已经提着它往回走了，云花花的藤蔓上开始流出水。
　　“咦……花花你泡到水里去了么？怎么湿哒哒的？”云清仔细看去, 只见藤蔓上都在滴水，整个嗜血藤每个红色的刺尖上都凝着小水珠。云花花哭了！云清小声的安慰它：“花花，你不能吃了，你看那东西, 颜色都和别的妖兽不一样, 别把肚子吃坏了。”云花花：“吃……”真是锲而不舍勇气感人，云清顶着来自四面八方巨大的压力缩着脑袋提着自己的灵植往师尊那边走。
　　他偷偷转头看了看那遗迹中的妖兽，正好和那无机质的褐色的眼珠对上了。“小小嗜血藤还妄图吃了我, 你们这个世界这是没人了？”那妖兽连鳞片都被摔的七零八落，鲜血从他身上溢出，可是他依然藐视群雄。云花花还在对着妖兽锲而不舍的伸着藤蔓，叨叨着吃吃。
　　“云清，你放开你的云花花，阿柔，让嗜血藤到你的沉溪练中去。”温衡的声音不大，却带着让人无法反驳的强势。“我今天就让你看看，在元灵界和御灵界，你这种无间隙的怪兽也能被一株小小的嗜血藤吃了。”这种妖兽想要在他嘴里问出实话，可能性不大。那一身血肉不如便宜了小徒儿，温衡道：“你可看好了，伤御灵界和元灵界的修士，你一条命可不够赔。”
　　云花花从云清手中欢乐的扑到了沉溪练中，然后凶猛的扑向了那嘴硬的修士。云清手中那一小团红色一进入沉溪练就变成了张牙舞爪铺天盖地的嗜血藤。那妖兽不可思议的哀嚎传来：“不可能！嗜血藤怎会长了五条藤蔓！啊！”惨叫声传来，云清听着那声音都觉得好疼，他缩了缩脑袋。温豹一瘸一拐走到他旁边然后把他抱起来：“别看，这是那妖兽该付出的代价。”
　　妖兽的咆哮声不绝于耳，刚开始他还嘴硬在骂着，后来只剩下断断续续的惨嚎。到后来，连哀嚎都没有了，云清转头看了看，只看到沉溪练中密布的藤蔓。还有藤蔓中间那呼哧呼哧喘气挣扎的妖兽。云花花的藤蔓又长了两条，云清听到清晰的吸食声传来。他能感觉到，花花现在很开心。
　　“师兄，你别抱着我了，你的伤要赶紧处理一下。”云清想挣扎着下来，温豹揉揉他的头发：“不急，师兄想亲眼看着这妖兽的结局。”差一点，他就回不来了。在场的修士都在看着沉溪练中那被嗜血藤大口大口吸食血肉的妖兽，嗜血藤的修为没有妖兽高，因此没法像对付遗迹中的妖兽一般分分钟吃光。可是这样对妖兽而言才是真正的折磨，那妖兽眼睁睁的看着自己的尾巴，自己的下半身的血肉一点点被嗜血藤吞噬光。
　　它扯断过嗜血藤的藤蔓，可是当它扯断一根，嗜血藤就生出两个更大更粗的藤蔓来。很快妖兽的嘴就被嗜血藤团团围住了，就算它想喊出求饶的话也说不出来了，它呜咽着颤抖着，红色的鳞片失去了血肉的支持开始变得暗淡，然后脱落。这是一种惨烈的死法，光看着都觉得不寒而栗，云清看着云花花大口大口的吞咽着妖兽的血肉，他好像觉得正在吃那妖兽的是自己。
　　“师兄，我有点恶心。”云清说了这话之后，才发现身边已经有修士吐了。看来不止他一个觉得难受，那妖兽最后只瞪大了无机质的双眼求个痛快，可是嗜血藤修为低，它只能眼睁睁活生生的看着自己被一口一口的吃掉。
　　巨大的嗜血藤在沉溪练中甩甩藤蔓，然后留下了一副皮包骨和旁边被撕扯下来的嗜血藤。它还伸出带刺的长藤蔓到妖兽腹中掏了掏，然后掏出了一粒金灿灿的妖丹。“哟~~~”嗜血藤甩着那粒妖丹，然后变小，变得和一开始它进入沉溪练时一般大。它举个比它还要大的金丹向着云清滚过来：“哟~~”云清手心的云豆豆也冒了出来，它已经形成了惯性了，云花花杀妖，云豆豆焚尸。
　　绿豆大的妖火被云豆豆举在两片圆滚滚肉墩墩的叶片间，它在云清的手心上扭动着细细的茎秆。温豹低头一看眉头一挑，然后一把将云豆豆按回去。大庭广众之下，这两个家伙生怕别人不知道自己是凶物，云花花这家伙顶着妖丹滚的飞快。“哟~哟~”然后滚到了云清面前献宝一般将妖丹举高高。云清看了看云花花，又看看那粒很大的妖丹，他低头，没忍住……吐了……吐了云花花和妖丹一身。
　　妖丹最后被青丘狐族拿走了，那粒妖丹中有妖兽的神魂。狐族特有的搜魂术能将这妖兽经历的每件事情都调查的清清楚楚，交给他们，帝骏很放心。他唯一不放心的是自己的崽崽，云清整个鸡都蔫巴巴的，他有气无力的挂在温豹身上，觉得整个身体都软软的没力气。妖兽的尸骨最后没能被云豆豆给烧了，青丘狐族也将妖兽遗骸拖了回去。
　　“小师弟，你哪里难受？”温豹自己肚子上好几个血洞，却抱着云清不肯撒手，帝骏恨不得在他身上再捅几个洞洞。几个上清宗的小筑基围着云清：“云清，你怎么了？”“是不是发烧了？”七嘴八舌的，温豹觉得自己被十几只鸭子围住了，他看看谢灵玉，谢灵玉表示——自从从遗迹回来，他已经丧失了对这六个小筑基的直接领导权。
　　“我也不知道，我就是很想睡觉。”云清就觉得暖暖的，想睡觉。温衡这些大佬们当然知道原因，云清的本命灵植一下子吸收了一头出窍期妖兽的血肉，虽然没有吸取妖丹。可是这已经足够云清进阶了，只是别人的进阶都伴随着各种顿悟，到了云清这里他就想睡觉。温衡觉得这次云清估计要进阶到筑基末期，金乌的肉体本来就强悍，这要是换了别的修士，这些血肉都足够他们晋级到金丹期了。
　　“散人，你的小徒儿吞食了太多的妖兽血肉。我想将他带到桑梓岛，桑梓岛的功德金光能去化解兽血肉中暴虐的灵气，你看怎样？”帝骏虽然这么说着，可是却眼巴巴的看着云清。这是背对着大部分修士，不然帝骏的情绪简直都藏不住了。温衡想了想，最终还是对着帝骏拱拱手：“如此，就劳烦帝君了。”
　　云清身上顿时聚集了好多神识，千机散人的小徒儿气运真强大，能得帝骏妖神相助，这是何等的幸运。云清扒着温豹昏昏沉沉的，他朦胧中看到谢灵玉走了过来：“灵玉师兄……”谢灵玉摸摸他的手：“对不起，还有谢谢。苗剑他们因为你才活了下来，我听他们说了。”虽然说的七嘴八舌，谢灵玉也知道了重点。“应该的，我是玄天宗小师叔呢。嘿嘿……”云清抬起手狠狠扇了自己一巴掌，谢灵玉一惊：“云清你这是干嘛？！”不知道疼么？！下手这么狠。
　　“突然之间觉得好困哦，扇了一下就清醒好多。”云清一巴掌果真换来了一会儿的清明。他看到张枫眠和孔言修走到了青丘长老的面前，不知道他们说了什么，只看到青丘的长老对着自己的方向点点头。
　　“萌萌和天天的身体既然被玄天宗的弟子得了，这也是他们的命。你们跟我们回狐族，玄天宗的修行方式对狐族就不能通用。”狐族长老伤心过后缓过神来，千机散人为了大家身受重伤，萌萌和天天死前没被妖兽吞食也是承了他小弟子的情。“狐族有仇报仇有恩报恩，还望两位道友得了狐族的修行方法，能维护玄天宗和狐族的荣誉。”老族长拍拍张枫眠和孔言修的肩膀，他的子孙用另外一种方法活在这个世上，老族长心中总算有了些安慰。
　　“徒儿，今天起你随着妖神去桑梓岛好生修炼，不可懈怠知道么？”温衡揉揉云清的软发，云清伸手握住了温衡的手。“师尊，我是不是哪里出问题了？”其实云清是个很怕死的崽，他一听要离开玄天宗去桑梓岛，突然之间就有点害怕了，哪怕他其实很喜欢和帝骏在一起。“没什么问题，就是你要进阶了。进阶之后记得回玄天宗，不可以在桑梓岛调皮捣蛋知道么？”温衡的声音不大，可是围观这里的修士还是很多。
　　“好的师尊，我会听话的。我也会记得想你们的。”云清认真的说，“每天想三遍。”温衡顿时就笑了：“认真修行才是真的，不好好进阶当心为师打你屁股。”“哦……那我要什么时候才能回玄天宗呀？”云清眼巴巴的看着温衡，温衡转头看看帝骏，帝骏笑着将云清从温豹怀里抱过来：“怎么，小师叔不满意我桑梓岛么？”云清摇摇头：“不是啊，我就是担心师尊师母和师兄他们，我不在家，谁给他们做饭。”
　　温衡：“你安心修炼就好，为师会好好照顾自己和你师母。”云清点点头：“师尊你可不能把我忘记了啊，每天要记得想我三遍。”温衡没忍住，在云清屁股上拍了一下：“废话真多要求还一堆，再不走为师揍你了。”帝骏连忙把云清挪开却看到青帝揶揄的表情，他也不好意思的笑了，温衡哪里会真打云清。连妖兽血肉都让云清得了去，他对云清的疼爱才是无声无息。
　　“师母，师母。”云清正好看到师母了，他把储物袋从身上接下来：“里面还有好多菜，我给你炖哒。你这么瘦身体这么差，记得多补补，莲子我剥了好多给你煮成了莲子羹，别忘了吃哦。”青帝伸手接过储物袋，他沉吟了一会儿：“我会的，你安心睡吧。”话音一落，云清就昏昏沉沉了。帝骏抱着云清：“如此，我就带着他回桑梓岛了，狐族要是得了消息，我会传给无殇。”
　　莲无殇传音给帝骏：“云清的安危交给你了。”帝骏回应：“自然。”老黄鸡实在忍不住，他无论如何都想将云清带回家，借着这次机会，他终于出手了。青帝和温衡也能理解他的心情，帝骏抱个孩子回桑梓岛肯定逃不过那些眼线，说不定当场就能确定云清的身份。可是有了这次机会，帝骏就抱得名正言顺，玄天宗的小师叔，本命灵植吞噬了无间隙的妖兽血肉。桑梓岛的环境很适合消除妖兽血肉带来的负面影响，看在玄天宗的份上，帝骏妖神将小师叔带回桑梓岛，充分卖了玄天宗的人情。
　　事实上觉得自己欠了人情的才不是温衡和青帝，反倒是暗搓搓想将云清亲一千遍的帝骏。抱着孩子，帝骏简直要感激涕零了。云清趴在帝骏肩膀上，他迷迷糊糊的看着玄天宗的飞船飞舟了，元灵界的飞船也飞舟了，整个归墟的泊岸上，渐渐的没了飞舟。他记得他朦朦胧胧的对着灵玉师兄挥挥手和他们说再见了，也记得柔柔师姐过来亲了亲他，看着大家都离开了，云清突然之间就难过起来了。
　　帝骏感觉到肩膀上有水珠滚下，结果一看，云清的眼泪顺着圆脸一滴滴的落下。他大惊失色手忙脚乱：“辰儿，你怎么了，别哭啊。和爹爹在一起不开心么？”云清眼睁睁的看着飞舟消失在视线中，他的眼泪像断了线的珠子：“我讨厌和大家分开……”帝骏亲亲他的软发，他的心头一阵酸涩——孩子，我是你的家人啊。
　　“等下，等他们都走了，爹爹带你飞高高好不好？”帝骏想到云清那点小小的愿望，他特意等到所有飞舟都飞走了，就是想带儿子飞高高呢。云清眨眨眼睛看着帝骏，他有点害羞的笑了：“好呀……”
　　大黄鸡暗搓搓的用整个神识扫荡了一下归墟，太好了，没有碍事的人了。帝骏将云清放到地上，云清狐疑的看着帝骏，只见帝骏仰头发出一声清越的‘啾——’声后，泊岸上一阵金光闪过，滚烫的温度让归墟外的结界上都沾满了融雪形成的水珠。
　　云清震惊的看着泊岸上那巨大漂亮又威严的大鸟，他小小的眼睛简直塞不下这么雄伟的身姿。三足金乌体型如山一般，他金灿灿又长又飘逸的尾羽像是天上的太阳一般耀眼夺目，他的每根毛毛上都燃着金色的火焰。远观泊岸，岸上一只脖颈修长体态优美的大金乌正低下了头，泊岸下方的水中倒映着金乌的身影。美，这样的妖怪充满了威严和慈爱，光看一眼都要摄人心魂。
　　可是这么壮观温馨的画面，只有云清一个人看到了。云清看着帝骏那三只巨大的脚丫，他往后退了好远好远，才看到了帝骏的全貌。帝骏的第三只脚和他一样蜷在两只脚的中间靠前方位置，云清感动的都快落泪了。原来三足金乌是这么漂亮的鸟么？白泽说他也是金乌哩，好想有一天能变得和帝骏一样漂亮，然后站在云白面前，给云白梳理毛毛啊。
　　“辰儿，到爹爹头上来，爹爹带你飞高高！”巨大的金乌低下了高贵的头颅，他金色的眼睛温柔的看着云清。云清欢呼着，然后变成了花毛的鸡崽儿，收拾好了衣物，他扑腾着两只小翅膀往帝骏脑袋上飞：“爹爹万岁！！”“哈哈哈，起飞啦！！！”大金乌双脚一发力，犹如一道金色的光芒冲天而上。
　　“哈哈哈哈~~爹爹好棒！！要更高更高！”被帝骏保护的好好的云清坐在柔软蓬松的羽毛间，他看到日月星辰都在自己的脚下。这才是他想要的飞高高，他飞的比谁都高了！“爹爹爹爹，我好喜欢你哦！”花毛鸡崽扑腾着小翅膀开心的蹦来跳去，“我唱歌给你听好不好？！”“好好好！你唱吧！爹爹和你一起唱！”大金乌铆足力气，飞的更高了。
　　“云白白~天青青~……”于是一路上，留下了巨难听的父子二重唱。“道祖在上，感谢您让我找到了我的孩子，他这么可爱善良，愿所有的不幸都让我担着，愿我的孩子平安健康快乐幸福。”帝骏挥着翅膀，满心满眼都是对道祖的感激。
　　作者有话要说：
　　云清清最希望的事情，帝骏满足了他。能够在爹爹头顶上飞高高，把星辰踩在脚下，好幸福啊！


### 第126章 帝骏飞了很久很久, 云清唱着歌最后实在扛不住，他迷迷糊糊的倒下了。睡着前，他揪着帝骏脑袋上大大蓬松的绒毛听着帝骏在唱桑梓岛金乌一族的童谣。“爹爹……”云清在帝骏的脑门上蹭着，“我好开心。”“爹爹也好开心，辰儿睡吧。”“嗯, 爹爹真好……”
　　帝骏听到云清的呼吸渐渐和缓，小家伙撑到现在才睡着, 毅力真的很强。很多修士要进阶的时候一分钟都等不得，这就是他的乖孩子啊。帝骏深深的骄傲着, 他好多年没有展翅高飞过了, 这次为了孩子, 他宁愿花费大量的妖力也要带着儿子飞高高。“太阳光, 金灿灿, 小金乌, 起得早，桑树枝上蹦蹦跳……”可是他没有见过辰儿在桑梓岛的桑树上蹦跳过一次, 这首流传下来的童谣，他唱了无数次，总算能为他的孩子唱响了。
　　帝骏的速度飞快，在桑梓岛飞舟回归之前, 他已经在桑梓岛的泊岸上落下了。鸾婴正在接待狐族的女客, 就看到帝骏金色的身影划过天际，她的心突然之间就狂跳起来了。鸾婴是个聪慧的仙姬，帝骏带着飞舟出去却独自飞回来, 一定是发生了很重要的事情。即便如此，鸾婴还是一丝不乱，她对着女客客气的回绝了出行的邀请。女客一看到帝骏回来，就立刻明白了，帝骏鸾婴琴瑟和谐，整个元灵界出名的。她们也就知趣的散了。
　　鸾婴对四个侍女说：“你们去看看我亲手煲的玉露羹可好了没。”以英女为首的侍女笑着退下了，鸾婴一个人娉娉婷婷的走向泊岸。等到了泊岸上，只见帝骏怀中抱着个熟睡的孩子正温柔的看着自己。鸾婴眼泪夺眶而出：“你把他带回来了！”她觉得脚步都有点发虚，她急急的冲到帝骏面前伸出手：“让我抱抱他！”
　　“唱了一路的歌，这会儿要晋级了。可能会睡很长时间，夫人，这一次辰儿无论如何都不能出事了。”帝骏将云清放到鸾婴的怀里，鸾婴抱着他眼泪哗啦啦往下掉：“他好可爱，你看他的脸，好圆。”鸾婴仙子已经激动的语无伦次不知道说什么了，她低头亲亲云清的脸颊，云清的脸颊上落着她的泪，她的孩子总算回到了她的怀抱中。
　　“他的本命灵植吸收了无间隙妖兽的血肉，快要进阶了。我求了千机散人和无殇才让他们同意我带云清回桑梓岛来，你对外就说，他是千机散人的小徒弟，在桑梓岛净化狂暴妖兽灵气的。千万不能走露风声。”帝骏给鸾婴擦干泪，“这次归墟遗迹之行，云清很出色。鸾婴，我们的孩子就算没有我们，也是最好的孩子。”
　　“我知道，夫君你让我抱抱他。”鸾婴不肯撒手，云清睡的不太舒服，他微微睁开眼睛，朦朦胧胧中听到有女人的声音。啊……这种感觉好温暖，像极了梦中的声音。这味道和气息也好熟悉，这双手曾经抚摸过他，这一定是……“娘亲……”云清小小声喊了一句，然后又呼噜噜睡着了。鸾婴刚刚停下的眼泪又一次落了下来，她亲吻着云清的脸蛋：“对不起，娘亲来晚了，你受苦了……孩子……”帝骏一个大男人站在旁边也红了眼眶，他的儿子只有在睡梦中才能喊一句爹娘。
　　“辰儿放在我们的寝宫中？”鸾婴恨不得变成原型把他护在身下。帝骏却摇头：“不能，那样太引人注意。放到禁地中！”这样更引人注意好不好？！“这样，就将辰儿当成一位贵客，安置在客房中。”帝骏已经暗搓搓的准备了，“我在那客房中设下阵法，晚上的时候辰儿就可以直接转到我们的寝宫中。”帝骏为自己的灵活机智点了个赞，鸾婴在旁边两眼亮晶晶：“那白天呢？”白天让她抱着好不好？
　　夫妻两一宿没睡，盯着躺在他们中间的云清看啊看。一会儿鸾婴摸着云清的小圆下巴：“夫君你看，辰儿的下巴多像你。”一会儿帝骏指着云清的眉毛：“辰儿的眉眼像你。”其实到底像不像呢，他们也不知道了，反正脸上每个器官都被他们两个翻来覆去的说了好几遍。
　　云清总觉得有谁在他耳边唠唠叨叨的，他翻了个身钻到了帝骏怀里，帝骏拍拍他的后背。鸾婴双眼都亮了：“夫君！好可爱！”她也想让辰儿滚到她怀里来，当然没过一会儿，她的愿望就达成了。之前就说过，云清这厮睡姿奔放。即便他在睡梦中晋级，想让他安分也是不可能的，云白和他两个睡觉的时候，云清经常被云白丢到床下去。帝骏和鸾婴可舍不得把他丢床下，哪怕帝骏的脸都被云清的手给打到了，他也只是握着云清的手亲亲。
　　云清在观察着识海，云花花从藤蔓上吐出好多圆圆的红色光团。这些光团在识海中到处飞着，有些被云豆豆吸收了，更多的则是被青莲子吸收了，奇怪的是青莲子吸收的红色光团出来之后就变得碧莹莹的。云豆豆伸着两片小叶子捕捉它能捕捉到的所有的灵气，云清看了一会儿才看出门道来，原来在他的识海中，青莲子是老大。然后就是两只鸟，云花花是外出打工的，云豆豆是手短暂时只能吃别人的。
　　落云剑不在识海中，他跑到丹田去了。云清本想和他聊会天的，可是落云剑特别孤傲的往识海一扎，云清怂兮兮的不敢说话了。总觉得他这个做主人的，识海里面除了云豆豆，都比他厉害。
　　云清的修行全靠本能，如果他熟知识海中灵植特性就会发现，他脑海中的灵植和灵火，是相生相克的。云花花是残暴的黑暗系植物，青莲子是高洁的生机，云豆豆太小，只能活在两大灵植的夹缝中讨饭吃。金乌妖火和凤凰妖火互相依偎着，云清也觉得困困的，他闭起眼睛，终于沉沉的睡着了。
　　玄天宗的飞舟上，温衡一口血没崩住吐了出来。他歉意的看看伴侣：“抱歉，把你吵醒了。”莲无殇披着袍子伸手按住了温衡的脉门：“说什么傻话，你内脏受损，这淤血不出来我总不放心。”温衡擦净唇角的血迹：“这事不太对，接下来御灵界和元灵界恐怕都要有难。”“嗯。”莲无殇反应很平淡。
　　“无殇，我想走一趟潜龙渊。”温衡沉吟道，“荀康若是这次的主谋，肯定会露出蛛丝马迹。”莲无殇缓缓点点头：“等你身体好些，我同你一起去。”“不可，我一人去就好，你身子弱，潜龙渊不比归墟遗迹。”温衡一直记得千机书提醒过他的话，莲无殇在和他成为道侣后会有一场危及到生命的大难。
　　“你一个人去，我又怎么放心。”青帝的表情永远都是这样淡淡的，可是温衡却看到了他眼中的执着和担忧。温衡伸出手将他拥在怀中：“也好，留你一个在玄天宗，我也不放心。”青帝靠在温衡胸口，他嗅着温衡身上的气息：“总觉得和你在一起，生活才有意义。有你在，有孩子们在，就很好。”“嗯。”温衡低头吻了吻青帝的额头，“只可惜这辈子和你没孩子，若是有个孩子，必定像你。”
　　沈柔在给温豹疗伤，温豹的惨嚎让谢灵玉他们都觉得寒毛倒竖。“沈师姐……看起来那么温柔的人，下手可真狠啊。温师兄都快哭了。”谢灵玉满头都是冷汗，何缓缓擦汗：“我师尊虽是女性，可是比男修还暴脾气。”证据就是玄天宗的五位师叔，看到大师姐连屁都不敢放一个，小师叔除外。
　　“师姐，你放过我吧！我不治了！！”温豹的咆哮声传来，只听沈柔缓缓说着：“嗯？风太大，我没听见，师弟你说什么？”“我说……师姐你手艺真好，伤口都快看不出来了……”“嗯~”沈柔满意道，“别动，还有两条，保证一点伤口都看不到。”“师姐……救命……”玄天宗的弟子们纷纷捂耳朵，太惨了。
　　邵宁坐在老了好几圈的风无形面前，柔情剑横在他的腿上。“七十八个弟子，都没了。”风无形饱受打击，这几天苍老了好多。“我总想着宗门昌盛，为此不惜一切代价，可是天道到底是什么？”两年前穷奇大闹御兽宗，后山灵兽死伤无数，御兽宗早已元气大伤。好不容易在这两年间吸引来一些修士，结果在这遗迹中，他们都折损了。
　　“天道总是公平的。”邵宁看着风无形这样，他心中那口怨气出掉的同时又想着安慰这后辈一番。“风前辈一世光明磊落，点苍风氏四兄弟都是钟灵毓秀的人物，走到今天这步有天意，更多的是人祸。心不满，总想着一步登天，你确实该仔细想想了。生在这世上，追求强大确实没错，可是更多的时候不是应该看看自己的实力么？一直向前赶失去了本心失去了纯善，这不是本末倒置么？”
　　风无形低着头一言不发，他虽然已经是出窍中期的修士，可是在邵宁他们面前，真不够看。这飞舟上能吊打他的修士就有好几个，就算是沈柔这般刚刚晋级出窍中期的修士，他都不敢说能与她一战。“剑仙，我真的做错了么？”风无形看着自己苍老的手，“我只是想让宗门更强大，点苍御兽一脉不能在我这里断绝，这也错了么？”
　　邵宁长叹一声：“修士修行逆天而行，很多宗门都要求弟子斩断尘缘一心问道。你竟然还如同俗世凡人一般执着于此……”“剑修，我不甘啊。弱小就意味着被欺凌被奴役，我修行就是为了将父亲传与我的御兽功法传下去。就算我粉身碎骨都不害怕，我唯独害怕从此世间修士不闻御兽宗，不知御兽为何物。”风无形抬头的时候，只见面前原本童颜鹤发的剑仙变成了一位仙风道骨形容俊美的青年。
　　“这才是我的本来样貌。我总算明白为何你晋级出窍期，容颜却老去如此快。你本来的修为怕只有元婴末期吧？为了追求力量，你用了妖兽的内丹强行提升修为，你的容貌就是天道对你的一种警示。”修士到达金丹中期，容貌就不会有太多的变化，风无形却老态龙钟犹如垂暮老者。“风掌门，你再继续错下去，不管再强大的妖兽内丹对你都没用了。”邵宁言尽于此，他起身的时候风无形还在发呆。
　　走出门的时候，邵宁看到章儒文端着灵药站在门口。“剑仙。”见到邵宁，章儒文恭敬的行礼。“你……要多劝劝你的师伯，他执念太深，孔不是好事。”“是。”
　　玉惊鸿靠在窗户边托着粉腮，她神情忧郁，合欢宗二十名修士，就活下了她一人。她身上的轻纱在暴雪中早已无法御寒，那些华丽的夺人眼球的轻纱敌不过妖兽的利爪尖牙。她裹着一件大衣，这是元灵界的修士给她御寒用的。她明明都已经金丹末期，原本以为自己是天之骄子，在遗迹中她却看到了很多修为比她高的修士死无全尸。
　　金丹破，元婴灭。她甚至不如上清宗的几个小筑基，最起码小筑基活下来了，一个个顶着小圆脸快乐的像是小鸟一般投入了师兄师姐的怀抱中。而她，回去之后面对的是什么，她不敢想也不愿意想……
　　别人突破多半险象环生，心魔啊雷劫啊各种天道考核防不胜防。也有高手睡梦中进阶的，发生这种事情的概率大概是万分之一，对于这种开挂的高手，周围人都会感叹一声——此人气运颇佳！睡一觉，平平安安的就晋级了，当然，睡个几百年什么的根本不算什么。要知道有些倒霉蛋晋级的时候被雷劫霹雳啪啦劈个几百年最后还被劈死了，睡一觉就太幸福了。
　　金乌老祖们估计飞升的时候就想到了自己崽崽们那不靠谱的智商，老祖们操碎了心，给崽崽们留下了逆天的气运和强大的武力值。这就是典型的智商不够，体力和运气来凑。
　　云清清睡了几天，某天半夜，他猛地睁开眼睛坐起来。帝骏和鸾婴被唬了一跳，夫妻二人也随即坐起来看着晕乎乎找不到方向的孩子。这几天云清的识海中嗜血藤云花花将它吸收来的妖兽灵气全部吐出来了，经过青莲的净化，嗜血藤的灵气都变成了纯净的木灵气。如今云清的识海中充盈着木灵气，云豆豆云花花还有青莲子都在努力的吸收长大。
　　“辰儿。”鸾婴泪眼盈盈的伸出手，她想触碰云清的脸，可是手伸出去再也不敢触碰了。孩子已经醒了，若是让他知道自己和帝骏就是他的亲生父母，万一他被坏人捉去被搜魂，可是一点活路都没有了。
　　云清揉揉眼睛，他转头看了看鸾婴，然后眼睛睁大了。云清一言不发和鸾婴四目相对，鸾婴双手颤抖着，她好想将云清抱到怀中去。云清却已经对着她伸出了小爪子：“你好漂亮哦，又温柔！我好喜欢你！”鸾婴一把将云清抱住了：“我也好喜欢你。”云清嗅嗅鸾婴的味道：“这味道好熟悉，我以前一定见过你。”
　　帝骏伸手抱住了鸾婴和云清，这是他的一切，他再也不能将他们弄丢。云清抱了一会儿，他抬头看看又感动又激动帝骏夫妻：“这里是你家么？你家好漂亮！”金色的窗幔，金色的被子，金色的地面，放眼一看全是金灿灿的。不得不说，这被元灵界无数妖怪吐槽过的帝骏夫妻的审美，在云清这里居然出奇的顺眼，云清只觉得金灿灿，真漂亮！这大概就是不是一家人不进一家门。尤其是那金色布幔上坠着的大大的夜明珠，比老龟送给自己的大了好多倍，一定很值钱！
　　帝骏一定是有钱人！云清光着脚丫在夫妻两的房间中来回走动着，帝骏和鸾婴跟在他后面也走动着。“这个珠子好好看。”云清指着床边案桌上万年鲛珠两眼亮晶晶，帝骏摸摸他：“喜欢的话爹爹给你准备一筐。”云清摇摇头，然后走到床前的屏风处。
　　“这个布也好好看。”云清摸着屏风上飘逸的轻纱，这是桑梓岛金蚕丝织造而成，几十年的积攒才能织成一匹布。鸾婴笑眯眯：“库房里面还有，等下给辰儿做成衣服好不好？”云清又摇摇头，他好像一直在转圈圈，不知道在寻找什么。
　　“辰儿，你在找什么？”鸾婴总算看到了云清脸上的苦恼，云清尴尬的说：“我……肚子饿了，想做些吃的。可是你们家太豪华，我的小炉子不知道放在哪里。”竟然是为了这个忧心！帝骏和鸾婴面面相觑笑了出来：“想吃什么都可以，你等等。”
　　墨斋又一次看到了云清，与第一次飞舟上他的漫不经心不同，这一次，墨斋简直眼含热泪。他的主公终于找到了小主人，他们的小主人真好啊，无论是抱着肉夹馍啃，还是给帝骏鸾婴夹菜，每个动作都可爱爆了。这大概就是所谓的偏心，明明在飞舟上，墨斋还挺不耐烦这个厚脸皮的小灵鸦来着，这会儿知道了云清的身份，就连云清的厚脸皮都被墨斋美化成了有勇气。
　　哎……不管是人还是妖，心都是偏的啊！不过被偏心的云清觉得特别幸福，他坐在帝骏和鸾婴中间，笑的特别开心。
　　作者有话要说：
　　好幸福，小鸡回到了爸爸妈妈身边~


### 第127章 桑梓岛实在太有钱了, 路边的石头都是大块大块的灵石！那些柱子居然都是灵石雕琢而成，云清甚至发现了一块无暇玉，比玄天宗灵根测试的还要大。后来他才知道，就连他睡觉的床都是无暇玉雕琢而成的。
　　云清揣着他怀中师尊给的几个灵石深深的忧伤了，他就想付伙食费, 帝骏他们都看不上啊。算了，还是早点修炼, 回玄天宗的小木屋去吧，这里太豪华了。要是脚下没注意把帝骏家的东西给弄坏了, 卖了他都赔不起。
　　忧伤的云清一屁股坐在桑田中, 他发现这里大概是整个桑梓岛最普通的地方了。坐在这里修炼挺好的, 灵气也足, 要是一个不小心睡着了, 也没人赶他走。嗯, 树上还有金色的虫虫，等下问问帝骏能不能吃掉它们。
　　“辰儿挺会找地方。”鸾婴赞赏着, 不愧是金乌一族小太子，修炼的时候本能的去寻找整个桑梓岛功德力和灵气最足的地方。整个桑梓岛都由桑木撑起，云清找的那棵桑木虽然外表看起来最不打眼，可是确是整片桑田中最古老的一棵桑树。桑树上还养着十二只金丝蚕, 任何一只在元灵界都是万金难求。
　　云清每天只能清醒两个时辰, 剩余的睡眠时间都是身体在自动进阶。这是他第三次走出客房来到室外，整个修真界都知道了，玄天宗小师叔来到桑梓岛消除妖兽的负面影响。云清前两次在灵石走廊上打坐, 他就被元灵界的小妖怪组团围观了。这次，他总算找到了一个不被人赶走的地方了。
　　事实上，前两次围观云清的小妖怪已经被鸾婴训过了：“玄天宗小师叔初到桑梓岛，你们不可无礼。”这些小妖怪多半都是元灵界大家族的小宝贝们，放在桑梓岛就是为了让他们好好修炼的。这一堆小豆丁多少也抚平帝骏和鸾婴丢失爱之的痛，夫妻两对这些小豆丁平日都很宽容。
　　为首的小孔雀叫苏瑾萱，她一直是孔雀一族捧在手心上的小公主。来到桑梓岛，鸾婴姑母也对她特别好，其他的小哥哥们也特别关照她。只有玄天宗的那个小妖怪，修为那么低，还霸占了姑母那么多的注意力。瑾萱已经听到好几次了，姑母特意关照素女姐姐他们给那小妖怪留饭。
　　明明是御灵界的修士，竟然跑到桑梓岛来撒野，竟然还不给自己面子。为了他，她还被姑母训了，苏瑾萱特别不爽。
　　云清正在大桑树下打坐，体内的灵气正与桑木的灵气沟通融合。桑梓岛的桑木散发出来的灵气与青莲子不一样，青莲子散发出的是精纯的木灵气，桑木还带了功德灵气。云清只觉得在这树下打坐的时候特别舒服，舒服到他想变成本体拍翅膀的那种。
　　识海中云清正看着云花花，自从云花花扎根在识海中，云清就能理解它的意思。云花花和云豆豆比青莲要活泼些，它们会顺着云清的经络跑到云清的手心中，云花花甚至能断开与云清的链接跑到外界去玩。云豆豆就差一点了，它还不能离开云清的手心。不过云清对它们的关爱是一样的，比如现在，云花花又想跑出去玩。
　　“花花啊，我们现在在桑梓岛做客，不能随便跑的。万一弄坏了什么，我赔不起。”好吧，赔不起才是主要原因。之前在青莲洲，他放飞了一下，结果屁股肿了。后来他才知道，这是师母脾气好，看在师尊的面子上才放过了他。换了其他人，估计连神魂都没了。
　　他全身的经脉中，青莲子的根越发强壮。云清比划了下，那些根比一开始粗了好几倍。在漆黑色的身体中，那些根就像是夜晚的灯一般。这些根就是云清全身的灵根，里面奔流的是云清辛苦修炼得来的灵气。修士的血肉本就会蕴藏大量的灵气，灵根就隐藏在他们的经脉中，灵气日复一日的冲刷着他们的肉体。修士们才能变得比普通人强壮，有了强劲的灵气储备，他们才能在修行的道路上越走越远。
　　他看到有些莲根又往侧边冒出了亮晶晶的细细根须，那些根须劈开漆黑的冥魂咒时，云清的肉体是疼痛的。可是当那些根须顽强的在漆黑的血脉中扎下根后，快速补上的灵气又将这些疼给掩盖了下去。这大概就是所谓的痛并快乐着。每天都要经历这样的过程，每天云清都会看着身体里面那些根须的发展情况。他不知道那些大能的身体是什么样的，他只知道，靠近师尊和师母他们的时候，就好像靠着一块活着的无暇玉一般，说不出的舒服。
　　修士修行的最后，他们的身体会变得纯净，每一个细胞都会充盈着灵力。他们的身体就如同最上等的灵气储存器皿，灵气在他们体内被挤压无数倍，直到挤压成丹成婴，直到最后世界再也容不下这器皿，于是就会有飞升。嗯……云清距离飞升还有十万八千里……他的肉体中连杂质都没能排掉，他本该是天灵根，一破壳就有元婴修为。待他成年后就会有出窍修为，可是，他现在只能从一开始慢慢修行，简直不如他没破壳的时候。
　　好在他心态好，像个小蜗牛一般慢慢的在修行的路上爬着。青帝的莲子儿在他的身体中稳稳的扎根成长，假以时日，他也会成为修真界的大能。
　　嗯，云蜗牛在桑树下睡着了，这几天他都是修炼着修炼着就睡着了。不过这次他没能睡多久，他被水呲醒了。他睁开眼睛，正好看见面前的一个孩子在提裤子，云清擦了一把脸，那水热热的，虽然没有什么难闻的味道，他也本能的知道这是尿！
　　“哈哈哈哈哈！快看快看，你们看他多狼狈！”那孩子唇红齿白，长得很好看。可是云清双眼已经冒火，这时候苏瑾萱从孩子后面站了出来：“小妖怪，你要是跪下对我磕头，说你以后都听我的。我就让你加入我们！”云清双手都握成了拳，他拼命的控制住自己。他是玄天宗小师叔，不能置气。之前在青莲洲那些不能重演！
　　云清狠狠的瞪了一眼他们，然后爬起来准备离开。“喂，我同你说话，你没听到？！”身后娇蛮任性的小姑娘就是只骄傲的小孔雀，云清只觉得脑子里面还有一点理智，他好气，不过他还是忍住了。这时另一个孩子对着云清投了一坨灵兽屎，那坨屎结结实实的糊在了云清的胸口。云清脑子里面的弦一下断了。
　　桑田中响起了哭喊声，鸾婴一拍大腿：“糟糕！”那群小家伙又去打扰了辰儿！等鸾婴和贵妇人们来到桑田中时，只见孩子们站在桑田中央哇哇大哭，云清坐在苏瑾萱身上，双手在忙着什么。苏瑾萱尖叫着：“救命啊！！救命啊！！”
　　“这……什么味道……”贵夫人捂着口鼻，这味道可真冲啊。孩子们哭着：“姑姑，他在我们脸上抹屎！！”好，事情回放到之前，云清脑中一根弦断了，他突然就笑了，然后他张开了双手冲到了向他投屎的孩子面前一把抱住了他，还将他的脸摁向了他胸口的屎！孩子们惊呆了！可是云清那速度不是盖的，他一个接一个，热情的拥抱了这群孩子。来吧，接受玄天宗小师叔的热情拥抱吧！
　　尤其是苏瑾萱，她作为始作俑者，受到了云清的特别关照。他脑中可没有怜香惜玉这个词，他糊了苏瑾萱满脸的屎不说，还从头发上挤下了尿给她抹匀。嗯……这就是鸾婴他们过来的时候，云清正在干的事情。
　　一群修为高于云清的孩子们完全惊呆了，不带这种操作的！于是他们哭成了一片，尤其是苏瑾萱，那张雪白粉嫩的小脸上粪水淋漓，混着她的泪水别提多狼狈。更别说云清抹她的时候，她在尖叫，云大仙儿还顺手塞了她一口屎。
　　七嘴八舌，连帝骏都惊动了。帝骏和来到桑梓岛汇报调查情况的元灵界大能们简直目瞪口呆了，这群有味道的小家伙们是怎么回事。只见一只只小手都指向了云清：“他在我们脸上抹屎！”背对着他们从嚎哭的苏瑾萱身上站起来的云清也好不到哪里去，不过他还是记得行礼的。
　　“桑梓岛的小伙伴们太热情了，我在树下修行，他们一个赏了我一泡尿，一个给了我一兜屎。我想着初来桑梓岛，要和大家搞好关系，于是就借花献佛了。”云清笑眯眯的拱拱手，“感谢小伙伴们让我有了一个和大家亲密接触的机会，还玩么？”“哇——”回应他的是苏瑾瑜一边吐一边哭的声音，云清笑眯眯对着一圈围观的大能拱拱手：“玄天宗云清有礼了。”虽然一身狼狈，可是云清站在一群嚎哭的孩子中间实在太有气场了。
　　帝骏暗搓搓的拧了自己的腰上的肉，不能笑，不能笑！
　　云师叔一战成神，桑梓岛上的小家伙们换了老大，看到云清比乖乖还要乖乖。这群高高在上的宝贝蛋们哪里知道，云清这家伙在思归山的时候为了种植灵米，还专门去后山去挑粪回来。屎和尿在他眼中，并没有那般难以接受。
　　泡在桑梓岛的豪华露天浴池中，云清洗刷刷了五遍。虽然他对屎尿没有那般抗拒，可是他还是有点膈应的。洗的白白嫩嫩的崽扭头对着帝骏问道：“我还有味道么？”哪里会有味道，大能们的清洁术不要太强。帝骏还是低下头嗅嗅，哪里会有味道，只有桑梓岛豪华澡豆的味道。“香喷喷的。”帝骏给云清把头发烘干，小圆脸的云清又活力满满的回来了。
　　“下次遇到这事情，你可以告诉爹爹和娘亲的。”帝骏心疼极了，他的崽儿在他的地盘上还被人欺负了。不过他又骄傲极了，他的孩子就算没有他们保护，也没吃亏。“哪里什么事情都麻烦爹爹和娘亲，你们已经很忙了。我可是师尊的弟子，断不能给别人欺负了去。”本来想打人的，可是他是来桑梓岛做客的，打人不好。这群小豆丁身后就是各大家族，他要是打开心了，爹爹和娘亲会有麻烦的。
　　“爹爹，对不起。”云清想了想还是对着帝骏道歉了，帝骏一愣：“为什么要道歉？”“我本来应该忍下来的，可是没忍住。下次我会尽量忍下来的。师尊说，出门在外怂一点没事，为了逞强让自己受伤让亲人难过才真怂。我只是看着他们几个不大，下次我会忍的。”云清的话让帝骏酸涩不已，他的孩子本来应该高高在上不畏惧任何东西。帝骏弯腰抱住云清：“没事，就算不怂都没事。爹爹会站在你身后。”
　　青丘一族办事速度很快，没两天那妖兽的神魂就被搜的干干净净。原来无间隙千年前就想着反噬元灵界和御灵界，高阶妖兽以性命为代价制造出了归墟下方的遗迹。遗迹五百年开放一次，上一次牛刀小试，吞噬了五百名元灵界散修的性命，这一次直接张开血盆大口吞噬了好几千的修士。
　　消息很快就传到了御灵界，鼎天巨木下，温衡握着消息久久沉默。
　　“还好他没一怒之下直接攻打无间隙。”青帝道，“若是仓促下直接攻打，指不定会落入什么全套。”“嗯，比起这个，云清的表现让我有点吃惊。”“哦？他做什么了？”温衡笑而不语，将帝骏用来传信的灵牌递到青帝手中。青帝贴着灵符，很快他的表情就裂了。“怎么样？”温衡感叹道，“长大了啊~”“……”青帝不想说话。
　　落云剑在桑梓岛桑田旁挥的‘咻咻’作响，一万下，每一下都挥的很稳很准，如今挥足一万下只要不到一个时辰，落云剑几乎被挥出了残影，越挥云清对四时剑的领悟就越深。就像灵玉师兄说的那样，剑是越挥越快，越挥越顺手的。
　　“不错，有点样子了。”落云剑灵一开口，云清手一抖剑直接脱手把面前一颗桑树给砍了。“看到我像看到鬼一样，我有这么可怕么？”落云剑很不开心，“把剑捡起来，你脑中杂念太多，还要再清理下。”云清无辜道：“我也没办法啊，我脑子里面好多东西。云花花云豆豆还有青莲子……”还有金乌妖火和凤凰妖火。
　　“你以为这些东西的存在是为了什么？”落云剑灵反问道。云清梗了一下：“……存在就存在了呀，还能为什么？”落云剑无奈：“你为什么要把这些东西放到识海中，你难道不是为了变强么？”“嗯，是有这个想法的。”云清捡起落云剑，“可是云花花和云豆豆都在我脑中了，怎么能把他们赶出去？”云清瞟了一眼落云剑，这家伙还戳在他的丹田间呢。
　　“你不觉得挤么？”下一步就将结丹，云清识海中乱七八糟，到时候也不知道要出什么乱子。落云剑灵作为侍奉过无数大能的剑灵，他只是给出了善意的提醒。“你……你是说把云豆豆和云花花和青莲子合体？再加上妖火？”云清惊呆了，“那会成什么样啊，太可怕了！”
　　“算了，当我没说。”落云剑就知道自己不该对主人抱有什么期望，只希望主人能在结丹的时候意识到这点。落云剑走了，云清却陷入了深深的混乱，他想了想云豆豆和云花花合体，结果脑海中显出一株长着圆滚滚小叶子的嗜血藤……
　　“云白，落云剑说的是什么意思哦？”云清又梦到了云白，云白久久不语，然后摸摸云清的脑袋。落云剑灵已经发现了云白的存在，他是想提醒自己，不能随意的进入云清的识海。妖怪的识海只有自己和伴侣能进入，而他随意的出入云清的识海，还将妖火放在了云清的识海中。这是不对的，云白摸着云清的脑袋：“云清。”“昂？”
　　“落云剑的意思就是让你，将凤凰妖火踢出识海。然后将云花花和云豆豆放到身体的其他地方去，整个识海中只留你自己的妖火和灵根，这样结丹的时候，你才不会受到杂物的影响。”即便是和云清有了契约的云花花和云豆豆，扎根在识海中都属于异物，弄不好会反噬。更何况是凤凰妖火？云白知道这点，可是他实在不知道还有哪里能安放他的妖火。
　　“踢出去……小凤凰能去哪里？我才不要踢他出去，他是云白的妖火啊。在我识海中不好么？”“不踢出去，你就很难结丹。”云白决定以后也不能随便出入云清的识海了，云清修为越来越高，他再进进出出很容易给云清带来伤害。“……”云清苦恼极了，睡觉都睡的不安稳。
　　他可以将云花花和云豆豆迁移到别的地方去，他的全身这么多地方，总能找到地方安置他们两个。但是唯独凤凰妖火，这是云白唯一赠与他的，这是他的宝贝，丢了性命都不想放手。
　　作者有话要说：
　　写这段的时候，私以为云清做的漂亮，给人泼了一身污秽，当然选择拥抱回去啊！好爽！


### 第128章 妖火的事情让云清夜不能寐, 他翻来覆去的，从帝骏怀里滚到鸾婴怀里，过了一会儿又滚回去了。“哎……”忧郁的大鸡崽滚了大半夜还没睡着。帝骏和鸾婴倒是很享受崽崽滚来滚去的乐趣，他们两侧着身看着云清闭着眼睛焦头烂额。终于在云清叹了第八次气后，帝骏忍不住开口了：“辰儿, 你是不是睡不着？”
　　修士反正也不需要睡觉，帝骏戳戳儿子的脸颊, 云清睁开了充血的眼，吓了帝骏一跳。“儿子, 你这是怎么了？眼睛怎么红成这样了？！”云清坐起来犹豫了一会儿：“爹爹, 云白说, 让我把他的妖火从我的识海里面踢出去。可是踢出去了, 小凤凰能呆在哪里啊？我不想这么做, 可是云白和落云剑灵说, 如果我不这么做，不容易结丹。”
　　帝骏一愣, 儿子的这个问题真的问倒他了。他一出生就有元婴修为，一粒妖丹在丹田中滴溜溜转，从来没出现过别人的妖火寄住在自己识海里的问题。不过这不是重点，重点是云清说的妖火。“你是说, 云白的妖火在你的识海里？能让爹爹看看么？”羽族妖怪身死火灭, 从来没听过还能把妖火放在别人识海中这样操作的。
　　云清点点头，帝骏握住了云清的手。云清很快就睡过去了。
　　云清的识海中可真是品种繁多内容丰富，光那两朵互相依偎的妖火就让帝骏睁大了眼。谁家的妖火是这样的？！最起码羽族没有这么标新立异的家伙, 羽族的妖火均匀的分布在身体每处。从来没听说哪个妖怪的妖火能单独离开身体存在的！偏两那朵妖火感情特别好，还在互相梳理羽毛，帝骏觉得整个鸡都不对了。
　　再看看识海中的冥魂咒，帝骏整个人都要掉眼泪了，他的儿子的识海就是个小黑屋啊。这是还有个窗户，要是他没能打开这一扇窗，估计只能一辈子做一只平庸的灵鸦。冥魂咒黑色的外壳坚固的不得了，上面有细细的裂缝，这些裂缝都是他的孩子一点一点撞出来挠出来的。帝骏恨不得替云清将这层黑色的诅咒全部打碎。可是，他不能。
　　鸡蛋从外打破是食物，从内打破才是生命。帝骏要是出手帮了儿子，云清体内骤变的灵压顷刻间就会要了他的命。
　　红色的嗜血藤在识海中冥魂咒的外壳上爬着，这来自无间隙的妖藤天生喜欢污秽。冥魂咒作为上古时期就流传下来阴狠的咒术，自然分外引起嗜血藤的喜爱。嗜血藤的藤蔓时不时的动动，帝骏的神识让云花花觉得不舒服。
　　在嗜血藤和青莲子的中间，长着两片圆圆小叶子的焚心木对着帝骏伸出了叶子：(づ￣3￣)づ……帝骏瞅了它一眼，然后走到了青莲子旁边，他回头的时候，还看到焚心木：(づ￣3￣)づ……这样的，锲而不舍的对着自己的方向伸着小叶片。这玩意倒是聪明，靠着卖萌居然能在云清识海中占了这么大一片区域。
　　等他来到青莲子旁边时，两朵妖火飞起来分别停在了帝骏的手心中。帝骏心里沉甸甸，这一朵金灿灿的妖火，长着金灿灿的金乌形状。那一朵华丽的冰蓝色妖火，分明是小凤君的妖火。
　　云清的识海中汇集了这世上最圣洁的存在，也有这世上最污秽的东西。本来云清的识海应该像帝骏一般一望无际，能容纳星辰大海。
　　“妖神。”云白突然出现了，他对着帝骏拱拱手，“您是过来将妖火取出识海的吧？我如今能力有限，只能拜托您了。”帝骏仔细的看着恭顺站在他眼前的神魂，他见过凤云白，那是个骄傲的小家伙。可是眼前的云白恭顺谦卑，带着无奈和不舍。
　　“你该和云清一样，唤我一声爹爹的。”帝骏爱怜的看着云白，云白身上发生的事情，他大概听说了些。这一声爹爹，云白是无论如何都叫不出口的。容颜绝世的凤凰微微一笑：“妖神说笑了。”他顿了顿：“还请妖神帮忙，我的妖火在云清的识海呆了太久，对他的进阶没有帮助。”
　　“取了妖火，你呢？”离了云清的识海，云白的神魂已经没办法保留自己的妖火。他的身体如今不知在何处，这么一取出来，这团妖火必定要散掉，妖火一旦散去，云白想要复生就再也不可能了。这点他们都知道，帝骏看着云白：“云清心心念念都是你，如果知道你我为了让他进阶强行挤走了你的妖火，他会伤心的。”
　　“不驱逐我的妖火，这些东西都挤在识海中，对他的修为有大碍。请您动手吧，这辈子能遇见云清，我已经心满意足。只是以后还请不要告诉他我的下落，就让他慢慢忘记我。”云白早就做好了必死的决心，他的怨恨和云清的未来相比，早就不值一提。如果说在思归山的五百年，他只是不甘这么陨落。如今他心满意足，看着一只小鸡崽为了他走到这步，他很感动。
　　“啾——啾——”云清的妖火突然发狂一般扑到了云白的妖火上，它的体型远远没有凤凰妖火那么大，可是它却伸出了小小的翅膀护住了妖火。
　　“啾——”不要踢走云白。
　　“啾——”不要留我一个人。
　　“啾——”云白是我的，我会好好保护他的。
　　“啾——”你出去！
　　识海中金光大振，帝骏一时不查居然被小金乌妖火一巴掌扇出了识海，这不是最惨的。最惨的是刚刚还对着他卖萌的云豆豆叶片突然变大，也给了帝骏的神识一下。被甩出小黑屋一般的识海时，云花花也伸出藤蔓送了他一把。
　　云清猛地睁开眼睛，他刚刚做了个奇怪的梦。他梦到朱大叔在做好喝的汤，他放了好多种调料，最后烧出来的汤闻着好香好香。正当云清准备喝一碗的时候，他又梦到帝骏要踢走云白的妖火，他吓得冷汗都出来了。汤也顾不得喝，云清连忙护着云白，结果就醒过来了。帝骏没想到云清爆发力这么强，他堂堂妖神居然被强硬的赶出了筑基儿子的识海。
　　“爹爹。”云清睡了一会儿，感觉精神好多了。他依偎在帝骏的怀里，小小声的说：“我刚刚做了个好奇怪的梦。我梦到你要赶走云白，吓死我了。”帝骏拍拍云清的后背，崽，那不是梦，那是真的。帝骏的神识这会儿还在火辣辣，云清的本命组合实在太黑了，尤其那个云豆豆，叶子打人居然这么疼！
　　“爹爹，我刚刚得到了朱大伯的启示。”云清认真的说，帝骏和鸾婴脸都快裂了，朱大伯是个什么鬼！你爹还是妖神呢！“我梦到朱大伯在做好喝的谷物汤，他把别人不要的豆子都洗好了丢在锅里，加了好多别人不要的调料。好多人都说他煮的汤肯定很难喝，可是我觉得那个汤一定很好喝。所以爹爹，我决定了，云白的妖火就在识海里，哪里都不去。云豆豆和云花花也在哪里，哪里都不去。”
　　“别人都说这样很难结丹，可是也没有人说，这样一定不行。之前是我想太多了，我果然不适合想复杂的问题。是我庸人自扰了。只要我努力一点，再努力一点，哪怕比别人慢，我也会结丹的。识海里面的大家，我每个都舍不得，我会好好保护他们的。”
　　云清重新高兴起来了：“这一定是食物大神通过做梦告诉我不要放弃呢！我真是太蠢了，听落云剑和云白一忽悠就纠结的不得了。一锅清汤有什么好吃的，做汤肯定要很多很多东西放在一起才好喝啊！嗯！食物大神真是伟大！爹爹，我以后再也不会听别人忽悠了。”帝骏和鸾婴面面相觑哭笑不得，这算是什么体悟？
　　这简直就是歪理啊，修士修行都羡慕单品灵根，因为单品灵根进阶快。云清这是要把自己的单品灵根给揉成混合灵根啊，帝骏都服了他了。“有时候大家都说那条路不好走，可是自己不走一走总是不甘心的。就让我先这么办吧！我不纠结了！”云清美美的在帝骏怀里伸了个懒腰，这几天想这事可纠结死他了。
　　云清一下变成了黑黄相间的鸡崽儿：“娘亲给挠挠背~”哎哟，好想有人挠挠啊，一挠就能睡着。鸾婴和帝骏一人伸出一只手温柔的挠挠大鸡崽的背和翅膀，云清快睡着前嘀咕了一句：“食物大神真是太好了……明天杀只鸡祭拜下……”所以说，食物大神到底是个什么鬼！你还想在桑梓岛上杀鸡？！当心羽族揍你啊！
　　帝骏对着鸾婴宽慰道：“道有三千，别人的道不一定就适合辰儿。别人都说辰儿没了，我们一直没放弃，这不是找到他了么？别人都说冥魂咒无法解，可是辰儿不也拼出了一条血路？就让他继续努力下去吧，不行我们再想别的办法。两个孩子挺可怜的，又恩爱。别给他们增加麻烦了。”
　　鸾婴点点头：“那是自然。云白是个好孩子，没想到他能和辰儿有这等缘分，要是没有他，辰儿早就成了不归林的一缕冤魂。以后我们都要好好待他，他没了族人保护，可怜的很。”鸾婴虽然也是青鸟一族，可是她与青鸟一族的血缘关系已经淡了很多。站在旁观者的立场，如今凤族的情况她确实看的比一般人通透。
　　“云白今天为了辰儿连命都不要了，你是没看到辰儿护着云白的样子，鸾婴你帮忙打探一下，云白那孩子的尸身现在到底在哪里。不行咱就接到桑梓岛来，老凤君和我关系不错，我关照后辈也是应该的。”“好的夫君。”鸾婴的手在云清毛肚皮上摸摸，云清舒服的脚都抽抽了，大号的鸡崽横在帝骏和鸾婴中间。老夫妻相视一笑，然后继续给孩子摸毛。
　　云清说干就干，第二天真在桑田中摆了个案桌，上面放了一只炖好的鸡。这是他之前炖好的，忘记放到给师母的那个储物袋中了。也不知道师母有没有按时吃鸡啊，他身体那么弱，真是太担忧了。云清点好香，大模大样的插在案桌上的香炉上：“食物大神在上，请接收我虔诚的供奉，希望你能笑纳！”
　　苏瑾萱带着小跟班们过来的时候，只见云清正在叨叨，叨叨完了，他把香炉撤走。然后抱着一只鸡，他正准备啃呢，就看到苏瑾萱他们了：“哟，吃鸡么？”你个不虔诚的家伙，刚刚供奉给食物大神的美味，你自己就准备吃了？
　　“你……吃的是……羽族？”苏瑾萱他们都惊呆了，云清放下大碗，熟练的扯下一只鸡翅膀递过来：“嗯，吃鸡翅膀么？”苏瑾萱他们脸都白了：“你……你竟然吃羽族！”云清从他们的眼中已经成大神变成魔鬼了，小朋友们又哭唧唧的跑掉了。云清一头雾水，他吃个鸡怎么了？没有谁规定灵鸦不能吃鸡啊。
　　“辰儿。”鸾婴过来的时候，云清已经半只鸡下肚了。他看到鸾婴过来，还特别热情的递过一只鸡腿：“夫人吃鸡腿呀？”有人在，不能唤娘亲，云清分的很清楚。鸾婴哭笑不得看着那不伦不类的案桌，她组织了一下语言：“瑾萱他们说在你吃羽族。”云清摇摇头：“这是凡世的鸡，如果夫人不让我吃，我就不吃了。”
　　“……”鸾婴他们看着云清将半只鸡给塞回了储物袋，还将鸡骨头给包好了在地上挖了个坑埋进去。鸾婴深深的忧伤了，云清作为金乌一族的太子，他竟然在桑梓岛带头吃羽族，这真的没问题么？
　　“姐姐们，在你们的定义中，是不是只要长了扁毛都是羽族？无论他们会不会说话？”云清还是迟疑的问出了这个问题。“嗯……天下生命都有灵性。即便是凡世的鸡，也有思想。”鸾婴身后的侍女素女回应道。云清歪着脑袋指着素女手中的汤羹：“这汤羹里面我吃到了莲子和千叶蛇，莲子也是有生命的，千叶蛇也是爸爸妈妈生出来的。为什么你们就能坦然接受这个呢？”云清的话让素女梗着了。
　　“杀生求生本来就是本能，为什么要给被杀的贴上标签呢？因为鸡长着扁羽，所以就不能吃。那对于蛇族而言呢，蛇也是他们的族人，也不应该被吃啊。我觉得不该这么定义。大家都不吃与自己有着相似特征的动物，都在特意的保护自己的族群去伤害别人的族群。这么做是不是哪里不对？”云清的眼睛乌溜溜圆滚滚，他直直的看着鸾婴，“夫人，你说呢？是不是哪里不对？就比如桑田里面的肥鸟，到处叽叽咋咋还抢果子吃，就是因为它们长着扁羽，就能被保护起来。”
　　鸾婴从没想过她的孩子有时候提的问题这么出乎意料，不过仔细想来，确实有所不妥。
　　“吃素的人对吃肉的说，你不能吃肉，吃肉多不好多残忍。可是他们也要吃菜啊，菜难道不会痛么？”云清伸出手，手心上钻出云花花和云豆豆。云花花甩着藤蔓张牙舞爪，云豆豆又在惯性卖萌。“花花和豆豆，也是植物，可是他们也会知道难受和开心。所以我觉得，只要不生出灵智就可以了。”云清顿了顿，“不过夫人你要是介意，我以后不在桑梓岛吃鸡了。”
　　鸾婴摸摸云清的脑袋：“不，你想吃什么都可以。”我的孩子，别说吃没有灵智的鸡，就算生了灵智的，只要你愿意，母亲都会为你取来。“嗯，我不会滥杀也不会虐杀，夫人你放心好了。”云清乖巧的背着手，“我烤的鸡很好吃，你要尝尝么？”
　　正说着，一道淡紫色的霞光迎面而来。素女柔声道：“夫人，英女姐姐回来了。”鸾婴点点头看着那道霞光：“嗯，难为她了。”她派英女去青丘求了一味狐尾草来，狐尾草凝神静气，对神魂帮助很大。鸾婴回头想对云清介绍英女的时候，只见云清脸色刷白，冷汗都下来了。
　　“夫人……我身体不舒服，想先回房间休息。”说着竟然也不管鸾婴的反应飞奔着就跑掉了，鸾婴一惊，云清这反应太奇怪了。莫不是英女有什么问题？云清看到她身边的素女、馨女、芳女都能说说笑笑。鸾婴当什么事都没发生，只缓步向英女走去。
　　“夫人，灵药已求来。”英女是鸾婴最得力的侍女，鸾婴一直视她为心腹。“辛苦了，这趟青丘之行可遇到什么难处？”鸾婴的问话一如既往，英女的回答也同往常一样：“并无。青丘胡夫人邀请您赏狐尾花。”鸾婴笑道：“狐尾花五年后才开放，胡夫人这就开始宴请宾客了。回头应下来就是。”“是。”“去好好休息吧，今天就不要伺候了。”和往常一样，英女出差归来，鸾婴会给她放假。
　　唯一不同的是，鸾婴看着英女退下后，她也屏退了素女他们：“知道你们有话要和英女说，去吧。”“谢夫人~”看着三个侍女欢乐离去的身影，鸾婴的眼神暗了暗。
　　云清变成了妖形躲在被子里面瑟瑟发抖，好像这样才能缓解他内心的恐惧一般。鸾婴进屋的时候只看见被子隆起一团，她掀开被子只见花毛鸡崽哆嗦的不成样子。鸾婴抱起云清，云清这才觉得好受一点：“娘亲……我也不知道为什么，我有时候会突然这样。我是不是生病了？”“是不是特别害怕？脑子里面只想着逃？”“嗯……想躲起来，躲到他们都找不到的地方去。可是我连他们是谁都不知道，我已经好几次这样了，我一定是生病了。”
　　鸾婴的泪夺眶而出，她温柔的抱着大鸡崽：“不，你没有生病。”这是金乌的本能反应，云清还未破壳就记住了伤害他的妖怪的气息。所以他才会害怕，才会颤抖。“娘亲，我有时候会做一个奇怪的梦。梦里面我好疼啊，又冷又黑，我好害怕。”云清的脑袋搁在鸾婴的手臂上。鸾婴落着泪：“乖，以后娘亲再也不会让你受到伤害了。”“嗯，娘亲你放心。我现在已经好多了，我想我很快就会好起来的。”云清现在只是躲在被子里面哆嗦，他之前都吓得龟息了。多练练，他一定会好起来的，他毛茸茸的脑袋蹭蹭鸾婴，“娘亲不哭，等下我给你烤肥鸟吃。”鸾婴温柔的亲亲云清：“好。”
　　作者有话要说：
　　吃个鸡怎么了？怎么了？怎么了？！
　　别人都说不能结丹又怎么了？别人还说冥魂咒必死来！啃着鸡翅的云清不服的想到！


### 第129章 今天依然是风和日丽的一天, 云清坐在桑树下打坐，他身边坐着一排豆丁。元灵界各大家族的豆丁们调皮捣蛋习惯了，自从上次被云清爱的抱抱之后，现在一个个都乖的不得了。这群天之骄子对云清总有点怕怕的，这可是个能抹他们满脸屎的老大, 也是能在桑梓岛大大方方吃羽族的大佬。要是他一个不高兴，直接拔了他们的毛毛放了血下锅一炖……噫……好可怕。
　　鸾婴走过桑田边, 看着那一排认真修炼的孩子，她笑弯了眉：“往常总不见他们安静下来, 云师叔过来后倒是一个个认真修行了。”“御灵界的修士就是认真。”鸾婴身边的贵夫人笑着回应, 鸾婴招呼素女：“等下给云师叔他们送盏玉露羹去。”素女应道：“是。”
　　素女他们也觉得奇怪呢, 为什么云师叔那么天不怕地不怕的性子, 却独独看到英女姐姐的时候全身都僵硬。英女无论多温言软语, 云清都紧张的不敢抬头, 还有几次紧张的都同手同脚了。英女无奈道：“我大概是没有孩子缘？”苏瑾萱这群小朋友也很少主动和她要好吃的。“大概是英女姐姐你太正经了，小朋友们都不喜欢和一本正经的大人一起玩。”馨女这么安慰她。
　　这真是一本正经的胡说八道, 天知道云清是花了多大的力气才能控制自己不在英女面前变成妖形。他觉得自己越来越成熟了，明明看到英女腿都在打哆嗦，如今他已经能坚持说上十分钟了。云清俨然将面对英女当作是一场比玄天宗测试更可怕的考试。
　　“小师叔，医仙来了, 夫人让您去检查一下身体。”芳女的话音一落, 苏瑾萱他们的脸就白了。“啊！！琉璃仙过来了，快躲起来！”苏瑾萱带头，小朋友们嗷嗷叫着就跑远了。“发生……什么事了？”云清一头雾水, 检查身体而已么，要不要这么夸张？
　　等他自己看到琉璃仙的时候，他同样认为小朋友夸张了，这就是一个看起来脾气特好的男青年么，他的头发还在头顶扎了个球，用布包成了一个很漂亮的球样。“玄天宗云清见过琉璃医仙。”昨天晚上爹爹对他说过，要将琉璃医仙请过来给他好好的看看身体。云清觉得自己身体没什么大问题，能吃能睡的。
　　“医仙谷琉璃见过云师叔。”千机散人温衡在元灵界也是大能，琉璃有很多东西都从千机阁买的。云清挺喜欢琉璃的，他身上有股幽幽药香，闻起来特别舒服。“小师叔请伸出手，让我为您检查一下。”
　　结果琉璃按了好久，那个表情特别奇怪。“是我身体哪里有问题么？”这还是他鸡生中第一次被别人检查。琉璃缓了缓：“小师叔能把衣服解开么？”然后云清就脱的光光的任由琉璃在身上按来按去。他身体很白，已经能看出将来必定会长成四肢修长的健美男人了。
　　“小师叔可有哪里不舒服，运气的时候会觉得迟滞梗塞么？”琉璃弯腰，修长的手在云清的肚脐上方小心按着。云清盯着琉璃头顶的那个球，然后他伸出了罪恶的手去捏了捏。琉璃只觉得视线一阵乱，他的头发已经散了下来。云清手上握着一方灰色的方帕子。“对不起……”面对披头散发的琉璃，云清选择快速补救，他飞快的抓着琉璃的头发一顿乱塞。
　　温润的琉璃医仙头上顶着个不伦不类的歪揪揪无奈的看着云清，这是第二个和自己头发过不去的家伙。要不是看在还想让千机阁打折的份上，琉璃这会儿肯定打折了云清的爪子。“对不起……”云清第二次道歉，琉璃仙的头发太引人犯罪了，那个球球看起来那么可爱，竟然一碰就掉了。
　　“云师叔若是真心诚意的想道歉，不妨替我向千机散人求个折扣。昆仑千机阁中一株九死还魂草，散人能不能便宜些卖给我。”琉璃是个医生，虽然找他看病的人多，可是他依然扛不住千机阁灵草的引诱。他的工资基本上都搭在千机阁了。
　　“那什么草，多少银子一颗？”云清并没有什么概念，他偷偷的看了看琉璃，一个温柔的青年顶着一头乱发。幸亏他没揍自己，要不然云清跑都来不及。这一看就是云清打不过的人啊！
　　琉璃微笑着伸出一根手指。“一百两？”云清已经开始感叹他师尊的心黑了，“什么草哦，竟然要一百两，师尊真黑。”“是十万上品灵石。”少一分都不卖，可是两千年份的九转还魂草只有千机阁有，李傲一个银子都不肯让。只要有了这株草做药引，君清哥哥的神魂就能被引到他的尸身上来了。
　　琉璃把医仙谷的所有灵石都搭上了，可是还差两万个上品灵石。“不知能不能让散人打个折……”琉璃脸皮都不要了，若不是听说云清是千机散人的爱徒，他才不会过来屈尊为云清检查。而云清呢，云清已经傻眼了：“啥？”一棵草十万个上品灵石！师尊怎么不去抢！
　　“这株灵草对我而言非常重要，能不能求小师叔为我说个情？”琉璃看着傻乎乎的云清，这家伙气运不错，明明只是筑基之身，竟然能入了千机散人的眼。云清的身体很健康，并没有什么异常，琉璃并没有用神识去围观云清的神识。帝骏邀请他来的时候特意交代了，不要用神识去探查云清的神识。
　　琉璃想着，云清的识海中可能有玄天宗的宗门秘法，他修为又低，千机散人在云清的神识上做了防护也说的过去。单从云清的身体看来，他身体中就是杂质多了些，并没有太大的毛病。他本来想着把这株草药加到云清的药引中去，可是后来想想，如果他真这么做，君清哥哥醒过来也会看不起他。千机散人和妖神又不傻，这么贵重的草药就是用来滋养神魂的，他真这么做了砸的可是医仙谷的招牌。
　　还不如大大方方的直接对云清提出要求。“我知道我的这个要求有点过分，这是我医仙谷的引路碑。有了这个，小师叔以后可以自由出入医仙谷，您看可行么？”琉璃手中放着一方雕琢成白泽形态的琉璃坠子，很好看。云清摇摇头：“这个太贵重了，我不能收。”云清之前听素女他们闲聊的时候知道，医仙谷不对外开放。
　　“而且我来到桑梓岛，一次都没有和师尊写过信。都是妖神把我的情况告诉给师尊的，我也想和师尊说话，可是我没办法帮你问呀。”他想师尊了，也不知道师尊好不好。“李长老现在正好在昆仑千机阁，我有千机阁的通讯符篆。”琉璃这次可真是有备而来，他也考虑过这种情况，身上随时带着千机阁的通讯符篆呢。求不到最高总指挥，能求到直接领导者也是极好的啊。
　　云清两眼亮晶晶的看着符篆，符篆燃起，李二狗的声音出现了。不过出现的画面竟然是一个案台，案台上凌乱的摆着好多灵石和符篆。“琉璃仙，不是我李傲不通人情，您一开口就要求走我千机阁的宝贝，还让我给折扣。我实在无能为力……”李二哥话音没完，云清就开心的叫起来了：“二狗师兄！哈哈哈哈，师兄师兄~~”
　　画面一瞬间就变了，李二狗的脸一下在云清面前放大了。“小师弟！真是你，你还好么？快让师兄看看脸有没有圆，哎哟，听说你在遗迹里面被妖兽困住了。师兄担忧死了，还好你没事啊。有没有受伤啊？现在在桑梓岛对吧？你怎么会有琉璃仙的通讯符篆？”
　　“师兄，琉璃仙让我问你要个折扣。十万上品灵石呀，师尊好黑哟！”“噫，这话你可不能被师尊听到了，这一株灵草可是在昆仑虚下方的通天遗迹中你五师兄九死一生才带回来的。整个元灵界和御灵界，两千年份的九转还魂草只有这一棵，只是无价之宝你懂不？！”李二狗看着画面中小师弟的小圆脸，哼，别以为他不知道，就医仙谷那眼高于顶的琉璃肯定站在云清身后呢。想从他李二狗手里抠银子，想都不要想！
　　“一分钱都不肯让么？”云清打开自己的储物袋，“我这里有……嗯……有师尊给的零花钱，师兄要不你先卖给我吧。我以后赚钱慢慢还你。”“把你卖了你都买不起灵草的一片叶子……并不是我不想卖给琉璃仙……”李二狗吐槽道，“这样吧，我帮你联系师尊，看在你的面子上哦。”
　　画面那头一阵雪花，过来好一会儿，云清发现师母美的逆天的脸出现在了眼前。“有事？”师母的声音一如既往的温润又好听，琉璃直接看呆了：“这就是青帝？”“师母！！！”云清那大嗓门差点吼的琉璃双耳一阵轰鸣。画面那头的青帝转头看着画面：“嗯。”他的声音明显变了，琉璃都看到青帝嘴角的弧线了。
　　“师母，我好想你哦。你有没有想我？”云清一看到师母就立刻忘记了琉璃，他立刻开启了唠叨花毛鸡模式，“最近你好不好啊？有没有按时吃饭啊？晚上按时睡觉了么？给你做的鸡你吃了么？有没有和师尊吵架呀？”青帝嘴角的笑意更明显，他看了看镜中兴奋的云清：“嗯，想了。”
　　“我也想你们呀，我跟你说嗷师母。帝骏家超级有钱，连睡觉的床都是无暇玉雕的，贵死了。每天走路我都要小心翼翼，要是弄坏了他们家的东西，我赔不起啊。”云清继续唠唠叨叨，琉璃觉得自己都快焦掉了。刚刚那个在他面前小腼腆小可爱的云师叔竟然是这个性子的？
　　云清叨叨了很大一会儿才想起来正事：“师母，我师尊呢？”温衡的声音从青帝旁边传来：“不孝徒，和你师母说这么久才想到我。”青帝那边的画面转了下，一身玄衣正端着茶杯的温衡出现在了眼前。“师尊，你有没有想我？一天想三遍？我每天都想你三遍的。”“孽徒，难怪我每天都要打三个喷嚏，就是你念叨的。”温衡笑意吟吟，云清不在身边的日子，真是太寂寞了。
　　“对了师尊，医仙谷的琉璃说让你给个折扣，他想买千机阁的九转还魂草。师尊，能给个折扣么？”和师尊叨叨半天的云清总算想到正事了。温衡愣了下：“啊……九转还魂草啊？是昆仑千机阁的那一棵么？”琉璃拱拱手：“见过千机散人，正是那一棵。”温衡合上茶盖：“琉璃仙，并非是我舍不得那一株九转还魂草，而是九转还魂草近日刚好被我和无殇用了。”琉璃整个人都呆住了，温衡解释道：“前些日子我受了点伤，无殇本就神魂受损。并非是我千机阁有意为难你。”
　　琉璃眼中的神采一下就灭了，云清看了看觉得他好可怜。“师尊，那草还有么？”“有，可是两千年份的只有一株。”被吃掉了，没有了。云清转头看着琉璃仙：“用其他年份的不行么？一定要两千年份的么？”琉璃仙摇摇头：“不行。”温衡安慰道：“这都是天意，琉璃仙莫要伤感，说不定现在你没能达成的事情会在将来某天达成呢。”
　　琉璃对着温衡拱拱手，他实在太失落了。琉璃仙沮丧的坐在旁边的椅子上，他要想想还有没有别的方子能救君清哥哥。云清正好逮到机会和师尊叨叨，师尊看起来和平时没什么区别，他还是不太放心。
　　“师尊你的伤好些了么？还疼么？”云清的脸离温衡出现的画面很近，他觉得这样就能离师尊近一点。“嗯，好多了。没想到你竟然会找到你师兄，我让你师兄往桑梓岛走一趟，给你送一叠通讯符篆，凡是有千机阁的地方，就能联系到宗门。”“谢谢师尊。师尊？”云清担忧的看着温衡，“你身体真的没事么？”
　　“师尊强壮的能打牛，你就别瞎操心了。安心修炼，对了，你灵玉师兄给你送了很多花毛虫来，我回头给你寄桑梓岛去。”从遗迹回来已经快要入冬，也不知道谢灵玉跑到哪里去捉了一储物袋的花毛虫，那个手肿的简直不能看。“灵玉师兄太棒了！师尊替我谢谢他了么？寄到桑梓岛要五十个灵石呢，太贵了！要不你给我放小木屋吧？”花毛虫啊，一想到口水都要掉出来了，可是一想到巨额的快递费，云清又迟疑了。
　　“嗯，我留灵玉吃饭了，他的手我也帮忙消肿了，快递费从你生活费里面扣。”温衡端着茶，“还有什么话，一次性说完。通讯符篆一次能说三炷香，你快到时间了。”云清不舍的看着温衡：“师尊，你要好好保重身体哦。等我修炼好了就回玄天宗。”温衡点点头然后问莲无殇：“无殇你还有什么对他说的？”云清听到师母的声音传来：“鸡……吃腻了，不想吃了。”一天三顿的吃鸡，即便是不食人间烟火的莲无殇也终于腻了。“我想吃炒螺蛳，恒天城的饭店炒不出你炒的味道。”
　　云清顿时就自信爆棚了：“好哒好哒，等我回去给师母捉一大桶螺蛳！”这话说完后，画面就断了，云清看着面前的空气怅然若失，他想师尊和师母了，也想灵玉师兄他们了。等云清长叹短嘘回头的时候，只见眉头不展的琉璃坐在椅子上。怪可怜的，辛苦求一株草还被人吃掉了，云清觉得要安慰他。
　　“琉璃医仙，你别难过。以后我会被师尊安排到很多地方去历练的，你把九转还魂草的样子给我看看。我记住了以后就帮你找找，要是找到了就给你快递到医仙谷去，别难过了。”云清式的安慰让琉璃露出了一个微笑。本着也许云清以后真有这个奇遇的想法，琉璃手心出现了一道光，光柱中有一株通体金色长着细长叶片顶着红色小花的植物。
　　“九转还魂草长有十片细长的叶片，每两片叶片对称生长，两百年长出两片叶片，长到十片叶片后就不会再长叶片。千年份的九转还魂草绿色的叶子会从底部开始慢慢变成金色。到了两千年以上，所有的叶片都会变成金色，然后会开出红色的花。”琉璃叹息道，“九转还魂草幼年期和一种恶草相伴而生，很多还魂草都过不了五百年。”
　　云清盯着琉璃仙手心中随着他解说就开始变化样子的灵草：“琉璃仙，我见过和这种草长得很像的草。”云清迟疑的指着琉璃仙手心中两千年份的灵草样子：“我不是很确定那是不是，你给看看？”说着云清从储物袋中又掏出了一个储物袋，他在里面掏啊掏，最终掏出了一株和琉璃仙手中长得很像的一株草。
　　琉璃仙双眸一下睁大，他从椅子上跳起来双手捧住了云清掏出来的草。他欣喜若狂左右看了好几遍：“对，这正是两千年份的九转还魂草！云师叔你从何得来？！能否割爱？！”云清被琉璃唬了一跳，他小小声的说：“遗迹中，灵玉师兄让我们不要离开集合地，那段时间我们摘了很多灵草，这一棵草是在小溪旁的一个大石头附近找到的。”“九转还魂草喜湿喜阴，生长地倒是对了。这株草药能卖给我么？！我没有十万个上品灵石，只有八万个，能给我打个折么？”
　　云清摇摇头，琉璃以为他不肯卖，哪知云清大方的挥挥手：“你拿走吧。就当是我送给你的礼物，你这么着急要这棵草，肯定有很重要的事情做。这草留在我身上也没用，给你才能发挥价值。”琉璃感动的都快落泪了，外界都在传言玄天宗小师叔是个傻逼，琉璃如今却觉得，这是个有情有义的好修士！
　　所以说，琉璃仙，你也是一个用一根草就被收买的傻逼。
　　作者有话要说：
　　琉璃仙出场，我也好想捏医仙头发上的圆球球。琉璃是云白的跟班！


### 第130章 送走了千恩万谢的琉璃仙, 云清握着一枚琉璃玉坠：“琉璃医仙真是个好人啊。”苏瑾萱他们从后面探出头来：“老大，琉璃医仙走了么？”云清点点头：“走了，你们怎么这么怕他？”苏瑾萱松了一口气：“琉璃医仙看起来笑眯眯，心肠可黑了，上次不小心弄倒了他一棵灵草。他竟然去父君那边去告状, 后来我们被罚着去医仙谷做农活。”
　　往事不堪回首，苏瑾萱一想到当年的惨像, 她只感叹了一声：“以后，再也不想去医仙谷, 再也不想看到琉璃医仙了。他就是魔鬼！”“是啊是啊, 尤其是琉璃医仙头发上的那个布包包, 谁都不能碰的, 一碰就要倒大霉！”“会被他报复到死的！”云清挠挠脸颊, 他狐疑的歪着脑袋看着医仙谷的飞舟离开：“没觉得他有你们说的那么可怕啊。”
　　入夜时分, 云清还算清醒，他下午睡了很长的时间, 这会儿强撑着精神在帝骏和鸾婴的床下拆储物袋呢。帝骏进屋的时候，只见床下堆满了灵草。“辰儿，你在干嘛？”帝骏凑过去，只见云清忙不迭的在掏东西。“爹爹, 这些是从遗迹中得来的储物袋。这些储物袋的主人都死了, 我和阮文玉他们得了很多。本来想还给他们的宗门的，可是很多储物袋上面没有写明宗门，想还也不知道怎么还。”
　　当时云清他们捡了上千的储物袋, 阮文玉他们只取了很少的一部分，云清这里留了大部分。“后来还没来得及对师尊说，就被爹爹带到了桑梓岛。今天琉璃医仙求师尊要两千年份的灵草，我发现储物袋里面有。然后才想起来这件事，我想理一理，理顺了就给师尊寄回去。让他看着卖钱，等卖了钱就去做一些好事情。”
　　千机散人是修真界少有的不独善其身的修士，玄天宗辖区内，人们有什么事情都会求助玄天宗。玄天宗出钱出力修桥铺路，不管周围的人类政权如何更迭，玄天宗的影响力从来都不曾受到过打击。事实上玄天宗和上清宗附近的人们过的好极了，这得益于玄天宗的付出。恒天城里，就连乞儿都没有几个。
　　帝骏看着云清掏出了一块先天火灵石，然后随手丢在旁边。帝骏沉默，他将云清抱起来，然后坐在了云清刚刚坐的地方。将儿子放在怀中：“爹爹帮你一起整理。”妖兽设计用来做诱饵的遗迹果真遍地都是灵草。云清和小筑基的所得真的很少，比起其他金丹元婴修士，他们的储物袋中装的最多的就是土豆。
　　金乌一族气运逆天，那些进入遗迹的修士做梦都没有想到。他们拼死得来的宝贝，最终落到了不争不抢的七人组手中。从帝骏手中过的灵草灵物无数，有不少都是元灵界和御灵界罕见的宝贝。“哎呀。”云清打开储物袋，从里面窜出一只小猫一样的灵兽，遗迹里面竟然还有灵兽！
　　帝骏一看就乐了：“辰儿运气不错，这灵兽是寻宝兽。有它在，很多灵宝无论埋的多深都能找到。这灵兽在元灵界都罕见了。”可是得了这寻宝兽的修士也不知道是谁，他的骸骨已经被埋在了遗迹中，如今回去云清也找不到地方了。小兽对着云清‘咪咪’的叫着，云清伸出手接过来摸摸：“爹爹，你要养么？”帝骏摇摇头：“爹爹不要。”桑梓岛宝贝够多了，养这小东西简直就是拆家。
　　“那……回头我送给二师兄吧。”二师兄管理着千机阁，寻宝兽一定能帮到二师兄。“辰儿你自己不养么？”帝骏话音刚落，只见云清的手心中，云花花偷偷摸摸的伸出了枝条向寻宝兽卷去。“喏，花花一直想着吃它呢，我肯定不能养。”要是哪天没注意寻宝兽连骨灰都找不到。帝骏摸摸云清的软发：“那好，就送给二师兄吧。”
　　云清很快就找到了能送给师尊和各位师兄的礼物。有一种花，很漂亮，爹爹说这叫‘芳泽’，只要一朵，能保容颜千年娇艳。云清打开一个储物袋的时候，里面挨挨挤挤都是‘芳泽’，他开心的用桑梓岛的玉盒一个个装起来：“这盒子给娘亲。这盒子给师母。这盒子给柔柔师姐。这盒子给阿越师姐。嗯，这盒子给思思。”
　　就连云霜都有一盒子的礼物，云清厚脸皮说：“爹爹，我是不是很坏？明明这些都不是我自己得到的东西。”可是他却借花献佛了，帝骏摸摸云清的脑袋：“如果你没有捡到这些储物袋，那么这些储物袋就和遗迹中的其他东西一样变成了焦土。这是你的运气，你不偷不抢，天道让你所得。你自己都没留什么，只是挑出了一些送给亲近的人，这不是什么坏事。”就连帝骏都得了一朵上品先天灵火，这东西在桑梓岛到处都是不算稀奇，可是这是儿子送给他的，帝骏乐开了花。
　　听到帝骏这么安慰，云清觉得好受了些，他笑嘻嘻的拍着小山一般的土豆：“我也得了好多土豆。这个煮肉肉可好吃！”帝骏笑着揉揉云清的脑袋，他的崽崽怎么就这么正直呢？这点真像他！帝骏抱着云清笑的倒在灵草里面：“辰儿，爹爹好想正大光明带你出去。”想告诉全世界，这是他的孩子，是金乌一族的太子。
　　“爹爹，我懂的。”云清摸摸帝骏的脸，“我懂的。”云清贴在帝骏的胸口：“现在这样我已经很满足啦，有爹爹有娘亲，有师尊他们。就差个云白，等找到了云白，我们一家就能在一起了。”“嗯，云白是个好孩子，爹爹支持你和他在一起。”帝骏笑着揉揉云清的脑袋，“儿子你可比爹爹厉害，爹爹都成了大年男青年了才和你娘亲相亲认识，好在一见钟情。爹爹和你说，你娘亲年轻的时候特别漂亮！嗯，比沧浪云海的日出还要漂亮。爹爹偷偷去看她，结果正好看到你娘亲在沐浴……”
　　“夫君你在和辰儿说什么呢？”鸾婴进门的时候见两父子在灵草中间笑的滚成一团，云清和帝骏相视一笑：“秘密。”
　　桑梓岛的傀儡小鸟带着玉盒和储物袋向御灵界破空而去，大能们都有自己的通讯手段。桑梓岛的傀儡小鸟和玄天宗的鼎天巨木是比不了，但是傀儡小鸟灵活机动速度快，只要一个灵石就能飞到世界的尽头。
　　谢灵玉抬头的时候，看到一只玉色的小鸟在他头顶叽叽咋咋，他伸出手接住小鸟丢下来的储物袋。这是桑梓岛的小鸟，谢灵玉露出笑容，这一定是云清给他寄来的东西。无论是什么，他都很高兴，打开储物袋后。谢灵玉双瞳一收，入眼的是一方青黑色的巨石，巨石中间一团灵力跳动着。这是极为罕见的炼金石，石头已生了灵智，这灵智若是能与流光剑融合，流光就有了剑灵！
　　他记得没错，这炼金石是在遗迹中问世的。为了争夺这块炼金石，他与元灵界的妖修差点动手了，可是还是忍下来了。云清怎么会得了这块炼金石？
　　云清竟然这么大方，谢灵玉倒吸一口冷气的同时又有些隐隐不安，云清的能力哪里能弄到这么好的炼金石？他眼尖的发现旁边还有一个符篆。符篆燃烧，云清的脸出现在画面中：“灵玉师兄？你收到礼物啦？哈哈哈哈。”云清嘚瑟中：“符篆是二狗师兄给的，能说三炷香的时间。”这个谢灵玉比你懂。
　　“云清，你身体没大碍了吧？”这是谢灵玉牵挂的首要问题。“没问题没问题，就是师尊说让我好好在桑梓岛修炼，说这里的灵气能化解妖兽狂暴的灵气。我可能要过好久才能回来了。”云清叽叽咋咋，“白玉小鸟是帝骏特意给我做哒，有了这个以后我们传信就很方便啦！对啦，给你准备的礼物你喜欢么？这是在遗迹中发现的。我和王清风他们捡了很多储物袋，这就是其中一个储物袋中装的东西。帝骏说这个东西对剑修很好，我就给你寄过来啦。”
　　谢灵玉微微一笑，真是天命。当日在遗迹中为了这块炼金石，他没能顾得上赶回云清身边。炼金石是他先发现的，可是后来被妖修抢走了，为了不伤和气，他只能忍了。却不料饶了一个圈，这块炼金石竟然以这种方式回到了他的手中。
　　“给你捉的花毛虫，也不知道有没有到你手中。”谢灵玉特意去了上清宗和玄天宗的药田，捉了好久的虫子才聚到了一储物袋。芳草堂的管逸仙激动的泪流满面，云小师叔没回来不要紧，谢小师叔捉虫也是棒棒哒。“还没收到，师尊说已经给我寄过来啦。对了对了，灵玉师兄你帮我多关照关照王清风他们，我挺担心他们的。”
　　“正准备去筑基弟子在的试剑塔，你有什么话要对他们说么？”谢灵玉问道，“我已经到了。王清风、阮文玉、苗剑、翟放、司徒飞、凌缓归。”被谢灵玉点到名字的小筑基们一哆嗦，来了，灵玉师叔祖好可怕。“云清有话对你们说。”咦，今天的谢师叔祖是笑着的！
　　小豆丁们呼啦啦围成了一个圈：“云清云清，你还好不？”“身体没问题吧？”七嘴八舌。云清一个个的看过去：“我挺好哒，你们还好么？”“好哒好哒！”一群小朋友的战斗力杠杠的，谢灵玉觉得自己被八十个鸭子围住了。明明这群小筑基看到他都像看到鬼一样安静，怎么看到云清就完全不是这么一回事了。
　　云清和小豆丁们聊了一会儿，他想起了什么似得：“对了对了，你们身上的储物袋，喜欢的就自己留着，不喜欢的就上交宗门知道了么？”“知道了知道了，一个都没上交，好好的留着呢！”王清风他们拍着胸脯保证着，谢灵玉：……你都在教筑基们什么乱七八糟的？云清还在传授经验：“开储物袋的时候要找个高手在旁边，因为你们永远不知道里面都装了什么东西。懂了么？”“懂了懂了！”谢灵玉只觉得六双乌溜溜的眼睛看向了自己。
　　“谢师叔祖，我们要开储物袋！”阮文玉鼓着勇气，“求你在旁边帮忙看着。”“喜欢的我们自己留着，不喜欢的就给你。”苗剑这孩子净说大实话。“师叔祖，我们有很多储物袋。”“六百个！”
　　“哎呀，灵玉师兄，我时间不够了。下次聊哦！”云清挥挥爪子就滚掉了，谢灵玉看着眼前一堆的储物袋面无表情，更内伤的是一起去遗迹的筑基修士们：“为什么我们没有捡到储物袋？”邵沉溪和谢灵蕴看着满地的储物袋，再摸摸自己空瘪瘪的储物袋：“早知道当时应该和云清在一队的。”
　　邵宁看着兴高采烈拆礼物的徒弟们忧伤：“为什么你们都有，就只有我没有？”他明明还是云清的半个师尊来！张惊雷安慰师尊：“没事，小筑基们等下不喜欢的都会给您送过来。”邵宁怒：“不孝徒，都给我滚蛋！”
　　玄天宗的氛围就好多了，云清寄了一个大大大包裹过来，鼎天巨木下，温豹在认真的拆包裹：“小师弟可真是下了血本了。”他得了一副金钢骨，炼化后用在爪子上就是极品法器。温衡揣着手：“他？放心，他一分钱都没花。”青帝看着一盒子的‘芳泽’：“孩子一番心意。”“嗯。”
　　“师尊，这个盒子是小师弟标明给你的。”温衡闲闲的结过盒子，云清会给他什么？突然好期待。打开盒子，只见里面躺着两棵九转还魂草，都是两千年份的。是了，云清在遗迹中一共得了三棵九转还魂草，除了给琉璃仙的那一棵，他还剩两棵。“看来遗迹之行收获最大的是云清啊。”沈柔捧着一盒子‘芳泽’，“不过他都寄回了宗门，他从来就不是会藏私的孩子。”
　　温衡合上盖子将玉盒递给莲无殇，然后抬头看着鼎天巨木：“嗯，回头让二狗把这些东西挂在千机阁。卖得的钱给那些折损了人的宗门送去，就以千机阁的名义。”
　　“师尊，有符篆，要不要和小师弟聊聊天？”谭天笑说着就引燃了符篆，云清正背对着他们在吃东西。“师弟……”谭天笑话没说话就被温豹捂住了，“嘘——”
　　玄天宗的符篆引燃的时候无声无息，如果修士不发声，这符篆就是极好的监视器。符篆在帝骏的房间燃起，云清背对着符篆，可是帝骏和鸾婴夫妻却看得真实。帝骏和鸾婴对着温衡他们笑着点点头，云清在忙不迭的给他们夹菜：“爹爹娘亲吃土豆呀，这个比肉还好吃。娘亲你多吃点！”
　　玄天宗的师兄们看着符篆中穿着黑衣的孩童，他时不时的转头给帝骏和鸾婴夹菜，还在唠唠叨叨。符篆两头的大能们看着云清都露出了温柔的笑容，只是被关注的云清还毫无知觉：“我今天和灵玉师兄说话了呢。话说师尊他们怎么还没收到包裹哟？是不是包裹太大小鸟飞不动了？嗯……一定是师尊太懒没拆包裹，爹爹我跟你说，我师尊懒得和云白有的一拼……”
　　傻鸟，你的师尊正在你背后看着你哪。温衡笑着看着云清的后背，果真胆子大了，竟敢在背后诽谤自己！“孽徒。”温衡笑着灭了符篆，“等你回来，打你屁股。”
　　可是云清近期内是不会回来了，这家伙身体中的灵气在不断挤压，或许下次见面的时候，云清就已经是接近金丹期的修士了吧？
　　“无殇，准备好了么？”温衡看向莲无殇，莲无殇点点头对着温衡伸出手。“玄天宗交给你们几个了，我和无殇去探探潜龙渊，归期不定。”孩子们在成长，他们两个长辈总要给孩子们开辟出一片天空。
　　“师尊师母，一路顺风！”鼎天巨木下，除了在昆仑的李二狗和在桑梓岛的云清，玄天宗的长老们都来了。他们心里知道，这一别也不知何日才能再见。师尊师母小师弟都这么努力，他们几个也要更努力了。
　　鼎天巨木下一道灵光闪过。漆黑的深渊中，沉睡的巨龙猛的睁开了双眼：“呵……”
　　作者有话要说：
　　云清收获了很多储物袋，除此之外，他收获了关爱他的宗门，朋友家人。我家的鸡崽儿，如今已经不是孑然一身从不归林出来找云白的可怜小妖怪了。他身后有强有力的后盾。
　　明天开始，进入第三卷 ——潜龙深渊卷 
　　在这里，会有更多的困难和问题需要云清去克服去解决。
　　【潜龙深渊】


### 第131章 修真无岁月, 恒天城的花开花落五十载，青石板上人来人往减了多少熟悉的面孔又增加了多少新鲜的容颜。云霜的书屋前，那一棵五十年前栽下的腊梅花，如今已经成了芳草街一景。花开时节香满半条街，花树下的树屋中, 学富五车的才子佳人三两成群在书社中呼朋唤友。
　　云氏书社已经在芳草街开业五十年，从最初开业时, 整个书社就只有一位清隽儒雅的年轻男子在操持。五十年后，书社请了几十位书童, 书社从三间门面房发展到芳草街大半的房子都属于书社老板。元灵界御灵界, 只有想不到, 没有云氏书社买不到的书。书社老板每天都会来书社中闲坐片刻, 但是他从来不卷入学士的讨论中。
　　有人说, 书社老板身后有高人, 曾经有地痞滋事。第二天那些地痞就被打断了腿丢在县衙门口，一问只说什么都没看见, 腿就断了。县衙求了玄天宗管事，结果来了一位娇俏的粉衣姑娘。
　　粉衣姑娘调查了一番，玄天宗后来赔了那几个痞子钱。有人说看到那粉衣姑娘在云氏书社门口对着一位穿着紫色长袍的男人行礼。粉衣姑娘被人认出是恒天城柳氏宗族的金丹修士柳思思，师从玄天宗大长老沈柔。从那之后, 再也没有谁敢对云氏书社出手。
　　风和日丽的春日, 城中杨柳冒出了嫩绿的芽儿。书社前一树腊梅花早已开完，这会儿也开始冒出了柔嫩的叶儿。云霜闲闲的撑了一把油纸伞，细小的雨珠落在伞面发出细微的窸窸窣窣的声音。本可以不撑伞, 书社离家很近，小拱桥反方向走个五百米，再转个弯走五百米就到了。
　　“云老板又去书社啦？”邻家男人对着云霜问好，云霜客气的应了一声。这些男人在几十年前还是垂髫小儿，那时候书社刚开业，忙不过来的时候孩童们就会去帮忙。他们所求的不过是书社中能免费阅读的书册，云霜也不是小气的性子。从他与左邻右里相处甚好这点能看出来，他甚至还有了威望，芳草街有什么大事发生的时候还会叫云霜去参加。
　　刚开始买房子的时候，云清给了三百多个灵石，云霜千挑万选才选择了芳草街的两栋相邻的房子。靠近小拱桥的那个就是云清的房子，五十年过去了，腊梅花已经死了，云霜十几年前重新栽种了一棵，现在也长成了结实粗壮的树。云霜现在已经有了钱，在恒天城中，他算是闷声大发财的主儿。
　　之前也有人问过云霜，为什么要住在芳草街这么普通的地方，他现在的财力可以住更豪华的地方。为什么还要守着那两栋看起来都落伍的小楼。云霜淡淡一笑：“我弟弟会回来，我怕他找不到家。”云老板的弟弟长什么样呢？卖早饭的胖大嫂没去世之前还能记起来：“哦唷，那可真是个又乖又漂亮的孩子。胃口很好，后来去玄天宗求仙啦，我还见过他的师母来。那可真是个仙长啊！仙长还吃过我的早饭来！”
　　胖大妈去世了，后来胖大妈的儿媳妇儿接手了早饭摊子，过了这么久，那曾经青葱一般的姑娘，也变成了胖大妈曾经的样子。云霜有时候心血来潮早起，他会去吃早饭。那一对憨厚的夫妻每次都给他抹掉零头，说是他们的孩子会去云氏书社看书。
　　时光悠悠在这座城池中慢慢流走，云霜已经从那个初到恒天城依附于人的柔弱少年，长成了温润儒雅能独当一面的男人。他前几个月又接到了云清从桑梓岛给他寄来的东西，云清寄来的东西都富含灵气，长期服用，云霜竟然也渐渐的有了练气□□层的修为。这也是为什么身边人都渐渐老去，可是云霜还一如从前的原因。
　　他来到书社的时候，书社已经开门了，里面学子已经开始讨论诗词歌赋了。云霜将油纸伞靠在柜台后方，然后接过书童给他泡好的一壶茶，慢悠悠的上了二楼。云霜只会坐在二楼靠窗的位置喝茶看书发呆，他用的桌子也不是当下流行的文人案桌，而是那种八仙桌，上菜用的。黑色的八仙桌就放在二楼角落靠窗的位置，透过窗，能看到星海湖湖畔上踏春的人群。
　　不是没有人上前与云霜攀谈过，云霜总是含蓄的听他们说。学子们辩论的激烈时，再回头，往往发现云霜已经看着窗外微笑着发呆了。云氏书社的老板云霜一定是在等待他的情郎，有些人是这么传说的。因为柳君楼的掌柜到现在为止还时不时的在云氏书社外徘徊，不过他也只敢远远的看着云霜，他从来不敢踏入云氏书社一步。
　　今天的书社依然人很多，有很多的文人骚客会带着他们的朋友来到这小小书社中留下墨宝。如果实在精彩，就有机会登上三楼观看书社的三幅墨宝，据说是大能写的。墨宝只有四个字，却有三种风格，每一种都让人仰慕。据说曾经有位书法家看了这墨宝之后，回去就折断了自己的爱笔，恨道此生再也不提笔。
　　人就是这样，越是得不到的，越是趋之若鹜。之前挂在厅堂中的三幅字画，总有傻逼评头论足说长道短。云霜一怒之下给藏起来了，就有人开始过来求了。云霜对此表示——一个个都是闲的。
　　不要小看云氏书社，云氏书社每天能接待几千位客人。里面茶水不贵，书本价格也谓公道，云氏书社主要靠寄卖书画赚钱，曾经有位文人留下一幅画。云霜觉得挺好，就裱起来挂着了，结果后来被人用一千中品灵石给买走了。恒天城中也有人复制云氏书社的模式，他们的楼建的比云氏书社漂亮，院子比云氏书社大，门口的盆景都比云霜种的腊梅贵。可是，云霜的生意依然是最好的。
　　有人说，云老板的一张脸就是云氏书社的灵魂，云霜对此笑笑不做声。他端了茶上了楼，坐在了窗户边。今天风挺好，窗户打开后也没有风雨吹进来。书童很快端上了一盏茶点，云氏书社的茶点都很好吃，听说是云霜花了大价钱挖了一位大厨过来专门制作。学子们饿了也能叫上几份，和着茶水饱腹又满足。
　　春雨中，一位粉衣姑娘快速走了过来。她停在云氏书社楼下对着楼上脆声道：“云霜，我定制的柜子已经给云清放过去了。你记得去看一下。”“好的，谢谢柳师姐。”云清常年不在家，家中的家具渐渐老化了，云霜寻思着给云清换一换。结果柳思思直接拍胸说这事她负责了，恒天城云清的房子里面有时候会有玄天宗的修士临时落脚。
　　有时候云清为了省快递费，就让他的朋友帮忙给自己送东西。除了柳思思，后来云霜还认识了林修、韩逊、孙淼等人，还有一次，竟然是上清宗的谢灵玉谢师叔过来给云霜送东西。谢师叔出现的时候，芳草街都轰动了，那些个小姑娘一个个红着脸丢鲜花和帕子，谢灵玉走后，云霜光鲜花都捡了两大框。
　　柳思思转身，犹如一朵粉嫩娇羞的花瓣化在了春雨中。楼中思春的学子们羞红了脸，纷纷打探，这是谁家女郎，生的这般俊俏。
　　俊俏的柳思思走了后，云霜合上书本开始发呆。也不知道云清现在怎么样了，之前只说自己要突破了，结果杳无音讯。听说修士晋级的时候凶险万分，云清走的时候刚刚筑基，这次晋级应该能晋级到筑基中期了吧？
　　云霜端起茶杯正准备喝一口，只见青石道上迎面走来一位黑衣少年，那少年面如冠玉身姿如松，他一头乌黑的长发用一根冰蓝色的发带随意的扎着。好一个陌上少年，也不知道要惹多少姑娘心头荡漾。这等容貌，半点不比谢灵玉差。那通身的气度，一看就是大户人家的公子。这少年估计是哪个修仙世家的子弟来参加玄天宗选拔比赛的吧？这几日城中的修士明显多了起来，托了玄天宗的福，这几日书社也大发一笔。
　　只见那青松般挺拔的少年走到了云氏书社楼下，然后抬头看向了云霜。云霜和那少年四目相对面面相觑，近看那少年，可真好看，也不知道爹妈怎么生的。云霜刚想完，只见少年对着他笑弯了眉眼。“噗——”云霜一下子就喷了，这笑容，这眯眯眼，这不是云清么？！“云霜呀！我回来啦！有没有被吓到呀？！”
　　果真是云清，帅不过三秒。那什么君子如玉瞬间碎成了渣渣，云清从窗户跃进来，稳稳的停在了云霜对面的凳子上。他伸手就拿了云霜面前的茶点来吃：“唔，好吃。”云霜咳得眼泪都快出来了，他看了三遍：“云清？”“嗯。”云清眉开眼笑，他不说话时自带威严，可是一笑之后就只会觉得他特别活泼。那什么贵气啊气场啊，统统不见了。
　　“有没有大吃一惊？”云清笑嘻嘻，“我特意没和你们说，等下我要偷偷摸摸回宗门，吓死我师尊他们。哎嘿嘿嘿……”云霜又感动又高兴，他站起来抱着云清转了一圈：“嗯，结实了！长高了！”云清都齐到云霜的眉眼了，走的时候明明只到云霜的腰那么高。云清抱了抱云霜：“这就是云氏书社么？好像比以前大了呀。”云清环顾着四周，云霜拉着他：“走，带你参观去。”
　　第一层卖文房四宝和书的，很大的联排房子打通，入眼全是书籍。“千机阁帮了很大的忙，云氏书社中有玄天宗的阵法在，不怕有人捣乱。”客人需要的书籍，哪怕暂时没有，只要通过千机阁，就能很快拿到。“师尊真好啊。”云清这么感叹道，云霜侧目看着云清。云清长大了，小时候那个叽叽咋咋唠唠叨叨的花毛鸡终究长成了风度翩翩的美少年。
　　“云清，你筑基中期了么？”云霜觉得该好好庆祝一下，“今天就别去玄天宗了，在家吃个饭吧？”云清点头：“好的，我来做饭。”云霜打着伞给云清遮雨，就像小时候一般走过了湿漉漉的青石板路。“五十年了，时间过得真快。你也长大了，真是一点都没注意到，时光就过去了。”云霜感叹不已。
　　云清也同意：“是啊，不经意之间竟然过去了这么多年，以前每一天都觉得很长。可是五十年竟然觉得一眨眼就没了，这五十年我在桑梓岛，每天都在修炼。就是后来进阶的时候花的时间有点长，那个雷哦，坏死了。劈了我二十年啊！”云清一脸悲愤，“天天劈天天劈，我睡觉的时候挨劈，吃饭的时候挨劈。”桑梓岛的结界都挡不住劫雷，云清的劫雷真是高规格，帝骏都同情他了。
　　“被劈了二十年？那你是不是又秃毛了？”云霜脚步顿了顿，“我给你买点黑芝麻，听说那个对毛有好处。”“好啊，再顺便买点芝麻糖么，要加花生的那种。”所以云清你到底是不是又秃毛了？云霜觉得长大的云清真是没小时候可爱，说话都留一半了。
　　云霜依旧打着伞，云清提着两大袋子芝麻糖边走边吃。快到家门的时候，邻居看到云霜今天提前回来了：“云老板今朝家里来客人啦？”云霜眉眼中都是笑意：“是啊，弟弟回来了。”“哦哦哦！云老板的弟弟真是长得俊啊！”
　　“你好！”云清嘴巴甜，即便已经成了看起来就很不一般的修士，可是他还是很讨人喜欢。“云小郎长得真好啊，云老板可算等到你回来了。哈哈哈，今天两兄弟能好好聚聚了。”
　　在街坊邻居的笑脸中，云清总算回到了离开五十年的房子。他记得他离开的时候，恒天城正当六月，院子里面腊梅花枝繁叶茂。他还想着秋天回来收腊梅籽籽吃，可是没想到再回来……“腊梅花怎么都缩水了？！”云清发现腊梅花竟然变小了，还有植物越长越小的么？
　　“哦，以前那棵死掉了呀，我又给你重新种了一棵。就这一棵也长了十几年了，每年冬天都开的满满的花。”
　　“啊……死掉啦？”云清遗憾的叹了口气，他围着院子中的腊梅花转了几个圈圈。“房子一点都没变呢！”外表看起来还是以前那样，云霜的声音传来：“嗯，每隔几年，我都找人过来休憩一下的，房顶的瓦都换过了。”“哦，谢谢云霜。”
　　走到堂屋中，云清愣了一下：“云霜，家里的柜子是不是变样子了？”“嗯，以前的家具都被虫啃了，这套家具是今天柳师姐给你送来的。”云清在椅子上坐了坐，嗯，比以前的舒服。当然，不能和桑梓岛的家具比，恒天城有这样的家具已经很好啦。“你以前的旧桌子，我给搬到云氏书社去了，就是刚刚我坐的那个。”
　　云清看着这间小房子，没有桑梓岛的房子那么大，装修也没有那么豪华，可是云清却特别喜欢。“云霜，我来做饭。”云清正准备向厨房走去，院子里走进来一个人，云清定睛一看，哎哟喂，熟人。
　　“破风！”云清开心极了，破风没想到云清竟然回来了，他走到云清面前仔细看了看他：“结丹了？恭喜。”云霜擦擦手从厨房走出来接过破风的披风：“来了？”“嗯。”云清看了看云霜和破风，总觉得哪里有点怪怪的，到底是哪里怪怪的？
　　到底是哪里怪怪的……云清一直在盯着破风和云霜看，吃饭的时候也一直在看。云霜解释道：“自从你走了之后，每年破风都要来恒天城来照顾我和书社，要没有他，书社早就被人整的关门大吉了。”云清感激的看着破风，然后在破风的碗里夹了一个肉排：“谢谢破风！”
　　“本尊答应你的事情，总不会食言。”破风就是这么拽的男人，说到做到。“三月恒天城会有很多修士，有一些不长眼睛的会去书社捣乱。”破风继续解释。“破风你真是太好了，自己宗门的事情都不管，还记得来照顾云霜。”云清又给破风夹了个肉排。
　　破风垂着眼帘：“随心宗，没了。”“啊？”云清一愣，“怎么可能，你不是还活着么，怎么可能没了呢。再说了，还有曲无铭呢！”“曲无铭从遗迹回来之后就加入了上清宗，他已经不是我的弟子了。就剩我一个人的宗门，没必要继续保留了。本来随心宗走的就是随意随心，宗门这种东西有没有都无所谓。”
　　云清觉得他一定是被雷给劈傻了：“破风，你也太随心随意了呀。”想了想，破风挺可怜的啊，之前去遗迹的时候，他还说没见过随心宗这么小的宗门。现在想想，破风连唯一的徒弟都被上清宗挖走了，这真是……云清在破风碗里又夹了两块排骨，破风挑眉看着只见排骨不见饭的碗。
　　“那以后怎么办呢？”云清问破风，“你这么厉害，是要去做散修么？”破风咬了一口排骨：“我本来就是散修，还是个魔修。组建宗门就是突发奇想罢了。”云清：“嗯，你大概是我身边最随便的一个人了，云白都不如你。”
　　作者有话要说：
　　小鸡崽成了巨型鸡崽回来了，随便的破风和不随便的云霜在一起了，之前有亲说破风和云霜是一对的，哼唧，你们赢了。
　　云清清成了玉树临风的少年郎！大家自行脑补他的盛世美颜！反正我不会人物描写～喵哈哈哈哈哈哈～总之云清的颜值足够配得上云白！大家不要担心！木有长残！


### 第132章 最随便的破风在云清的房子里面吃了一顿便饭, 吃过饭后云清顺手就将碗洗了。“你都结丹了，竟然还想着吃饭。”真是太神奇了，居然还有这样的修士。破风端着茶杯看着云清在抹布上擦手，云清给了他一个白眼：“结丹怎么了？帝骏还化神了呢，还不是天天吃饭？”
　　你爹那是为了你的面子才吃的, 而且后二十年和你吃饭的时候还要防着被雷劈，帝骏也是操碎了心。云清大一点之后, 死活不肯和他们睡一张床，帝骏和鸾婴每天晚上都看着云清在睡梦中被雷劈, 可怜死了。
　　“破风, 你宗门都没了, 那你有什么打算呀？”云清替破风担忧。破风倒是很坦然：“天地这么宽广, 总有我的容身之处。走到哪里, 哪里就是我家。”
　　“你又不是蒲公英, 还四海为家呢。这样吧，别走了, 就在恒天城吧。要是不愿意加入玄天宗，就留在这里。这房子是小了点，但是你一个人足够住啦。”云清没把破风当外人，“云霜有你照顾着, 我放心。”“……”破风看看云霜, 他没说话，云霜也没说话，只是看了看破风。
　　“你就把这里当成家呗, 我和云霜就是你的家人。你出去历练，要是累了就回来住住。”云清一如既往的喜欢瞎操心，破风一笑：“行了，听你的。”
　　“你要去哪里？”刚吃过饭就看见云清要出门，云清站在门口：“我去摸点螺蛳回来。”三月份的螺蛳也很好吃，师母喜欢吃。“等下我买点好吃的回来，今天晚上我做饭，云霜和破风一起吃晚饭。”
　　小雨淅沥沥，破风和云霜看着云清踩着水花走了。“我们的事情，你不告诉他？”破风的声音在细雨中低沉悦耳，让人忍不住沉沦。“他知道的。”云霜笃定，“他比我们认为的要更聪明。”
　　金丹修士出手就知有没有，站在河提上，云清一个化木诀丢下去。河床上柔韧的水草疯涨，在水底的石头上剔下大小合适的螺蛳。虽然少了摸螺蛳的乐趣，可是效率大大提高了啊。
　　提着好多螺蛳，云清轻快的走在河提上。五十年前，这里的柳树也就碗口粗，五十年后，柳树都比云清粗了。这就是时间的魅力，能抚平伤痛，也能加深痛苦；能见证院子中的腊梅花老去，也能看着新出的柳芽风中摇摆。
　　吃晚饭的时候，云清做了一大桌的好菜，在桑梓岛的这些年，他除了修炼就是做菜。鸾婴被他一天喂几顿，腰身都粗了。和其他晋级的倒霉孩子不同，云清就算被雷劈着，也在认真的做事认真的修行认真的和身边的人相处。
　　他要离开桑梓岛的时候，鸾婴和帝骏特别舍不得，可是也不得不放手。他们的孩子需要更多的历练，等他再归来时，就是顶天立地的修士。
　　“云清，不能多呆几天么？”云霜也很舍不得云清离开，他等了五十年才等到云清回来，下次见面也不知道什么时候了。不过没等云清说话，云霜就自我调节好了：“你是修士，该以修行为重的。我在恒天城总没有什么危险，你安心修行，不要想着我。”
　　云清抱了抱云霜：“恒天城和玄天宗这么近，我现在想回来就很容易了。你也不要总是守着云氏书社，有空可以让破风带你出去玩么。咱现在又不是没有钱，你想去哪里，就去哪里，以前想看的那些风景现在有空了当然要好好补回来。破风你说是不是？”
　　破风颔首：“嗯。”天地这么宽，外面有美好的风景，如果在家呆腻了，就出去走走。云清是这么对云霜说的，但是对他自己，完全不是那么一回事。
　　第二天一早，云清准时的爬起床，他走过小拱桥来到早饭摊前。看着早饭摊上一对夫妻，云清有点懵。哦，对了，胖大嫂已经去世了呀。不止是胖大嫂，连养了很多老母鸡的宋婶也没了。云清失落的站在早饭摊前看了一会儿，面对那对夫妻的招呼，他最终只是笑笑。
　　“人类是脆弱的生物，五十年会发生很多的事。所以才有很多人追求长生去修仙，可是他们却不知，修仙路上有太多的磨难。有时候我觉得，能顺遂一生就挺幸福的。”难得破风说这么多话，“云霜交给我了，你去吧。”
　　云清对着破风拱拱手：“云霜交给你，我放心。你会对他好的。我出发了，有空就回来看你们。”破风摆摆手：“本尊又不是你家的鸡，要你看什么看。”即便连宗门都解散了，魔尊破风也是云清驾驭不了的牛人。
　　被破风撵走的云清回头看了看，他看到破风提着早餐篮子走过了小拱桥，看样子是给云霜买早饭去了。但愿这次云霜能遇到对的人吧！
　　落云剑破空而去，云清在这些年学会了御剑飞行。代价也很惨啊，桑梓岛那片华丽丽的锻金石扑成的广场被落云剑砸的坑坑洼洼的。至于降落失败砸到桑田中，常有的事。不过他皮糙肉厚，桑梓岛被他祸害的不轻，他毫发无损。
　　鼎天巨木依然那么高大，云清在落云剑上简直站不住了：“师尊！！师尊！！！我回来啦！！师兄~师母~师姐~”说好的给师尊他们一个惊喜的呢？云清那大嗓门直接就嚎出来了，然而，等云清嚎了一会儿，他发现没人鸟他。这就很尴尬了！
　　“师尊师母，我回来啦！”云清兴冲冲推开千机殿的大门，里面空空荡荡，云清摸摸脑门狐疑的看了看。这是千机殿吧？师尊竟然不在家，好稀奇。
　　“小师弟，你回来了？”云清听到沈柔的声音传来，他兴冲冲的回头：“师姐！”沈柔含笑看着云清：“嗯，长高了。还没恭喜你啊，没想到我们玄天宗小师叔修炼起来也很厉害，这么快就结丹了。”沈柔伸手摸摸云清的脑袋，云清也不挣扎：“师姐，师尊他们出去了么？”
　　“嗯，师尊和师母出去五十年还没回来。你二师兄去了无尽海谈生意去了，三师兄前段时间说感觉到天意，去闭关了。四师兄去帮五师兄守着乾坤丹炉去了，有一炉丹药快要练成，已经引来了劫云。”顺着沈柔的指引，云清看到了盘旋在玄天宗小丹峰和小丹峰上的劫云了。
　　他现在已经不怕劫云了，在桑梓岛被雷劈了那么多年，他早就习惯了。他现在胆子特别大，他都敢对英女提要求了，要知道他第一次看到英女的时候吓得都变成妖形龟息装死去了。
　　“那六师兄呢？”云清就说怎么这么寂寞，师兄们都好忙哦。“道和去了上清宗找张师弟去了。你这次回来有没有告诉你灵玉师兄？”沈柔温言软语。“没呢，还说给师尊师兄们一个惊喜。”结果就只见到了柔柔师姐，云清太寂寞了。
　　“师尊他们走了之后，我们几个就很忙。这是我的分神，我的本尊在合欢宗帮忙。”沈柔话音一落，云清那个脸眼见着就失落了。沈柔笑着摸摸云清的头发：“别难过，等我们忙完就回来了。”“柔柔师姐，你在合欢宗干嘛呢？”
　　“合欢宗玉惊鸿入魔伤了她的师尊和同门，然后叛逃去了无间隙。合欢宗老祖求助玄天宗，大家都是御灵界的修士，能帮一把就帮一把。”沈柔笑吟吟看着云清，“你要是觉得孤单，就去上清宗找你灵玉师兄。他最近刚刚融了你给的炼金石，流云剑生了灵智，他实力大涨。看到你去，他肯定特别开心。”
　　“嗯，我等下就去。师姐，师尊他们去了哪里了？什么时候回来呀？我给师母捉了一些螺蛳，等他回来给他炒螺蛳吃。”云清满心希望能看到同门欢笑的脸，结果就他一个，好孤单。
　　“师尊和师母五十年前说去探潜龙渊，结果这之后一直没回来。虽然也偶尔传信，后来的二十年就再也没了消息。最后一次传信的时候，师尊说他们准备进潜龙渊往生城，估计是鼎天巨木还没有延伸到往生城。师尊他们的消息这之后就再也没传回来。”沈柔也在担忧，可是师尊和师母都是化神修为，如果这世界还有什么能困住他们，沈柔他们去了也无济于事。
　　“师姐，你们心也太大了哟，养只鸡丢了两天也要找啊。何况是师尊和师母丢了二十年！”云清满脸不赞同，沈柔笑而不语摸摸他的脑袋：“师姐和师兄手头有很多事情，暂时没法陪你。你去找你灵玉师兄，好好和他修行。不可懈怠知道么？”
　　“那我等下去找思思他们吧。”云清这么打算，哪知道沈柔笑吟吟：“思思今天被我带到合欢宗了，你熟悉的几个修士除了飞飞鱼，都被宗门派出去历练了。”云清想了想，要和飞飞鱼叙旧啊，他怕自己忍不住又把飞飞给烤了。“小师弟自己照顾好自己，师姐有点事情先走了。”“师姐再见~”
　　沈柔说完就消散了。云清眨眨眼睛，他就这么被无情的抛下了，好悲伤哦。
　　他打扫了一遍千机殿，把师尊和师母的衣服和被子抱出来晒晒。打扫了小木屋，把门窗都打开了透气。一切都忙好的时候，太阳快要落山了，云清坐在小木屋前的廊檐上。风吹着鼎天巨木，云清叹了口气。还是觉得好凄凉……
　　人啊，由俭入奢易，由奢入俭难。云清这些年一直在桑梓岛，帝骏鸾婴还有小跟班们天天围着他团团转，他已经好久没有一个人呆过了。“花花，豆豆，师尊和师母不在玄天宗，我怎么觉得空空荡荡的呢？”云花花和云豆豆从手心中滚出来，云豆豆对着他：(づ￣3￣)づ╭……然后一头扎到了云花花身上，云花花滚滚滚，也不知道滚到哪里去了……
　　过了一会儿，云花花回来了，好大一团。他卷了小花峰五六十个修士上来了：“人~”云清看着被云花花卷着的修士们，顿时就黑线了：“花花！”
　　小花峰下小花殿，傍晚时分人最多，宗门大小事务都需要对着掌门汇报，哪怕掌门不在，元婴修士们也要每日准时报告情况。元婴修士只看到一阵红色的旋风从门外卷来，没等到他们还击，他们就被绑的结结实实的。被捆住的元婴修士们惊怒，他们的力量被压制了！连元婴都无法放出，这到底是个什么妖兽！
　　这群元婴修士只觉得眼前一花，那怪物已经卷着他们往上走了。而上方正是宗门禁地！“何方妖孽竟敢对我玄天宗修士出手！”楚凤仪和王乾坤逃的快，等他们反应过来的时候，云花花早就滚到了鼎天巨木下。
　　“妖孽！竟敢在玄天宗撒野！”其中元婴修士们被云花花晃的都快吐了，这到底是个什么怪物，为什么被它卷住了竟然毫无还手之力？“花花！快放下！”云清心情有点落寞，云花花就知道了，它特意跑到山下找了好多人，为什么主人还是不开心？
　　“人……”云花花的主干已经生了九条，这九条主干上又生了无数的枝条。上次云清点了一下，一根主干上长了九根枝条呢，而小枝条上又可以长出小枝条……云花花要是展开原型，可真是吓死人的存在啊。
　　“快放下快放下。”正说着，楚凤仪和王乾坤的就杀到了。“何……小师叔，您回来啦！”楚凤仪那个变脸速度，不要太快。那边云清正一个个的和师侄们道歉：“对不住对不住，云花花调皮了。”
　　千机殿外突然多了好多人，云花花委屈巴巴的扒着千机殿外的柱子，远远看去，它的身形都比千机殿还要高大。“花花，柱子要被你弄倒了，回头师尊打你我帮不了你。”云清认真对云花花说，“师尊打人很疼。”云花花变小了，然后慢慢的滚到了云清身边无聊的滚来滚去。
　　云清歉意对着师侄们道歉：“各位受惊了，都是我管教无方惊扰了各位。”“小师叔的本命灵植真厉害！”明明刚刚还想除之而后快，这会儿元婴修士们只剩下了大写的服。他们只想搞清楚一件事：“小师叔，为什么我们被你的灵植卷住了就没法调用灵气了？”
　　云清尴尬的挠挠脸，他对着云花花伸出手：“豆豆，出来吧。”焚心木云豆豆从红色的嗜血藤中间探出了两片圆滚滚的叶片：(づ￣3￣)づ╭……
　　云清指着云豆豆：“豆豆有一种特殊的能力，在他的身边只要他不愿意，修士就没法调用灵气。”这大概就是焚心木能有那么强大防御能力的原因，云清刚刚结丹，云豆豆就能让五六十个元婴修士成了被控制的废物。若是等云豆豆再长大些，云清身上的豆花组合该逆天到什么程度？！
　　“小师叔太厉害了。”没等楚凤仪他们再多问什么，一道华丽的剑光直接杀到。
　　“云清！”流云剑上的跃下的谢灵玉风姿绰约仪表堂堂，他看着云清已经不自觉的笑了。“灵玉师兄！”云清欢呼着扑过去抱住了他，“你怎么知道我回来啦？”谢灵玉抱着齐到他下巴的少年：“你长高了！”
　　“是啊是啊。”云清比划了一下，“我觉得我还能再长高一些。我好想你哦灵玉师兄！”玄天宗的元婴修士们看着谢灵玉笑的像朵花一样，他们这时才知道，平日里长老们说的‘小师叔们感情很好’是个什么概念。
　　“掌门师兄说你回来了，让我带你去上清宗。玄天宗长老们都不在，他怕你一个人在玄天宗寂寞。”围观的修士们：等等，什么意思？作为修士还怕寂寞？我们不是人么？
　　“师兄太好了！等我一下，我收拾一下就出发。”云清双眼都放光了，他忙不迭的关上小木屋的门窗，又把千机殿看了一遍。“走吧走吧！我能直接坐流光剑么？”玄天宗的元婴们眼睁睁的看着小师叔跳上了流光剑。“我去上清宗了哟，师侄们今天受惊啦，等我回来请你们吃饭！”“不敢不敢！”
　　然后在元婴修士的目光中，云清竟然头也不回的跟着谢灵玉跑掉了。“玄天宗……寂寞？”楚凤仪看着千机殿前这么多修士。“这就是我们的小师叔？”神一般的金丹，真打起来说不定他们没什么胜算。
　　“啊，豆豆困了呀。”云清看着云豆豆，云豆豆能力挺好的，就是容易疲惫。它的专长就是卖萌和做垫背，豆豆的两片叶子展开，能长的很大，躺上去软软的。叶子合上后就是极好的防御，曾经选中焚心木做本命灵植的修士们就是看中了它强大的防御能力。目前云豆豆的三种能力中，反倒是防御能力，云清最不常用，他最常用的是云豆豆最鸡肋的能力。
　　“豆豆，做个椅子让灵玉师兄坐坐呗？”话音一落，云豆豆茎秆伸长扭曲，然后叶片变大。谢灵玉身后出现了一个肉墩墩的植物椅子，他扭头看了看，还蛮像样的。云清拍着云豆豆的叶子：“灵玉师兄坐呀？”
　　“云清，你这样，流光剑会生气的。”太对不起人家剑灵了，都让你御空飞行了，你还想来张椅子！云清恍然大悟：“难怪我经常被落云剑甩下去啊，原来是这个原因！以后不能坐在云豆豆上御剑了。”
　　落云剑灵：……有本事让我出来，戳不死你。
　　作者有话要说：
　　师尊和师母离家出走五十年不归家，云清被接到了上清宗修炼，灵玉师兄床上又多了个花毛鸡。


### 第133章 “灵玉师兄——救命啊——”上清宗上空一只肥墩墩的花毛鸡拍着翅膀站在飞剑上, 落云剑一个劲的向前冲。两三米高的云清全身毛茸茸，落云剑也被他夹在两只爪爪中间，远看过去像个牙签。也不知道是落云剑扛着云清在飞，还是云清在夹着剑在飞。
　　他们身后，上清宗的防御大阵又一次被激发, 霎时间万箭齐发特别壮观，远远看去银白色的剑光铺天盖地的。
　　“又来了, 云师叔这是第几次手贱了？”上清宗的修士们都无语了，曾经的小筑基们现在都长大了。阮文玉现在已经快要到筑基后期, 就差一步就能结丹。当年的遗迹六人队, 他的修行速度算是最快的了。
　　“我点了一下, 这是这个月第五次触发了阵法。之前被万剑池的剑灵追杀不算。”苗剑吐槽道, “云师叔学剑大概只学会了手贱？”不能怪苗剑这么说, 上清宗对云清真的千依百顺。张惊雷把万剑池都对云清开放了, 结果云清进去感悟剑意吧，感悟感悟着就被万剑池的剑们集体追杀了。
　　后来才知道, 云师叔在万剑池烤鸡翅，万剑池的剑灵实在气不过就开揍了。张惊雷火烧火燎的救下了云清，云清被吓得妖形都出来了，巨大的花毛鸡崽躲在张惊雷后面惊魂未定：“好凶好凶……”
　　万剑池去不了, 那就去试剑塔吧。云师叔不愧是单品灵根, 天赋过人，每次都能顺利的到金丹能到的第三层。再往上就要越级挑战了，云师叔每次都不怕死的想上第四层, 然后就会被试剑塔判定为邪物入侵。他屡战屡败屡败屡战，竟然到现在都没被万剑剃光毛简直是人才。
　　今天的云清依然在上清宗的千山万水间躲着飞剑，今天的云清依然被吓的妖形都出来了，今天的云清一如既往的又怂又挫。流云剑‘咻’的一下飞过来，谢灵玉的浩然剑气再一次解救了炸毛的云清。
　　“所以你又挑战四楼了？”谢灵玉就不明白了，云清这次把头摇的拨浪鼓一样：“没有没有。”真不能怪云清，他的本命灵植云花花是邪物，上清宗清修之地云花花总是忍不住冒出头来撩两下，这么一撩，万剑齐发。云清好几次差点成了刺猬。
　　“羽毛，掉了。”谢灵玉指着云清左边翅膀上的一根扁羽，云清连忙歪过脑袋去看。这一看又是惊天动地的哀嚎：“我的毛啊！”刚刚躲闪不及时，一根黑黄相间的扁羽被剑气割成了两半。云清晋级后身形大了很多，可是他依然很宝贝他那一身毛。
　　没多久就看见凌缓归御剑而来：“云师叔，你的毛在这里。”少年手上举着一根半米长的扁羽，云清肉痛的眼泪都快下来了：“毛啊……”两三米高的毛茸茸的云清伸出中间的爪子颤巍巍的握住了那根鸡年早逝的可怜毛毛，大大的红眼睛水汪汪。
　　“没事，还会长起来的。”谢灵玉这么安慰道，云清转了个身让谢灵玉看看他的屁股：“灵玉师兄你骗我，根本没长出来。”云清屁股上一片巴掌大的绒毛被剃了一半，露出了断掉的毛茬，下方白色的皮肤都看的到。
　　谢灵玉和凌缓归：……云师叔，你屁股走光了。
　　“剑意领悟的如何？”回缥缈峰的路上，云清灰头土脸坐在落云剑上，谢灵玉架着流云在他身边飞着。云清来到上清宗半年了，每天谢灵玉都在和云清对练，虽说现在云清刚刚金丹期，也能领悟剑意了。
　　“感觉朦朦胧胧的，总觉得差了点什么。”云清老实的说。修士修行本来就是看自己的领悟，每个人的道不同，对天道的理解又不一样。要是云清想明白了，他就不是金丹修士了。
　　“灵玉师兄，我听说上古时期，元婴不如狗准圣遍地走，为什么他们就能那么顺利的领悟天道？”云清看着路，免得落云剑又撞到流云剑上面去。“你听谁说的？”谢灵玉问道。“听爹爹说的。”云清嘴里的爹爹是帝骏，谢灵玉知道。
　　“嗯……”谢灵玉正在想着云清这个问题，却听云清道。“我知道了，如果把天道和灵气比作上清宗食堂的糕点的话，上古时期就像宗门建立初期。吃糕点的人少，所以每个人都能吃很多很多。后来宗门扩建了，修士多了，每个人就只能分到一点点。去晚了就没了。”
　　谢灵玉：“云清，下次莫要将天道比喻成糕点，道祖会不高兴的。”云清眨眨眼：“道祖真是小心眼又八卦，我又没说他什么。你说是不是这个理？”理是这个理，可是你这种说法真的会遭雷劈的。
　　“灵玉师兄，上清宗食堂的糕点真是越来越小了，你们也不管管的么？这不是偷工减料么？”云清说着从储物袋中摸出一块糕点来，谢灵玉定睛一看，这不正是云清吐槽的糕点么？你到底买了多少存着了？
　　于是话题就偏到找不到北的地方去了，明明一开始是谢灵玉在问云清有关剑意领悟，到后来以云清吐槽上清宗糕点结束。谢灵玉觉得每次云清都能岔开话题，这也是个神奇的点了。
　　云清在进步，可是谢灵玉和云清同时都感觉到了，云清的剑法有了迟滞，就像奔涌的河水一路向大海而去。本来应该是水到渠成一气呵成的事情，可是却像河水在路上拐了个弯卡到了哪个旮旯里面。
　　谢灵玉这几天一直在考虑这事情，他修炼的剑道与云清修炼的不一样。虽然他修行的道路上并没有遇到什么问题，可是要他一眼看出云清问题所在，他还是有点把握不住。云清的灵气流动没问题，挥剑姿势没问题，剑招没问题。可是就是哪里不对，谢灵玉左思右想愣是没有想出症结所在。
　　楚越摆摆手：“这算什么？交给我就是。师弟你去处理自己的事情，云清师弟交给师姐，你就放心吧。”谢灵玉看着自告奋勇来帮忙的楚越，他心头总有一种不靠谱的感觉。
　　兰陵谢氏来人了，说是谢氏有子弟在外历练的时候遭到妖兽攻击，求助上清宗。谢灵玉作为兰陵谢氏子弟，当然要回去一趟。谢氏的人就在传送阵前等着，谢灵玉也没有多少时间纠结。
　　“师兄你回去吧，家里出事了你该回去帮忙的。别担心我。”云清恨不得把储物袋中的灵石都掏出来给谢灵玉，“出门在外身上要带着钱啊，万一遇到急事有钱总比没钱好啊。”所以你在桑梓岛终于变大方了么？谢灵玉从云清储物袋中拿了一个灵石：“回来还你。”
　　“师姐，云清就拜托你了。”谢灵玉越看越觉得楚越不靠谱，可是青云剑楚越出窍修为，怎么都比他这个元婴厉害啊。谢灵玉看了看兴奋的楚越和单纯的云清，他大概是多虑了吧。
　　“去吧去吧。”楚越笑嘻嘻的挥挥手，等流云剑光消失在上清宗后，楚越开心极了。她一把握住云清的肩膀：“小师弟，快把你的妖形露出来！”她要撸毛！
　　喜欢被人摸毛的云清和喜欢摸人绒毛的楚越简直一拍即合，在缥缈峰那么有仙气的地方，楚越整个人都扑在了云清的翅膀上：“啊，毛毛真舒服啊，小师弟每天都防着我，可算等到他走了。”黑黄色的大鸡崽被摸的骨头都快酥掉了，感觉毛毛都蓬松了一圈。
　　“师姐，等我换了绒毛，你就不能摸我了。他们说羽族换了绒毛就成年了，毛就不能乱摸了。”云清觉得好遗憾啊，被人梳理毛发是多幸福的一件事情啊。楚越脸都埋在云清翅膀上的绒毛上：“下辈子我也想投胎做羽族啊，真软啊。”
　　楚越摸够了，她心满意足的从云清翅膀上爬起来：“来，言归正传，不是说剑道遇到了点问题么。对我挥剑吧，用你最大的力气。”云清一愣：“这样不好吧？”云清自认为自己是个大力气的崽儿，楚越打开酒葫芦灌了一大口酒，左手对着云清招招，示意云清动手。
　　云清酝酿了一下，然后落云剑随着灵气向楚越冲了过去。楚越的青云剑都没出窍，剑鞘稍稍一动就拦在了落云剑前。云清试了好几种方法想要突破楚越的防线，可是都没能突破师姐的剑鞘。从头到尾，楚越脚一步没动，她一只手还握着酒葫芦。云清突然生了一种感觉，楚越师姐看他可能就像他看一只蚂蚁一般。
　　这种认知让云清觉得挺不好受，他收了剑，楚越也放下了酒壶。“小师弟，你知道你的剑为什么碰不到我么？”楚越揉揉云清的头发，虽然云清已经长高了，可是这不妨碍楚越揉捏他。云清有点失落：“因为师姐太厉害了。”
　　“不，小师弟，你说错了。我像你这么大的时候，才刚刚练气七层。所以从年龄上来说，我是不如你的。”楚越的声音很洒脱，这段历史她从来没对别人说过，“我还是五灵根，师尊所有的弟子中，我的资质是最差的。”在金灵根遍地的上清宗，楚越付出了多少血汗才走到今天这个地步。
　　云清不说话只看着楚越，楚越温柔的摸摸云清的脑袋：“你资质不差，悟性不差，身法剑招不差。可是师姐没有在你的剑中感觉到杀意。”剑，从诞生到现在就是为了杀戮，云清的剑中有生机有活力有凛冽有丰收，却唯独没有杀气。
　　“小师弟，你太温柔。剑在你身上就是装饰，你太好太乖，你的剑见不了血。”楚越的话让云清简直傻眼了。“可是师姐，我不能为了练剑就去杀人啊。”
　　“你看上清宗的小筑基，他们的力量没有你的强，他们的剑招使出来却能让人感觉到寒意。别人不说，就拿你认识的阮文玉而言，他的寒霜剑一出，金丹修士都要胆颤。”楚越的微笑多少化解了云清心头的不安，“他们也没有杀人。师弟，你心头没有剑，你的剑生了剑灵，你却从来没和他交流过。”
　　这是个很悲哀的事实，剑灵与主人应该神魂交流，云清却一次都没有与落云剑讨论过剑术。“师姐，心头如何有剑？”云清很茫然，他不怀疑楚越话的真实性，师姐没有骗他的必要。他虽然已经结丹，可是就像师姐说的，他的剑只是摆设。
　　“不过你不要慌张，师姐说的话只是师姐自己的意见，小师弟你还小。师姐知道你是个心性坚定的孩子，你只是力气没用对。”楚越看着缥缈峰前方的山麓，“修士的七情六欲都能转化为动力。有些人因为怨恨而挥剑，有些人因为守护而挥剑。但是无论他们出发点是什么，他们最后回馈到剑招上的反应都是一样的，那就是——杀。”
　　无论理由说的多冠冕堂皇，剑不见血就只能算装饰，楚越的话一针见血。云清坐在飘渺阁上在仔细的想着这点：“师姐，我该怎么让自己有杀意？”云清一直是个喜欢直来直去气的孩子，既然师姐说了他的心太软，那他就心硬一点。楚越‘噗呲’一下笑了，云清狐疑的而看着她：“师姐？”
　　“小师弟，师姐刚刚对你说的，你有力气，只是用错了地方。你懂么？当你面对我的时候，你想的是什么？”云清莫名其妙：“还能想什么，楚越师姐啊。”
　　“错，你应该将我看成你的对手。我不只是你的师姐，也是你的对手。这段时间你面对灵玉的时候，是不是心中想的是——这是我灵玉师兄啊，我们在切磋剑道哪。是不是这么想的？”云清点点头，楚越‘哈哈’一笑。
　　“师姐对你说的，修士会因为各种理由握住剑。你想想，你为什么要修行，为什么要修炼剑道？是因为心中有想要守护的人？是因为想要追求更强大的力量？”楚越引导着云清去思考，小师弟只差那一点通透。
　　“云白。”是为了云白才想着修行，是为了救回云白才想着变强大。想带他回家，不想看到他再受到伤害。落云剑在云清手中颤动，楚越眉头一挑：“如果云白在你面前受伤了，被人侮辱了。你该怎么办？”
　　“我恨不得撕碎了伤害云白的人！谁都不能伤害我家云白！”落云剑的震动越来越强烈，云清看到了思归山上那黑色的御兽宗的飞舟，若是他有能力，他就能守着云白不让他被坏人抓走。
　　“我是坏人，我伤害了你家云白，你该如何？”楚越的声音带了点灵气，云清双眼一下红了。
　　“嗡——”落云剑从云清手中直直的飞起，楚越依然没出剑，可是却被落云剑巨大的力量撞得后撤两步。云清一下子回过神来：“啊！对不起啊师姐！”楚越眉开眼笑：“看，小师弟，你这不是很有杀气么。刚刚的感觉，记住了么？”
　　云清点点头又摇摇头：“可是师姐不是伤害云白的人，我总不能在以后对着同门师兄们也把他们想象成坏人啊。”楚越在云清眉心屈指一弹：“你是不是傻？师姐让你记住这种感觉，就是你挥动落云剑的那一刻身体中灵气如何运行，没记住么？”
　　云清不好意思的摸摸头：“刚刚好生气哦，光顾着生气没注意。”楚越笑嘻嘻：“没记住没关系，师姐会让你强行记住的。上清宗别的不多，就是剑阵很多，剑由剑意催生层出不穷。你要是有空就去攻击剑阵试试，然后把剑阵想象成抢走云白的恶人。多试几次就好了，师姐看好你哦。”
　　云清特别感激的看着楚越：“师姐，你好厉害哦。”一针见血指出自己的不足，还这么热心肠的告诉自己接下来的修炼方法。
　　楚越笑吟吟的伸出一根手指：“那我们就从试剑塔第一层的剑阵开始吧，嗯……五十把剑，你可以慢慢试。放心吧，师姐会在旁边给你护法的。”
　　雄赳赳气昂昂的云清飞身上了落云剑就向着试剑塔去了，他完全没看到身后楚越那不怀好意的笑。云清落在试剑塔第一层，司徒飞一看到云清就乐了：“云清今天也要闯塔么？”云清摇摇头，然后两只手一撮：“花花上！”
　　红色的嗜血藤铺天盖地的向着第一楼梯袭去，云清知道这是上清宗剑阵所在。云花花撩完就跑，只听“嗡——”的一声，五十把清亮的长剑瞬间从阵法中心显形。云清半点不惧：“来啊！”
　　司徒飞目瞪口呆，他摸起宗门传讯符给小伙伴们传音：“云清疯了，他用自己的嗜血藤捅了试练塔第一层的剑阵。”“疯了吧？”王清风的声音传来，“你看看能不能帮他挡着点，我们马上就过来。”
　　试练塔第一层剑阵是上清宗小筑基们的考核项目，六人一组需要破了剑阵才能继续试炼，不然就要留在第一层修炼到死。云清哪里知道这个，他只是按照楚越教他的办法，在找感觉呢。
　　嗯，感觉来了，这五十把剑就是他的仇人！云清举着落云剑就冲上去了，只听金属相击的尖锐声音入耳，云清已经和第一把剑缠斗到了一起。
　　他一剑挥开第一把剑，就地一滚躲过袭来的第二三把长剑，然后又举起落云挡着落下的四五六剑……他总算意识到哪里不对了：“师姐！我坚持不住了！！嗷——”
　　云师叔的惨叫响彻了试剑塔。“啊哈哈哈哈哈！！”试剑塔外楚越抱着肚子笑的眼泪都出来了，直到她觉得身后哪里不对劲。等他回头的时候只见卓不凡提着飙血的云清对她虎视眈眈。
　　“咳——师兄，你听我解释，这是有原因的。”
　　“你对师尊和小师弟解释去。”卓不凡伸出另一只手提着楚越的后领，上清宗大长老就是这么冷酷无情无理取闹。
　　“师姐，你说给我护法的呢？”还在飙血的云清控诉的看着楚越。楚越理亏：“师弟速度太快，师姐没来得及。”“哦。”
　　“楚越，你给我闭嘴。”卓不凡难得动怒。“师兄，放我一把呗？师尊老人家年纪大了……”卓不凡特别有磁性的声音传来：“所以你就欺负小师弟？”“我错了。”
　　作者有话要说：
　　楚越师姐画风清奇，这是个一生放浪不羁爱烈酒的女子，生平最爱小师弟。如今小师弟X2，楚师姐好开心！


### 第134章 卓不凡给云清上药, 一脸无奈的归云剑仙活了这么久，唯独拿师妹没辙。“楚越真是越活越倒过去了，都教你什么乱七八糟的。”上清宗的跌打损伤粉都是玄天宗友情赞助的，那效果不是一般的好，只要不是缺胳膊少腿, 药粉只要落到伤口上就能快速止血。
　　“师兄，我觉得师姐说的很有道理啊。”卓不凡看着云清身上道道血痕, 他瞪眼：“有什么道理，都是一些歪理！”竟然让金丹的云清去挑战试剑塔剑阵, 好吧, 严格来说, 试剑塔第一层的剑阵金丹剑修确实能破。
　　“是我不适应, 等我适应了就好了。其实刚刚我已经感觉到师姐说的那种感觉了。”一身绷带的云清站起来动动身体, “师兄, 我会继续加油的。”加油去捅剑阵么？卓不凡实在看不下去了，他唤来自己的徒弟：“等下你站在试剑塔中, 要是云师叔扛不住，你就帮一把。”
　　卓不凡的小弟子鹤东来抱剑称是，然后就和云清大眼瞪小眼。云清提着落云剑：“多谢师侄。”鹤东来：“请多指教。”指教个屁哟……他就是看着云清被五十把剑虐的死去活来罢了，太惨了！灵药都给云清敷了三瓶了。
　　云清犹如一条死狗一般被鹤东来拖到了缥缈峰, 楚越已经在缥缈峰等着了。一看到云清楚越都吓了一跳：“小师弟, 师姐就让你挑战第一层剑阵，你怎么把自己练成这样了？”连脸上都被帮了绷带的云清双眼亮晶晶：“师姐，我找到那种感觉了, 等我明天醒过来，我就能破了第一层的剑阵了！”
　　对敌的感觉，云清已经找到了，落云剑挥起来明显和以前不一样了。累的爬不起来的云清说完这句话就呼噜噜睡着了，楚越没作声只是摸摸云清的软发。他竟然拼命到了这种地步，小师弟将来必定会成为大能。
　　楚越守着云清，她从没想过小师弟竟然是这样的鸡。睡到大半夜竟然爬起来吃东西！楚越：“师弟，你都结丹了，还吃？”云清叼着糕：“师姐吃么？晚饭没吃半夜总觉得肚子会饿。”楚越无语：“小师弟，你这是错觉。”结丹的修士，不可能会觉得肚子饿，这肯定是错觉！
　　“大概吧，师姐，你要来点炒螺蛳下酒么？”云清吃宵夜的习惯估计是改不掉了，他不喜欢自己吃东西的时候别人看着。通常他采用的方法就是共享食物，楚越端着大酒壶一愣：“炒螺蛳？”云清点点头：“嗯，给师母捉的，他喜欢我做的麻辣螺蛳，一次能吃一盆。”
　　熟练的升起小炉子，楚越吃惊的指着炉子中燃烧的那一团红色：“这是嗜血藤么？！”“嗯，花花的枝条配上豆豆的火焰，比鹏鹏妖火都要燃的久，以后不愁没燃料了。”随便从花花身上揪一小段，就能烧很久很久。楚越的手都僵硬了：“竟然还能这样！”
　　大半夜的，缥缈峰飘出一缕炊烟，伴随炊烟散开的还有浓郁的麻辣味道和炒螺蛳的声音。楚越面对一盘炒螺蛳：“呵，没想到竟然有下酒菜。”她还是幼时吃过这玩意了，那时候为了生存，她去冰冷的河水中摸过螺蛳和河蚌。回家用水一煮，那些肉又腥又僵，实在谈不上美味，但是运气好的话也能果腹。
　　眼前放在漂亮大盘子中的螺蛳一个个大小均匀，都细心的剪去了尾部。螺蛳壳外粘着红的绿的辣椒丝儿，汤汁浓郁粘稠，闻起来麻辣鲜香。“我从来没想过螺蛳也能这么吃。”楚越眼中全是怀念，她啜了一口螺蛳肉，果真和记忆中的味道完全不一样。
　　“那时候我刚拜了师尊为师，温老祖也刚刚收了你阿柔师姐。我们两人的师尊是不打不相识，那时候师尊好酒，温老祖特别烦他这点。我和阿柔练气阶段，两个师尊连辟谷丹都不会炼，多亏了你阿柔师姐，我们五个才没有饿死。”云清扒着指头：“师姐，怎么会是五个人呢？”
　　“我大师兄那时候受了重伤，师尊收我就是为了照顾卓师兄的。”楚越毫不介意的说出了当年的事，云清吐槽：“老祖真过分哟，哪里有这样收徒弟的。”“我们小时候生于乱世，人命如同草芥。当年师尊收我做徒弟，我特别高兴。云清，你知道过完今天就不知道明天在哪里的人有了宗门的庇佑是多幸福的事情么？”楚越温柔的笑着。
　　“所以哪怕知道我就是为了照顾大师兄才被师尊收下，哪怕我的资质是最差的，能活下来我就非常高兴。只有活着才能看到希望，看到未来啊。”楚越吸着螺蛳，“那时候两位老祖都穷，温老祖胃口又好，他总是吃不饱。要不是他收了阿柔，我估计他早就饿死了。”
　　“我柔柔师姐家里很有钱么？”楚越闻言点头：“那当然，青城沈氏大小姐，多少青年才俊为了见你柔柔师姐一面踏破了她赏花寺庙的门槛。可是谁都没想到，秀外慧中的沈柔最后会走上了仙途。她和我们这样苦难中求生存的穷孩子不一样，你阿柔师姐是真真正正的名门闺秀。那时候修仙在御灵界被人看做是痴人说梦，当阿柔说她要随着温师祖修行的时候，整个沈氏宗族都震惊了。”
　　“阿柔道心坚定，说什么都不回头。她推掉了家族为她定下的好亲事，然后头也不回的离开了青城。幸亏她不傻，带了不少银两，不然我们一群人病的病，穷的穷，说不定早就陨落了。”今天楚越心情特别好，喝了点酒之后，她说了很多曾经的事。云清也听的入迷，那是他未曾经历过的，属于师尊师姐他们的故事。
　　云清后来就没睡着，他想师尊师母他们了。他来到上清宗这么久，也回去过几次，可是师兄们都好忙。没有师尊和师母的玄天宗怎么都聚不起来，平时看着师尊懒懒散散，却不想没了师尊这种家的感觉都散了。
　　“灵玉师兄还不回来。”云清都能破了第三层的剑阵了，当然，这可花了不少时间，鸡身上也添了不少伤口。
　　“一个月时间，竟然能破了试剑塔一千把剑组成的剑阵，小师弟挺厉害啊。”虽然这本来就该是金丹修士应该达成的，可是楚越总是记得云清是个法修。不能怪楚越，云豆豆和云花花经常跑出来组团在上清宗滚，一边卖萌一边卷人。
　　有一次修炼绝情剑的元婴修士怒了，绝情剑下，云花花的藤蔓给削掉了十之八九。云花花‘嗷嗷’哭着就往云清手心里躲，云清一边给师侄赔礼道歉，一边肉痛云花花的藤。好在云花花没过一会儿就恢复了，这次它带着云豆豆就出来了。背着云清卷了绝情剑仙！
　　被云豆豆控制了修为的绝情剑被云花花倒吊在剑木上，云清修炼完出来的时候看到云花花还在抽打可怜的绝情剑，他当时觉得……天都塌了。后来当着上清宗剑修的面，云清暴揍了云花花和云豆豆一顿。从那之后，上清宗的修士们看到云清那张脸，就会想到嘤嘤嘤哭唧唧的云花花和云豆豆，然后大家就会记得云清是个法修。能暴打本命灵植嗜血藤的法修。
　　一个月过去了，谢灵玉还不回来。好寂寞哦，作为云清的好鸡友，谢灵玉所在谢氏宗族却遇到了麻烦。
　　这一切都要从两个月谢氏子弟外出历练开始。大家族子弟多，宗门为族人提供了强大的庇护，族人也要像小蚂蚁一般为宗族作出贡献。谢氏弟子在距离兰陵城千里外的荒山中发现了一条灵脉，这可是个大发现。一条下等灵脉开采出来，灵石也能维持一个中等的修仙宗门百年的灵石需求，更何况是谢氏这样的宗族？
　　得到弟子们反馈的信息后，宗族立刻派了三百个族人去开采灵脉了。灵脉很大，比族人预期的还要高等级，谢氏宗族乐疯了。但是他们同时也意识到，谢氏一族想吞下这灵脉可能性不大。好在兰陵城内，修仙世家关系都不错。谢氏将这消息发出去，邵氏、高氏、冯氏、张氏宗族积极响应。一支千人的开采矿脉的小队在一天内就形成了，在一个月内，五大修仙世家的弟子们眉开眼笑。源源不断的中品上品灵石涌入了兰陵城五大家族。
　　突然有一天，矿脉中冯氏有一个练气五层的弟子消失了。驻守在矿脉中的其他弟子们招了他好久都没找到，当时想的是，这个弟子有可能卷着灵石逃跑了。面对中品上品灵石，不是所有人都能为了宗门无动于衷。
　　从那天开始，矿脉中的人就每天少一两个。族人将这情况告诉了谢氏宗族，宗族派了一个筑基期的弟子去查探情况。在修仙世家，筑基弟子已经是大能，结果这个大能一去不复返，只留下了一块带血的留影石。
　　留影石中，巨大的黑色身影快速从矿脉深处袭来，那筑基修士连惨叫都没能发出就被吞掉了。谢氏宗族就是这个时候才去求助上清宗的，谢灵玉虽然已经是元婴修士，可是他的身体中流着谢氏的血。
　　不只是谢灵玉回到了兰陵城，各大家族在各大宗门最有力的弟子都被招回了兰陵。兰陵城人杰地灵，孩子们天资聪颖资质过人。这群被各大家族看好的弟子们带着各自宗门的殷切希望，组成了一个临时的小队走进了矿脉。这一去，一个月过去了，还没回来。
　　云清等的花都谢了，毛都贴平了——灵玉师兄怎么还不回来？他都能躲一千把飞剑了，好想让他看看自己的进步啊。
　　“小师弟，你这几天心神不宁。”张惊雷不动如山，他的破云剑插在面前，每天他都要和破云剑灵沟通神魂。顺便提一句，云清也能和落云剑说话了，不过就是谈话内容不怎么友好罢了。
　　落云剑剑狠话不多，云清那点三脚猫功夫他真没觉得有什么好炫耀的。偏云清又是和喜欢套近乎的话唠，然后落云剑忍无可忍就会怼云清，云清自然不服气，一来二去——嗯……反正张惊雷好几次听到缥缈峰上传来落云剑灵的炸裂声：“我到底做了什么孽选了你做主人！”当然还有云清厚脸皮的声音：“又不是我求你的。”所以说，落云剑用血泪证明了一条定律——贴着赶着不会有好下场。
　　“我想灵玉师兄了。他怎么还不回来？”家里到底发生什么样的大事，他都没能回个信来。师尊师母不在家，师兄们一个比一个忙，云清叹了一口气，“我好想让他看看我的进步。”剑道上，云清一直以谢灵玉为目标来着。
　　“云白最近也没和我聊天，他上次说他要闭关。哎……”要是本体，云清这会儿肯定都委屈的缩着脖子了。张惊雷沉默了一会儿：“小师弟，修士修行本来就是孤独的。修行的道路上，没有人能陪你走到最后。”
　　“师兄，我又不要大家陪我走到最后，我就是想他们了呀。如果修行的最终目的就是眼看着身边的人一个个都不在，那不是太惨了么。”张惊雷不愧是大佬：“嗯，言之有理。这样吧，你可以去找灵玉，看看他发生了什么事。只是你一个人去兰陵城找他，能行么？”
　　云清从修行开始，他身边就有很多的人，不如让他一个人感受一下独行的魅力，说不定会有意想不到的收获。有时候适当的放手也是很重要的修行，像邵宁，一直就在放养徒弟。想到这个，张惊雷好哀怨啊，他的修行一直都是自己摸索！师尊就知道喝酒和温老祖打赌！要不是他们喝醉了，他和道和怎么可能这么倒霉就做了掌门！
　　楚越看着云清乐滋滋的在打包，她喝了一口酒：“要不，师姐帮你把飘渺阁缩小装在储物袋里？”这家伙连谢灵玉的床都想塞储物袋里，还振振有词：“出门在外突然回到了自己床上会非常放松！灵玉师兄一定非常想念他的床。”
　　云清竟然转过头来双眼亮晶晶：“麻烦师姐了。”大能就是大能，连房子都能打包。要是他有这个能力，思归山上的房子，他无论如何都要带在身边啊！
　　看着落云剑剑光消失在视线中，张惊雷沉声问楚越：“你真把飘渺阁给云清装走了？”楚越耸耸肩：“不然呢？难道你要住？”“你也太宠着灵玉和云清了。”“不宠着他们难道宠着你？也不看看你，五大三粗的！”楚越嫌弃的看了看张惊雷，然后头也不回的回月照楼了。
　　被嫌弃的张惊雷：“我……”他才真是做了什么孽，师尊不靠谱，师姐不靠谱，好基友也不靠谱！看着桌上的属于玄天宗的公务，张惊雷沉重的叹息了一声：“家门不幸，交友不慎……”
　　云清站在落云剑上，他要去兰陵城了。这一次他也是一个人上路，但是和思归山出来时那孑然一身孤苦无依不知道未来在哪里的小黑鸡相比，他这次有了很准确的目标和方向。
　　兰陵城在恒天城的西南方向，张师兄建议他御剑过去。金丹修士御剑而行，千里距离两三天也就到了。云清觉得师兄的建议特别靠谱，要知道坐传送阵过去，就要十五个灵石哩。他一个月的补给就十五个灵石！
　　这些年他一直在桑梓岛，玄天宗的补给他一直没领。不过爹爹和娘亲给了他很多灵石，他俨然是一只闷声大发财的土豪鸡。不过能省就省啊，御剑飞行还能培养他和落云剑的感情呢。土豪鸡云清清在飞剑上一路向着西南疾行而去，看起来他面容冷峻，其实脑子里面一团乱七八糟。
　　他想到了在浪花镇上，他第一次看到人类的钱币，那时候一个小小的铜板对他而言都是天文数字。是师尊牵着他的手，给他买吃的，给他钱，送他到沧浪城。晚上还陪他睡觉，明明那时候他对人类的感觉特别坏，可是师尊却一直对他很好。他的储物袋中已经不缺吃的，可是他一直记得师尊给他买的那些小食，每一口都好吃的让他想哭。
　　还有灵玉师兄，这些年每年秋天他就会往桑梓岛寄一储物袋的花毛虫，他每一条都小心的燎尽绒毛，然后炸的酥脆。吃上一口又香又酥，这些虫虫都是灵玉师兄亲手捉来的，每一条都是他的心意。
　　还有师姐师兄他们，这些年一直关心桑梓岛的自己。云清很想他们，很想给他们做一桌好吃的，然后看着大家的笑脸。
　　“嗯，等找到灵玉师兄，我要去找师尊去。”潜龙渊比无尽海好进，玄天宗还有通向潜龙渊的传送阵。而且潜龙渊对元灵界和御灵界的修士们都挺欢迎的，筑基之后就能去潜龙渊。不像无尽海，那些巨大的海兽无形中就刷掉了很多低修为的修士。而且无尽海龙族在深海中，没有邀请特别难进入。
　　云清站了一会儿就盘腿坐在落云剑上面了，落云剑怒：“你能不能好好的御剑！”云清：“我确实在好好的御剑啊。”“谁家剑修御剑的时候是坐着的！给我站起来。”“就不。”
　　一路拌着嘴，落云剑划出一道淡金色的弧线向着兰陵城的方向疾行而去。
　　作者有话要说：
　　云清就是想找到谢灵玉，让谢灵玉夸夸自己。其实这是一只特别容易满足的鸡啊，大家一直千呼万唤的云白也有了线索。云白说他闭关去了，真闭关，为了不被琉璃拽回原身，云大仙儿真是使出了灵魂之力。
　　这一卷也秉承了前两卷的风格，主要是我不会写打斗，也不会写严肃的修仙过程。不得不说，蠢作者修为真的很差劲，好希望有一天能写出恢弘的战斗画面啊~
　　存稿箱告急，这几天出门浪了，接下来码字又要断气了。嘤嘤嘤~


### 第135章 兰陵城和恒天城差不多的风土气候, 云清到达兰陵城的时候正是冬天。细细的雪花洒下来，城内的建筑上披上了一层薄薄的浅雪。云清回玄天宗的时候还是春天，一晃一年又快过去了。
　　他背着落云剑落在了兰陵城前，作为修士，到人类城镇中也需要遵守人类的规定。他的第一份身份文牒, 是风无忧帮忙办理的，上面写着简单的信息。这份纸质的文牒让他顺利到达了恒天城。入了玄天宗后, 宗门又给云清重新制作了文牒，这次的文牒被宗门秘法刻在了灵牌上。
　　兰陵城这段修士往来不断, 大家都听说了城内五大家族得到灵脉的事情, 不少散修都过来碰碰运气。万一有这个运气能进入到灵脉中岂不是一场大机缘？
　　兰陵城的守城没办法应对如此多的修士, 他们只能求助就近的无量宗。无量宗佛修大能派出了两大元婴修士镇守城门, 那些散修们才收起了轻视的心, 规规矩矩的排队。
　　云清排在一个白胡子凸额头老者前面, 他只听到后面传来老者咳嗽的声音。回头一看到是个老者，云清道：“这位老先生, 我和您换个位置吧。”云清的本意呢，是想让老人提早一点入城，年纪大了身体总归吃不消。却不料那老头脸一沉：“老夫还就站在这里了，你个小娃娃嫌弃老夫咳嗽扰你, 老夫今天还就对着你咳嗽了！”
　　“不是不是, 我就是想让您早些进城。”云清的解释并没什么用，他尴尬的看着老头激动的脸都红了。像只煮熟的虾哟，云清不合时宜的想着。听说兰陵城附近产出一种大螃蟹, 清蒸一下很好吃，等下到城里他一定要去找最好吃的饭店尝一尝。顶着老头的怒骂，云清看着天空一言不发，思想已经飞到兰陵城的大螃蟹身上去了。
　　老头骂了云清一路，云清觉得后背都沾上了老头的唾沫星子。不过周围的修士却看不下去了，终于有个魁梧的汉子替云清说了句话：“蟾蜍翁，人家小剑修不知你，好意让你提前一位，你却骂他这么久。为老不尊真难看啊！”
　　“老夫当是谁，这不是号称蛮荒第一棍的景林景大棍么，之前你没说话老夫还没发现你。怎么，你师尊被人砸烂的腿恢复了？”这老头人称蟾蜍翁，特性就是死缠烂打死不要脸，他所在之处必定要起争执。可是这货竟然是元婴后期的修为，很多被他责骂过的修士都霉运缠身。
　　后来才知道，蟾蜍翁就靠与人争执争夺修士的气运。他从云清落在兰陵城外就发现，这小家伙气运很怪，他的福运和霉运交加在一起，比起其他修士而言，这小家伙的福运简直逆天。这也是为什么蟾蜍翁站在云清后面的原因，就算云清刚刚不主动说话，他也准备找个茬与云清吵上几句。
　　哪知道云清竟然一句话都不和他顶，反倒是硬骨头景林出头了。蟾蜍翁怒火中烧，云清对着景林拱拱手，谢谢他出言相助。景林也对着云清回了一个礼：“小兄弟是剑修？”云清‘嗯’了一下：“严格上说，不算吧。”
　　“这老东西最喜欢夺人气运，小兄弟莫要和他多说。”景林的话让蟾蜍翁怒不可歇，眼看蟾蜍翁的手就捏好了诀。云清还没能意识到危险，景林双瞳一缩：“躲！”
　　电光火石间发生了什么，云清还没能反应过来。他只是觉得眼前粉光闪动，沈柔出现在了面前，手上还提着蟾蜍翁的神魂。
　　“啊！沈柔！老夫和你无冤无仇，你为何偷袭我！”蟾蜍翁的神魂在嘶嚎着，他扭动着，像是一条待宰的大鱼一般。“你刚要偷袭的这个人，是我的小师弟。”沈柔一如既往的温柔，蟾蜍精闻言瞬间僵硬——完了。他拼命挣扎起来：“沈柔，你放开老夫，老夫以后一定改过自新重新做人！”
　　这誓言蟾蜍翁发了无数次，可是每一次，他都没有改过自新。靠着一路夺人气运，他竟然走到了元婴末期。沈柔微微一笑：“你在我面前称老夫？”说完雪白纤长的手指收拢，蟾蜍翁嘶嚎着，灵气形成的元婴很快就变得稀薄。
　　“柔柔师姐！”云清又惊又喜，全然不知他刚刚逃过一劫。沈柔顺手将蟾蜍翁的神魂捏碎：“嗯，我回玄天宗了，阿越说你来兰陵城来找灵玉了。我不太放心过来看看。”
　　“沉溪仙子沈柔！”“沈柔怎会出现在这里？！”散修们窃窃私语起来，沈柔神识饶了一圈，顿时这群散修安静如鸡。
　　“师姐，蟾蜍翁是死了么？”云清要是再不清楚发生了什么，他就白活这么大了。蟾蜍翁对他出手了，这是师姐及时赶到，不然死的就是自己。师兄们总是对自己说修真师姐多残酷，他总觉得不可能。可是刚刚电光火石间，就已经发生了一场他没能看清的杀戮。只不过他运气好，从被杀的人成了被救的人。
　　“嗯。”沈柔温柔笑着揉揉云清的头发，“这老畜生敢对你出手，师尊知道也不会饶他。出门在外要多注意安全，外面不是玄天宗，对人莫要太热心，总有些人连畜生都不如。如果被欺负了也没事，师门不会看着你受欺负。”
　　沉溪练沈柔的师尊，那不就是千机散人温衡么？这么说来这个少年是温衡的小弟子！玄天宗护犊子出名的，就连一个外门杂役在外被欺负了，宗门都会出面。更何况是温衡的小弟子，那个被帝骏接到桑梓岛调养身体的小少年。难怪蟾蜍翁盯上了他，气运确实逆天。只不过这次踢到了铁板。
　　“对不起啊师姐，我出门该和大家说说的。”云清这才想起来，他欢乐的滚蛋竟然没告诉玄天宗的师兄们。“没事，我们在你身上留了神识，你走到哪里我们都知道。事实上这也是我的分神。”不是本尊，不过能在瞬间从玄天宗分神来到兰陵城还能瞬杀一个元婴末期的修士，沈柔不愧是大佬之一。
　　“师姐，找到灵玉师兄之后我还想去潜龙渊看看。”云清已经将接下来的打算都告诉沈柔了，沈柔沉吟了一下：“潜龙渊情况比较复杂，你一个人去我不放心。等你和灵玉汇合后，回宗门一趟再商议可好？”“好。”少年展颜一笑，沈柔揉揉他的头顶：“注意安全。如果有宵小暗算你，打不过就跑，宗门会给你讨回公道。”
　　沈柔这话是对在场的散修说的，谁敢对玄天宗小师叔出手，玄天宗会倾宗门之力报复。
　　“阿弥陀佛。”守城的两个佛修这才踏着金光而来，沈柔看了看两位佛修一言不发。云清修为低，他意识不到蟾蜍翁的危险，可是守门的佛修神识一直在这城门外方圆之地，他们一开始就看到了这里发生的所有事情，却选择一言不发。若不是沈柔及时赶到，玄天宗小师叔今天就要血溅当场，不死也要脱一层皮。这个时候他们过来装好人了，可是沈柔也不是吃素的。
　　“沉溪仙子何苦动怒，蟾蜍翁有错，也不至于以命相抵。”一个佛修缓言道。沈柔不动声色：“你二人是无量宗佛修？”“正是。”“回去让慧明换两修为更高的修士来守门，连是非正邪都分不清的弟子，要来何用。”
　　沈柔的声音直直的传到了无量宗慧明的耳中，慧明苦笑一声：“阿弥陀佛。”怎会招惹了这个女人，苦也，千机阁又要涨价了。“智禅智彰，你二人去将智慧智恒换回来吧。”这是来自无量宗的回复，城门口的两位佛修也收到了这样的传信，顿时他们脸色不太好了。
　　“我师弟年幼无知，好意想让蟾蜍翁提前进入兰陵城，蟾蜍翁骂他那么久，你们二人无动于衷。蟾蜍翁对云清下杀手，你们依然视而不见。若不是我赶到，现在死去的就是我玄天宗小师叔。蟾蜍翁是因为你二人睁眼不闻窗外事才死，回去你们的佛前念咒吧。愿你们的佛祖能让你们的双眼和你们的修为一般。”
　　沈柔的话不高不低，可是兰陵城每个人都听见了。云清看着地上黑漆漆的蟾蜍翁尸身，他刚刚是运气多好才能得救啊。他这会儿才有些后怕。
　　沈柔对着景林行了一个礼：“感谢道友刚刚对云清的帮助。”这话说完后，景林满脸通红，他慌乱的挥着手：“哎？不不，我什么都没来得及做……”沈柔一笑，然后从袖中摸出一个玉瓶：“这是我宗门研制的生肌丸，小小礼物不成敬意。”
　　生肌丸名字简单，可是作用一点都不简单，只要修士一身血肉还在身上，哪怕成了烂肉，服用下去肌肉也能重生。这生肌丸挂在千机阁，嗯……两万上品灵石一粒，绝无二价。景林只觉得天上掉下一个大馅饼，一下砸到了他的头上。
　　师尊被荒蛮疯狼两兄弟偷袭，双腿被硬生生砸断。他就是为了凑齐一粒生肌丸的钱才到这兰陵城凑运气，要是运气好能组建一个小队进入灵脉中，说不定就能凑齐两万灵石哪！哪知道，就因为他一个无心的举动，生肌丸就已经到了他的手中。景林一个大男人，都快热泪盈眶了！
　　本以为是个豆芽菜，哪知道这豆芽菜长在了玄天宗上，后面还有无数大佬。在场修士看着云清的目光完全变了。这哪里是豆芽菜，这简直就是未来的大腿！
　　“师姐先回去了，你多注意安全。”沈柔再一次伸出纤纤玉手揉揉云清的软发，云清乖乖的挥手：“师姐再见。”沈柔的身影瞬间消失，云清回头看看蟾蜍翁的尸身，然后灵气汇聚。他用灵力挖了个坑，把蟾蜍翁埋了。
　　“……”围观他埋尸的散修们没人说话，只有景林对着云清行了个大礼：“小师叔，刚刚有眼不识泰山。玄天宗的恩情，我景林记下了，我现在要回去让师尊服下这灵药。往后小师叔要有能使唤景林的地方，景林赴汤蹈火在所不辞。”说着递过一个灵牌，这灵牌中有景林的神魂，只要云清触碰到灵牌呼唤景林，他就能知道。
　　“我什么都没做，丹药是师姐给你的。你快回去吧，以后有缘再见。”云清笑眯眯的对着景林挥挥手。景林试了几次都没能将灵牌送出去，他收回灵牌沉沉的看了云清几眼，然后飞身就离开了。
　　云清从储物袋中摸出花毛虫干开始嚼，他面无表情的时候也很能唬人的。其实他内心已经乱的像纠缠在一起的藕丝，有一个人在他面前死了，上一次他亲眼看着灵灵死去，这一次他看着蟾蜍翁的神魂被捏碎。说没有触动，那是假的，那是活生生的命。
　　他不能说师姐做错了，师姐是为了他才会出手。而且没有师姐，死去的就是他。可是他就是觉得有点说不出来的感觉，反正……很乱。云豆豆从手心里面冒出来对着云清卖了个萌，云花花偷偷摸摸的卷了个花毛虫干儿在挥着。云清看着兰陵城外的天，他不是不能见血的人。
　　从思归山出来的那一刻，他就已经做好了心理准备。努力活下去，找到云白。“呵……”云清笑了，他的心很快就静下来了，是了，他没有时间在这里为了一个要他命的人长叹短嘘，他有很多重要的事情要做。
　　无量宗过来接替之前两个佛修的弟子竟然是熟人。“好久不见了智残智障！”云清开心的不得了，智残智障：“阿弥陀佛。”小施主，你看来已经不能好好说话了。不过能再见故人，智禅和智彰心情也很不错：“小施主好久不见，没想到你就是玄天宗的小师叔。”之前云清明明说他拜了玄天宗一个外门子弟为师来着。
　　“哈哈哈。”云清笑嘻嘻，“等下我请你们吃素菜？”智禅回应道：“好意心领了，只是贫僧要在兰陵城门口帮忙，实在走不开。小师叔速速进城吧，等我二人忙完了就去寻你。”也是，堵在城门口聊天不太好，云清了然的点点头。
　　有几百道神识落在云清身上，这是知道云清身份的一些散修的特意关注。可惜云清已经不想去回应这些修士了，刚刚在城门口，他差点丧命，除了景林，也没见有哪个修为比他高的提醒他注意。云清一路走来，结交修士全靠心情，他从来没有因为谁身份高就贴上去，也从来没有因为谁修为低就看不起谁。
　　这些人让他看到了残酷的修真道，明明之前在城楼前，落在他身上一闪而过的神识也就两三道。可是现在……呵……
　　好在一进城门，谢氏修士就已经等着云清了：“云师叔有礼了。”云清眨眨眼睛看着眼前的修士，那修士金丹中期修为，通身气度儒雅。“在下是兰陵谢氏谢文辉，在此恭迎小师叔。”云清看着谢文辉，总觉得这位大叔长得巨眼熟。
　　“玄天宗云清。”云清行礼，然后他跟着谢氏修士头也不回的走了。刚刚谢氏宗主在家中听到了沈柔的话，得知城外玄天宗小师叔过来寻找谢灵玉，谢氏的修士无论如何都坐不住了。云清修为不高，可是他的身份不低啊，所以宗主大人亲自出面了。
　　“灵玉去了矿脉已经月余，到现在还没能出来。”谢氏宗主第二句话就让云清愣住了。“灵玉师兄，还没出来？”“不止是灵玉一个，邵氏、高氏、冯氏、张氏的弟子，一共八人，全部都是元婴期的大能，都没回来。”
　　“所以云师叔，能不能请您回宗门求助玄天宗葛长老，让他老人家走一趟？”谢文辉不是看不起云清，只是眼下的情况实在不乐观。云清还没到谢家本宅就被告知这么沉重的消息，八个元婴修士下了一趟矿脉，音讯全无。这事情已经不是云清逞能就能搞定的了，只是……
　　“抱歉啊，我五师兄炼了一炉丹药，引来了天劫，到现在天劫都没过。除了我五师兄，还有谁能求助？”云清真诚的看着谢氏宗主，谢文辉想了想：“沈柔长老也可以。”云清：“我师姐刚刚走，你为什么刚刚没找她？”谢文辉无奈道：“沈长老修为高深莫测，我还没能来得及找她老人家，她就已经离开了。”
　　云清想了想：“这样吧，我对师姐说一声，看看师姐能不能再走一趟。”结果符篆燃烧起来，对面却不是沈柔，而是何缓缓。
　　“师侄，我师姐呢？”云清狐疑道，何缓缓皱着眉：“小师叔，本不该告诉你。师尊去合欢宗帮忙的时候受到魔族暗算，刚刚又分神出去了一趟，师尊这会儿闭关养伤去了。”“啊？！师姐受伤了！”云清一听急的不得了，何缓缓连忙稳住他：“师尊的伤势不算严重，修养几个月就能好。她特意让我收着符篆就是怕你担心。”“哦，那你让师姐好好养伤，要用什么药千万别省着。”
　　云清恨不得飞回玄天宗，可是理智告诉他，他回去也没用。碍手碍脚不说，师姐还要为了照顾他分神。云清灭了符篆，然后想了想，玄天宗的师兄们都好忙，看来只能求助上清宗的师兄了。上清宗最闲的一个人就立刻闪现在云清脑中了。
　　“谢族长，我找上清宗楚越师姐过来可以么？”谢文辉愣了下：“那就太好了。”“不过我要先问问师姐在不在忙。”云清燃起符篆，楚越正在月照楼喝酒，看到云清她就乐了：“哟，小师弟找师姐呀。灵玉呢？没在你旁边？”
　　“师姐不好了！灵玉师兄到灵脉中去探查情况，结果包括他在内的八个元婴音讯全无！你有空不，快过来看看啊！”“哎哟我靠！”楚越说完这话，符篆就灭了，谢文辉弱弱的问云清：“这是……什么意思啊？”云清更小声的回应：“我……也不知道。”
　　东方的天空突然青色剑光破空而来，楚越瞬息间就杀到了兰陵城：“灵玉呢！”
　　谢文辉：“早就听说青云剑仙剑光如电瞬息千里……”楚越站在青云剑上：“灵玉呢？”云清仰着头：“在灵矿中。”楚越看了看下方的谢氏族人然后开骂道：“你们这群人，发生这么大的事情也不对上清宗说。要不是云清来了，你们还准备瞒到何时？八个元婴都杳无音讯，你们心也真大！”
　　幸亏云清不算莽撞，要是他也冒冒失失的闯进了灵矿，要是也杳无音讯，呵……“灵矿在哪里？云清你上来。”楚越才不跟谢氏族长客气，“带路。”谢文辉自知理亏，然后祭出飞剑。
　　青色的剑光破开天空，向着灵脉疾行而去。云清站在青云剑上两眼都是圈圈：“师姐……好快哦。”楚越回头一看，谢氏族长也不知道被她甩到哪里去了。“啧。”楚越回头，然后将谢文辉提到青云剑上。谢文辉尴尬的拱拱手：“青云剑仙名不虚传。”
　　楚越叹了一口气：“按道理说灵玉该叫你一声叔叔，可是他已经是我上清宗弟子，从他走入仙道那一刻起，他就不单单是你谢氏的子弟。”谢文辉理亏的点头称是，修仙世家势力盘根错节，有些中小型宗门甚至就靠一两个修仙世家撑起来。
　　这些宗门往往会成为修仙世界的打手，最后会受到世家影响。玄天宗和上清宗一开始就意识到这种情况，所以他们收来的弟子最重要的品质就是以宗门为重。不是不让修士回家，不是不让他们为家族做事，只是这一切要建立在不危害宗门的基础上。
　　谢灵玉是上清宗小师叔，他的修为虽然不算太高，但是他的身份很敏感。上清宗网开一面让灵玉回家帮忙，可是谢氏却不报告灵玉的安危，这点让楚越很上火。
　　“灵玉师兄会没事的。”云清突然开口了，“灵玉师兄运气一直不错，他一定会逢凶化吉的。”云清就是这么笃定，谢灵玉一定好好的。
　　作者有话要说：
　　云清死里逃生一次，虽然轻描淡写，可是也证明了修真界的残酷。沈柔出手就是人命，修真界就是这样，谁能力强，谁拳头大就是老大。希望大家不要对柔柔师姐有误会，她真的只是为了保护云清和震慑宵小。
　　另：柔柔师姐的CP萌萌哒，正在写，是个万年老妖怪。
　　你们一定猜不到这章被锁了，被锁的原因是因为这个——本来我设定的不是叫蟾蜍翁，而是叫蛤、蟆翁，谁能想到这竟然是违禁词语？？哎哟，笑死我了。


### 第136章 八个元婴的战斗力有多强, 云清没有见识过。他见过两个出窍期的高手打架过，那叫一个天昏地暗天崩地裂，感觉天都要被捅一个窟窿。云清只知道，当他自己没练气的时候，摘蘑菇要一个一个摘。等他筑基之后, 摘蘑菇可以几个山头同步进行。筑基后的神识可以覆盖好几个山头。
　　当他结丹之后，他站在上清宗缥缈峰, 能将整个上清宗看的清清楚楚。听说结丹之后，神识一放就是几千里。八个元婴, 加在一起, 可真是特别厉害了。
　　“小师弟这次做的对, 以后遇到这种事情千万不要一个人逞能。你一个小金丹跑到遗迹中去, 可不就是送死么？哦, 我是说如果里面真有情况的话。”楚越揉揉云清的软发, 云清不说话。楚越知道云清在想什么：“放心吧，灵玉不会有事。”明明之前还是云清在安慰楚越, 这会儿楚越却将类似的话传给了云清。
　　谢文辉不敢多说话，他只是给其他四大家族族长发了消息——青云剑仙楚越来到了灵脉。这消息中蕴藏的信息，自行领悟吧。说不清上清宗和玄天宗很快就要过来接管灵脉了。这是云清和楚越都没往这上面想，要不然这两人肯定将谢文辉推下青云剑了——谢灵玉去了灵矿生死未卜, 你们谢家人居然想着灵脉？！谢灵玉给多少灵矿都不换的好不好！
　　很快就杀到了灵矿处, 楚越眉头一皱：“有魔气。”云清探出脑袋去看，他什么都没能看出来。他只看到一座巍峨的大山，面对着他们的方向已经被掏出了一个深深的巨坑。云清觉得那黑色镶嵌到山体中的坑犹如一张巨大的口, 光看着都觉得有点胆战心惊。
　　“啧。”楚越看了看灵矿，然后对云清和谢文辉说：“你们两个在洞口别下去，我先去探探。”云清一把就抓住了楚越的手：“师姐带上我，我保证不给你添乱。”楚越到云清眼中的认真，然后她用更认真的语气和眼神告诉云清：“不行。”
　　云清眼睁睁看着楚越将他和谢家主丢在了灵矿外，他的那个心情……师姐，我让你过来是为了让你带我走的呀，你怎么能把我丢下直自己走了？云清的怨念都快实质化了。
　　云清和谢文辉面面相觑，他不知道能说些什么。谢家主尴尬的笑笑，他修为应该要比云清高一点，可是他却不敢丢下云清自己回去。“这条灵矿好大啊。”云清开始没话找话，他看着黑色的山石，“灵矿中就能找到灵石么？”
　　“是的，这山石中蕴藏了大量的灵石，初步探测下来有千里之长，深度更是不可测。”五大家族为了这个灵矿派出千人的子弟，结果也才开采了凤毛麟角。云清走到灵矿边缘，然后蹲下身摸摸黑色的石头。“云师叔稍等，我看到另外四大家族的族长过来了。”
　　云清站起身，云花花和云豆豆又从手心里面滚出来了。“啊~”云花花对着矿洞深处蔓延出触手，云豆豆挥着两片圆叶子弯着细细的茎秆对着一处山石拍打着。明明那翠翠嫩嫩的叶片看起来特别容易折断，可是山石却在小叶子下变成了无数的碎片。
　　谢文辉带着其他四大家族的家族走向云清时，只看到云清身后有一株红色的植物铺天盖地的布满了灵矿。“这是我的本命灵植，有点贪玩，但是没有恶意。”云清先介绍道，别等下又出现上清宗绝情剑的悲剧。
　　云清与几位家主打了招呼，还没来得及说正事，只听洞窟深处传来一阵‘突突突’的声响。声音还越来越近，家主和护卫们瞬间就做好了防备动作，云清却看到云花花的藤蔓拖着一个巨大的框框从深处回来。
　　一大筐亮晶晶的灵石摆在了云清眼前，云花花：“哟~”这是他从洞窟中找到哒，好多亮晶晶，都给主人！正在这时，云清觉得脚边被什么撞了下，他低下头看了看，只见云豆豆的两片叶子夹着一块比云豆豆还要大的灵石。“给……给……”云豆豆细细的说着，云清感动的不得了。他养了五十多年的豆豆，终于会说话了！
　　“呵呵，云师叔的本命灵植挺护主的。”说话的是冯氏族长，云花花闻言伸出一根藤蔓狠狠扎向冯氏家主脚下，然后掏出了一块灵石。“哟~”云花花握着灵石对着冯族长伸出藤蔓，看在你这么识货的份上，给你一个灵石。
　　“这就是嗜血藤？早就听闻云师叔本命灵植不一般，今日一见果真大开眼界。”张氏家主拱拱手，就站在洞口这短短几分钟，云花花就从洞窟深处拖了几十框的灵石倒在了云清面前。这哪里是灵植，比寻宝兽还要凶残！
　　“这个矿真的很深啊，师姐都进去这么久了，还没出来。”云清坐在大堆灵石前担忧着，五大家主就这么看着嗜血藤和焚心木对着灵矿出手。“嗷嗷~~”云花花突然之间哭着滚回来了，他伸出枝条给云清看，只见一根水桶粗的藤蔓被什么给扯断了，鲜红的汁液滴滴答答像是血一样。
　　“花花，你看到什么了？”云清心痛的摸摸云花花给它上药，云花花哼哼唧唧：“蛇……”什么样的蛇能扯断云花花的藤蔓！“花花你看到师姐了么？”云花花哭唧唧：“蛇咬……”然后张牙舞爪的舞着枝条，云清从他纠缠的藤蔓中得到了信号：“你是说，灵矿中有一条大蛇，把师姐都给缠住了？”云花花立刻甩着藤蔓：“对！”
　　楚越是出窍期强者，这世上还有蛇能缠住楚越？！云清一听什么都顾不得了，他架起落云剑就向灵脉深处飞去。谢文辉拦都没拦住，云清的身影就消失在了洞窟深处。
　　将气息全部收住，云清知道自己的实力不行，他要做的就是伺机而动偷偷摸摸的打探情况。在洞窟中飞了没有几千米，就再也看不见光亮了。好在修士们视线不错，云清一直觉得自己晚上视线不好，不过这一情况在结丹之后就好了很多。
　　洞窟中黑洞洞，落云剑飞过连一丝涟漪都没有激起。云清屏住气息小心谨慎的环顾四周，楚越师姐的灵气很缥缈，好像还在很远的地方。云清想了想，他需要求助更厉害的人。他握住了脖子上的吊坠：“爹爹。”
　　帝骏正在处理公务，一听到云清的声音，他立刻就开心了：“辰儿，想爹爹啦？爹爹也想你哟~”“爹爹，兰陵城发现了巨大的灵矿，可是里面有怪物。灵玉师兄他们下去之后就没有出现，楚越师姐来了也被怪物给缠住了，花花的藤蔓被怪物扯断了。我偷偷的进去，花花说怪物是蛇样的，我去看看情况。”云清小小声的传音给帝骏简单说明了情况，帝骏一听：“辰儿，你快出来，爹爹马上就找人去看。”
　　“爹爹你放心，我会很小心。你快点派个高手来帮忙，我怕晚了楚越师姐他们要遭殃，我修为低，大蛇看不上我。”云清说完这话就断了和帝骏的沟通，帝骏脸色大变。他哪里不知道云清口中人的修为呢：“辰儿这孩子真是！”他匆匆展开地图，寻到了兰陵城的位置。
　　云清就像是一条小鱼一般在漆黑的深洞中下沉，他的视线中能看到漆黑的洞壁上有一些亮晶晶的灵石。除此之外，大和深就是他最直观的感觉，那一个深洞直径就能塞下一个缥缈峰！刚开始云清还能在洞壁上看到人类修士开凿灵石的痕迹，随着他渐渐向深处沉入，洞壁变得特别的光滑。
　　底部有温热的风吹过来，云清小心的贴着边降下，他好像来到了一处四通八达的洞窟中一般。这洞窟有多深他不清楚，整个洞窟特别深邃，云清紧张的都能听到自己的心跳了。
　　收起落云剑，他像是一只壁虎一般贴在洞窟顶部，视线所及之处，他能看到一根根粗壮的石柱。当机立断的，他灵敏快速的爬到了离他最近的石柱旁，然后一点一点向下移动。中途一个不小心，他抠掉了一块山石，只听山石‘咕噜噜’往下滚的声音，很久之后他才听到一声轻微的落水声传来。
　　看来下方是水，还是热水。云清摸到石柱上湿漉漉的水汽了，这里莫不是什么火山？
　　突然之间，云清感觉到有什么东西在挪动！他立刻紧紧的扒着石柱，向下看，只见众多石柱形成的间隙间，在他的斜对面，有一道黑色的巨大的身影缓缓的滑过。云清寒毛都炸开了！
　　那东西一半浸在水中，可是露在水面上方的部分却依然巨大的让云清不敢动弹。黑色的，滑腻腻的，有鳞片。这都不是重点，重点是，这东西很大！云清在他的面前就像站在缥缈峰前一般，这可真是一条巨大的……蛇？
　　眼看着那蛇慢慢滑过去，云清谨慎的跟上了那巨蛇。化木诀很好用，他已经学会了如何使用云花花。云花花贴在洞窟边上，那些触手无声无息的蔓延开来，云清站在花花的触手上小心翼翼的跟上了那大蛇。心都快跳出来了！
　　蛇越游越深邃，云清觉得越来越热，但是为了不暴露，他没用任何灵气抵挡。他看到了火光，就如同云清所料，灵脉深处是火山。黑色的礁石越来越烫，云花花的藤蔓落到礁石上就‘呲——’的一声，都快燃起来了。云清心疼的要命，他偷偷的收起云花花，花花不说可是他也知道它很疼。
　　云豆豆突然冒了出来，然后云清只觉得身上一阵清凉，云豆豆的两片圆叶子变得很大，将云清团团罩住了。云清的视线变得透明，他的身体被云豆豆笼罩了一层清凉的结界！“豆豆，好厉害啊！”云清摸摸那一层结界，结界轻轻的向云清的脸上贴了贴，好像豆豆在亲他一般。
　　焚心木之所以之前被众多修士收做本命灵植，就是因为它有很强大的防御能力。随着那些修士被毒火焚烧，有关焚心木的一些特性都没能流传下来。如果有个前辈在这里，就会告诉云清，焚心木的结界能很好的隐藏修士的身形和气息。修为越高，焚心木效果就越显著。云清误打误撞发现了云豆豆的新功能，他觉得这会儿好受多了。
　　金丹修士的体能比起筑基修士那不是好了一星半点，云清在黑色的巨石上跳跃着，很快就追上了大蛇。等他就着岩浆的光看清盘在一起的大蛇时，他差点脚下一滑滚到了岩浆里。他看到了一只九头的蛇！巨大！比云花花完全展开还要大！
　　云清一下僵住，虽然他离那蛇还有一两公里远，可是他都看见那十八只眼睛灼灼，每一只眼睛都比千机殿大！吓死鸡了。
　　好在巨大的蛇很快就消失了，这是化成人形了么？云清快步在岩浆中间的石头上跳跃着，他看到那大蛇从涯壁上滑到了高处一块平地上去了。有了云豆豆的掩护，云清很快就爬到了那块平地的边缘。他偷偷的探出脑袋，平地很大，一眼都看不到头。
　　平地上没有岩浆，可是却有夜明珠。夜明珠的光芒中，他看到了楚越师姐和灵玉师兄他们。只不过情况不太妙，楚越师姐胸口都是血，而灵玉师兄他们低着头像是晕过去了。在平地上，一个身着黑衣的男人背对着云清在来回踱步。
　　这大概就是那条蛇。云清爬上了平地，然后从夜明珠的阴影中慢慢靠近谢灵玉他们。那男人一动，云清立刻趴下一动不动。
　　“青云剑仙，久仰大名。”那男人的声音温润，云清却觉得听着就冷到了骨头里。楚越呸的吐出一口血水：“不小心着了你的道，有本事解开姑奶奶，和老娘正大光明打一场。”那男人呵呵一笑：“青云剑仙说笑了，解开你也不是我的对手。”
　　“相柳，你这样的大妖怪万年前就该去世了，为什么你还好好的活着！”是了，这九头蛇身的男人正是上古的大妖怪相柳，楚越就是一时不察被相柳喷了一身的毒液，她一不小心呛了一口，结果身体就不能动弹了。
　　“记载和现实不一定相同，我只是睡了万年罢了。”云清听到相柳的声音这么说，他暗搓搓的向谢灵玉他们那边挪动着，不知道是不是错觉，他总觉得这个平台上温度还挺合适，不像刚刚那样火辣辣。
　　“这些年你一直在这里？”楚越问完这话就笑了，“是我傻了，你既然能认出我的身份。这些年可没睡着。”睡着了哪里会认识楚越，楚越又不是活了万年的大妖怪。
　　“呵呵。”相柳的头发又黑又长，他捋了一把头发，云清看到了相柳的手，那双手真好看，比柔柔师姐的手还好看。
　　“所以你出现在御灵界所为何事？”楚越不想和相柳废话，这老妖怪潜伏在灵矿下方，若说没企图，谁信？
　　“星辰沙，快要成熟了。”相柳说了一句话，楚越闻言一顿：“此处有星辰沙？”星辰沙生于业火，有时光回溯的力量。不过星辰沙极难获得，业火出现的地方也很诡异，业火存于天地间，表面上看起来和普通的灵火没什么区别。可是业火是阴阳火，一半极热，一半极寒。
　　这平台正好处于业火中心位置，很快业火喷发，这里就会有星辰沙出现。楚越闻言只觉不妙，幸亏她让云清待在外面，希望云清能聪明些回宗门求助。可是对手是相柳，云清不清楚对手是谁，楚越又怕师兄弟们又遭难。
　　“你在这里就是为了取星辰沙？那你为什么要袭击御灵界的修士？”楚越的话让相柳笑出来了。“肚子饿了。”相柳完全不觉得自己做了什么恶事。
　　“嗯……九个，正好。”一共九个人，最低的都是元婴修为，相柳都盘算好了，一个脑袋吞一个修士。吃饱了好上路！
　　云清总算暗搓搓的摸到谢灵玉他们身边了，谢灵玉他们八个修士有男有女，统统低着头。看样子相柳的毒液对他们的影响更大，楚越呛了一口毒液只是全身麻痹，精神倒是还好。云清摇了摇谢灵玉，谢灵玉一动不动，他急了，这可怎么办啊。他又不是琉璃仙，又不会做解药。
　　云清正在努力想唤醒谢灵玉，相柳却对着他的方向转过了身！他寒毛全部立起来了，他总觉得相柳看穿了他的结界！豆豆啊，你可要靠谱点啊，云清心扑腾扑腾的，他看着相柳那张又漂亮又阴柔的脸，糟糕，好怕！动不了了！
　　相柳踱步来到谢灵玉他们八个修士面前：“嗯，还活着。”说着吐出一口蓝色的烟，谢灵玉他们闻了之后咳嗽着醒了过来，竟然是解药来着！云清双眼‘叮-’的一下亮了，有解药耶，就在这个大蛇身上。
　　“师姐？”谢灵玉不确定的看着一身狼狈的楚越，“你怎么来了？”楚越潇洒的一笑：“我怎么不能来，我小师弟被相柳给扣住了，我作为师姐肯定要来看一看。”这一看连自己都搭上去了。
　　谢灵玉苦笑一声：“师姐，你不该来的。”“呸，家里养只鸡丢了都要找，何况你是我的小师弟。”楚越这会儿只觉得全身无力，她看着相柳，“能给点解药不？不太好受。”相柳笑眯眯：“青云剑仙莫不是觉得我傻？”给你一口解药，然后等着让你用剑劈么？
　　谢灵玉突然之间觉得有一双温热的手摸上了自己的脸，与此同时他听到了云清的声音：“灵玉师兄，你们怎么样了？”谢灵玉一惊，原来来的不止师姐一个，就说师姐怎么突然会说鸡的话题，原来鸡就在他身后！
　　作者有话要说：
　　鸡在背后~嗯……明明鬼在背后我就觉得好可怕，可是鸡在背后觉得暖暖哒。云清的豆花组合，和云清一个德行……


### 第137章 相柳很快就找了个位置坐下打坐, 云清总想着从他嘴巴里面把解药抠出来。他觉得八个元婴加楚越师姐一定能妥妥的赢了相柳，可是，如何才能将解药掏出来？这是个问题。相柳一安静下来，云清都不敢和谢灵玉说话了，大能的神识都很可怕, 要是不小心暴露了就完蛋了。
　　他对相柳的习性一点都不了解，相柳害怕什么喜欢什么, 他一概不知。整个平地上一片安静，只能听到岩浆冒泡的‘咕嘟咕嘟’声。谢灵玉正了正身体, 挡在了云清前面。他不知道云清用了什么方法把自己的身形隐去了, 云清只是一个金丹, 想要对付相柳, 太难了。
　　谢灵玉能做的就是掩护好云清, 他一动, 相柳就睁开了眼睛看了看他。谢灵玉冷着脸一言不发，相柳笑笑：“你看起来很好吃。”云清简直要气死了, 相柳竟然说灵玉师兄他们是他的食物，好气哦，恨不得气的吃掉相柳。
　　正这么想着，云清肚子饿了。他正考虑着要不要走远一点吃个饭, 却只见云豆豆的结界一下子散了！要死要死, 云清没刹住气，顿时就暴露了。云清看看手心中蔫巴巴的云豆豆，云豆豆坚持了好久, 它累了呀。为了云清它一直硬抗，能抗到现在已经很不错了，它也只是个幼苗啊！
　　“呵，竟然混进了一个小金丹。你是谁？”云清被相柳一把从谢灵玉身后卷了出来。“你放开他！有什么冲着我来！”谢灵玉对着相柳冲过去，流云剑冲着相柳就过去了。“云清！”楚越一惊，云清什么时候跟了过来？！这熊孩子！这下完了！
　　相柳尾巴一甩，谢灵玉就像个破布娃娃一般被重重的甩到了涯壁上，又重重的落到地上。“灵玉师兄！”云清看到谢灵玉咳出一口血，他双眼都红了。相柳的手正提着云清的衣襟，云清急眼了不择手段。他竟然抱着相柳的胳膊狠狠的咬了一口，一大块血肉竟然被云清咬了下来。
　　“嗯……”相柳吃痛猛的一甩，云清的落云剑‘嗡——’一声出窍，剑势如虹直直的冲着相柳而去。只可惜相柳尾巴一甩，落云剑就甩飞了！然后弹到了平台下方的岩浆中了！“我跟你拼了！”云清怒极，灵玉师兄受伤了，落云剑掉岩浆里面了，云花花烫伤了，云豆豆没力气了，楚越师姐全身麻痹了。没有什么比现在更糟糕了，云清这么想着……
　　事实证明，还能更糟糕一些。相柳的尾巴卷着云清，狠狠的把他往地上砸了数十下。相柳脸上带着不确定的疑惑：“你到底是个什么东西，竟然能伤到我？”能一口咬下相柳的血肉，这肯定不是什么小妖怪。
　　平地上被砸的坑坑洼洼，谢灵玉和楚越的心都揪着：“云清！”相柳的尾巴还卷着云清，他倒要看看，这到底是个什么妖怪。咬下了他的血肉，伤口还不能立刻恢复。“咻咻。”只听两声破空声传来，相柳只觉得尾巴尖剧痛，他微微皱眉，急忙收回了自己的尾巴。他的尾巴尖，大概有四五米的长度，没了。血在不停的飚着。
　　“！”相柳惊讶，“你到底是个什么东西！”烟雾散尽，全身都在飙血的云清手握两把菜刀站在坑中，他面前落着一截巨大的断尾，直径都有一米粗。“……”坑中的云清低头看了看相柳的尾巴，然后将尾巴塞到了储物袋中。他只是觉得这根尾巴尖烤着吃应该很好吃……
　　不过云清也并不轻松，他就算再皮糙肉厚，也受了不轻的伤，他的一条腿断了，肋骨也断了好几根。相柳明显也看到了云清不正常扭曲的左腿，他沉声问道：“你到底是个什么东西？”只是个金丹竟然抗住了他的硬摔，普通的金丹修士被他这么一摔肯定肝脑涂地金丹都要爆。
　　“云清，你没事吧？”谢灵玉强撑着站到云清身边，楚越也拖着身体来到云清身边：“让你别进来，你这孩子怎么不听话！”云清瞅瞅师兄师姐，然后咽了一口血下去：“我没事，就是……有点痛。”岂止是有点痛，那是非常痛，要不是周围有人，云清早就哭出声来了。哦，他不能哭，肋骨断了，哭了更痛。
　　楚越从怀中掏出一个玉瓶，从里面掏出了一粒丹药：“吃吧，没事，骨头断了还能长。”修士么，断个胳膊断个腿不要太正常，常备伤药肯定没错。云清含着那粒丹药嚼嚼，还甜甜的，挺好吃。他明显觉得断裂的骨头处有了感觉，不过新长出来的骨头肯定不能和之前的骨头比。而且，这也太痛了！云清两只眼睛眼泪滚滚而下。
　　谢灵玉和楚越一看就心疼了，云清操起袖子擦擦眼睛：“不要误会，这是生理的泪，我控制不住。”硬生生疼哭了，这话说出去好丢脸。楚越点头：“我们懂的。”
　　相柳双眼都红了，他皮笑肉不笑的看着云清：“小畜生，竟然伤我。”云清愣了下，然后用更大的声音反骂过去了：“老畜生，明明是你先打伤我师兄师姐！”云清那大嗓门不是盖的，相柳觉得自己的耳朵都失聪了片刻。
　　“你为老不尊死不要脸，还想吃了我的师兄师姐！你还对云花花出手，你连个草都不放过！你才不是东西！”云清气坏了，云花花的仇他还没报呢。“哦？有趣……”相柳兴致勃勃的盯着云清，“你本体大概是什么鸟？”已经很久没有妖怪让相柳有这种感觉了，这是云清还小，若是等云清像他一般大，他怕是要来不及的躲了。
　　“让我猜猜，你是什么鸟。苍鹰？不对，你的眼神可没有苍鹰那般锐利。孔雀？样貌是足够了，可是孔雀一族花枝招展，不会穿这么低调的颜色。青鸟？青鸟的金丹可没有你这种胆识。所以……你是金乌？”相柳顿了顿，他有点迟疑，“给我的感觉很像，可是金乌一族破壳就有元婴修为。所以，你到底是个什么东西？”
　　云清怒：“我就是个乌鸦怎么着了！”相柳好看的眉毛一挑：“呵，你骗鬼呢？”什么样的灵鸦能在他相柳身上咬下一块肉？相柳身形如电冲向了坑中的楚越三人，楚越一手提着谢灵玉，一手拎着云清把他们从坑中扔到了一边。只听一声巨响，相柳和楚越迎面撞上，青云剑挡住了相柳硬化的手，楚越身体陷在了坑中几十米深。
　　“师姐！”谢灵玉身体中的灵气并没有恢复多少，他担心楚越的安危，可是又担心云清。云清被楚越一下甩到了打坐的其他七位修士中间，兰陵城五大家族的元婴高手都在这里了。
　　谢氏有谢灵玉。邵氏的元婴修士名为邵瑱，是邵沉溪的小爷爷。高氏是一对元婴姐妹花，名为高雅、高洁。张氏是一对叔侄组合，名为张泰、张安。冯氏是一对儿双生子，兄长冯一叶，妹妹冯一朵。这七人之前都没注意到云清来到了他们身边，可是这会儿云清已经重重的砸到了他们中间。
　　高雅高洁调运了全身的灵气，化成了一朵叶子接住了云清。楚越力气太大，他们这些中毒的元婴能调用的灵气实在太可怜，冯一叶冯一朵长袖一挥，拽住了高氏姐妹的叶子缓解力量。邵瑱手中的古琴‘噌——’的一声，琴弦也卷到了大叶子上。张泰张安走的是体修线，他们两人直接挡在了大叶子前双手撑住了叶子。
　　集齐了七个人的力量，云清才平安的落在了地上，他从大叶子中爬出来看了一圈：“谢谢你们！等我出去，请你们吃好吃的！”现在他要操着小菜刀和相柳拼命！可是他的目光看向相柳和师姐那边，只觉得眼睛剧痛。楚越和相柳相斗那个招数看不清也就罢了，夹杂在其中的灵气他看一眼都觉得承受不住。
　　这该如何帮忙？这真是只恨自己手短，只恨修为不够，平地中央打的飞沙走石，而平地角落中七个元婴和一个金丹抱团求生。啊，你问谢灵玉啊？谢灵玉正在等待时机酝酿灵气想要帮楚越一把。
　　可惜的是，没能等谢灵玉找到机会，相柳又对着楚越喷了一口毒液，楚越这次没呛到，可是毒液却通过她的皮肤进入了她的身体。楚越的身体彻底动弹不得了。“卑鄙小人！”楚越只来得及骂了这一句就倒下了，青云剑落下。云清吓得魂都飞了：“师姐啊！！”
　　眼看相柳收了尾巴还向师姐走去，云清开始起跑。他黑色的身影像旋风一般冲到了相柳身后，然后他腾空而起，右脚前伸：“滚开！”竟然踹中了相柳的后背！云清自己都惊了下，相柳只觉得后背被重重一锤，然后他飞了出去，在空中稳住身形后他落在地上。
　　云清一击成功绝不逗留，他拖着楚越和青云剑就向人修那边跑过去。他也是急糊涂了，本能觉得人多力量大。相柳停稳的时候只见云清跛着腿努力的拖着楚越在跑。“我竟然有点欣赏你这小妖怪了，竟然能暗算我。”看着努力保护楚越的云清，相柳玩味的看了很久。
　　他看着云清将楚越拖到了人修中间，又看到谢灵玉踉跄走到了云清身边。“抱团也是没用的。”实力悬殊这么大，只要相柳动动手，这些修士就能变成盘中餐。可是他好喜欢看人修们努力挣扎求生的样子，看着他们徒劳的挣扎，相柳心情都会好起来。
　　“……”云清挡在了元婴修士们面前，现在能保护大家的只有他了。“花花！”随着云清一声令下，云花花铺天盖地的滚了出来。出乎意外，云清不是要和相柳硬拼，云花花将云清和他身后的元婴修士们团团围住了。
　　“原来那嗜血藤是你的，倒也稀奇，嗜血藤竟然长出了九条藤蔓。”可是那又如何？相柳波澜不惊的看着那巨大的红色圆球。云清‘呲溜’一下溜到了嗜血藤中。“人类就是喜欢做掩耳盗铃的事。”以为隔着嗜血藤就能挡住他的攻击了么？
　　“花花挡不住相柳的攻击。”云清当然知道这点，可是有了云花花隔着，他竟然奇迹一般的有了安全感。哪怕眼前只是一片布，能隔开相柳和他们，他都觉得很好。
　　“师兄，师姐怎么样了？”云清凑到谢灵玉身边，谢灵玉摇摇头：“师姐修为太高，我看不透。”“怎么办哦。”愁死云清了，一愁肚子就饿了。话说他肚子早就饿了，只是一直没能顾得上罢了。
　　“谢道友，云道友这是在……”高雅是个看起来很大方的女修，特别的端庄，她不算漂亮，可是却给人一种可靠的感觉。“云清饿了。”谢灵玉太了解云清了，他看到云清提出小炉子拿出大锅子就知道他要干嘛了。可是不了解云清的修士们简直目瞪口呆了，他们看着云清拿出了几朵莲蓬儿一边剥着莲子一边和谢灵玉吐槽。
　　“相柳太缺德了，竟然对着大家吐口水。恶心死了。”求别说，你不说大家还能正常直视毒液，你一说大家都觉得恶心了。冯一朵都掐了好几遍清洁术了，她听着云清继续吐槽：“也不知道多少年没洗澡没刷牙了，臭死了。又不是小孩子，竟然还吐口水！没见过这么不讲卫生的妖怪！”
　　相柳凉飕飕的声音传来：“呵，我上万年未曾洗漱了。”恶心死你。云清怒了，云花花露出一个洞，云清的脸出现在洞口，他挥着青莲子：“你还好意思说，你娘亲没告诉你要讲卫生么？！脏死了！”相柳瞬间就移动到云清面前，隔着云花花相柳好笑道：“你能奈我何？”
　　云清翻了个白眼，然后猛地关上了云花花：“不想理你。”被云花花擦了一鼻子的相柳摸摸鼻子，然后若无其事的回旁边打坐去了。
　　云清真的是一只特别唠叨的鸡，他得得得的说个不停，从他和谢灵玉分开后被楚越操练一直说到兰陵城外蟾蜍翁要杀他的事情。唠叨到最后，相柳都闭上了听力，这玩意不愧是灵鸦，嗓门太大，听久了脑仁都疼。
　　修士们做了个结界裹住了一群人，云清坐在谢灵玉身边，他握住了脖子上的吊坠：“爹爹。”那边失去了儿子信号心急如焚正在飞过来的帝骏一听就燃了：“儿砸！你没事吧！”“爹爹，我被相柳逮住了，灵玉师兄和楚越师姐他们都找到了，就是他们都中毒了。爹爹知道怎么解毒么？”
　　帝骏愣了下：“相柳？”“是啊，九个脑袋呢，特别大，特别可怕。”云清心有戚戚。只听那边帝骏的声音传来：“辰儿，上古时期，金乌一族最喜欢的食物就是相柳啊。爹爹还是小时候吃过的相柳，那个脑袋可好吃。那还是你爷爷在世的时候的事情了，那一次的相柳也特别大，味道特别好。哎呀~”云清听到帝骏吸溜口水的声音了！围观修士的表情都变了：(O_0)什么？
　　帝骏的叨叨声不断传来：“你和爹爹说的不清不楚的，爹爹还以为是什么了不起的东西呢。相柳特别好吃，尤其尾巴尖，用火一烤油滋滋，又香又脆。哎呀，都好几千呢没吃过相柳了。儿砸你别动手啊，等爹爹来给你捉了它，然后做个相柳宴席让你尝尝！”
　　云清高兴起来了：“爹爹呀，相柳的尾巴尖在我储物袋里面哪！我等你过来就烤了它！就是我师兄师姐中毒了，爹爹知道怎么解毒么？”不愧是爹爹，云清现在一点都不怕相柳了。
　　“哎？相柳这东西有毒的么？我倒是从来不知道。我们金乌一族不怕毒呀。”所以才会是相柳的克星啊，大黄鸡在沧浪云海上乘风破浪，他接到云清的求救信号就出发了，还能有哪个大将能比帝骏出马更可靠？
　　“师兄他们都动不了了，也没办法调用灵气。”云清可怜兮兮的，“我的腿和肋骨也断了。”“嗷！疼不疼呀？”大黄鸡一听眼泪都快飚出来了，“那只可恶的相柳，爹爹一定捉到它给你出口气！”“已经吃了药了，就是觉得有点疼。”所以想要撒娇，听到帝骏担忧的声音，云清觉得腿都不疼了。
　　“对了爹爹，相柳说，他在守着星辰沙，说星辰沙快要出现了。”云清的话让帝骏在沧浪云海上一个急刹。“星辰沙？那东西长在业火中，星辰沙有搅乱时间和空间的能力，星辰沙出会形成无法逃脱的结界。你们快些离开那边，星辰沙比相柳危险一万倍！”
　　“可是爹爹，我们出不去啊，相柳守着我们，还想吃了我们。”云清小小声的说，“他现在睡着了，我才敢和你偷偷摸摸的说话。”帝骏张开双翼：“辰儿你等等，爹爹一定把你们救出来，在此之前你们不要轻举妄动。等我！”“嗯！”
　　作者有话要说：
　　相柳是个大吃货，荀康的兵马交给他操练，他全部操练到肚子里面去了……
　　帝骏：相柳超级好吃！
　　云清：爹爹，我砍了他的尾巴尖，等你来我们一起烤了它！
　　相柳：好饿，不想动……


### 第138章 有爹爹的孩子就是有自信, 云清觉得心里落下了一个大石头。他搅着锅里的莲子羹：“爹爹说了，要来救我的。”谢灵玉点点头：“有妖神出马，总会好很多。”“爹爹？”元婴修士们狐疑的看着云清，只听说桑梓岛帝骏拼命找娃，没听说金乌一族太子已经找到了啊。
　　“哦, 我不是去桑梓岛调养身体么，妖神和他的夫人对我很好, 收我做义子了。”云清是这么对其他的元婴解释的，为了不引起其他的麻烦, 他还是要低调些。元婴们点点头, 这才说的过去么。
　　青莲子浓郁的木灵气沁入肺腑, 云清给谢灵玉盛了一碗莲子羹：“师兄先垫垫肚子。”做莲子羹速度快, 灵气充足, 云清来不及做菜的时候就直接生啃了青莲子。“各位道友, 要来一点么？”云清手中拿着勺子认真的问道，如果他们实在拒绝, 云清等下就多喝点。不过一般情况下，很少有人拒绝。
　　青帝的青莲子可是灵物，在外面的世界，一朵莲蓬都要抢破头了。元婴修士们又不傻, 这么一碗灵气浓郁的莲子羹, 傻子才不喝。更何况闻起来味道特别香，香到了连相柳都瞬间出现在锅边了。
　　“给我来一碗。”相柳似笑非笑看着云清，云清怒：“不给你吃, 你会吐口水。”“你要是不给我，我现在就对着你的锅吐口水。”相柳话音一落，云清哀怨的给相柳准备了个大破碗，然后狠狠的砸了几勺莲子羹进去。“你不要脸。”云清生气，“你是我们的敌人，你怎么能问敌人要吃的！”
　　“你们都是我的食物，食物的食物我为什么不能吃？”好吧，相柳其实是个大吃货，他带来无间隙的妖兽来到这里，可是妖兽后来都被他自己吃掉了。所以这是一个为了吃的可以不要脸的妖怪，云清脸都气圆了。相柳喝了一口莲子羹：“嗯，味道不错。”
　　云清那个脸瞬间就笑开花了：“是吧是吧，这莲子羹可是用了好多种调料熬的，我师母最喜欢喝这个啦！”才笑完，云清反应过来了，他竟然对着敌人笑，恨不得抽自己几巴掌。
　　“你是帝骏的义子？”相柳慢条斯理的坐在了铁锅边，谢灵玉他们连莲子羹都不想喝，只想捅死这个混蛋。“是啊，等我爹爹过来，宰了你做相柳宴席！”云清是认真的。“哦。”相柳根本不害怕，他很淡定的伸出那个大破碗，“再来一碗。”云清怨念的接过大碗：“撑死你！”
　　“小灵鸦，虽然你被你爹爹收为了义子，身上也被帝骏做了神识标记。在你爹爹来之前，你和你的师兄们，都会被我吃掉。”相柳淡定的喝着莲子羹，云清怒的一塌糊涂却不知道怎么反驳。人为刀俎我为鱼肉的感觉太差，他打不过相柳，又拦不住他，只能给他欺负。
　　“你为什么要守着星辰沙？”云清端着碗坐在相柳对面，他大口喝着莲子羹，觉得胃里暖呼呼的。“没什么，主人让我来守着，我过来便是。”相柳说话间又喝光了一碗莲子羹，他对着云清伸出空碗，“来一碗，如果我吃饱了，可能会考虑不吃你。”
　　“……”怂兮兮的云清没办法只能接过大碗，又给相柳添了一碗。“你的主人是谁哦？要星辰沙干嘛？”云清坐下，相柳喝了几口羹后开口：“是个实力不弱的后辈，叫什么名字我也没问。他把我从无间隙叫醒，对我说给我食物和土地，让我为他做事情。”
　　“你就为了这个把自己卖了？就为了这个做坏事？”云清简直奇了，竟然还有这样的妖怪哦！“为什么不答应？我若是不答应，他会派出无数的妖兽来骚扰我的清净，吃不好又睡不好，妖生简直太无趣。”相柳一副看透世间沧桑的口气，“我也没做坏事，只是吃了几个妖兽吃了几个人罢了，肚子饿了总要填饱。吃饱了才能安心睡下去。”
　　“所以你就是吃了睡睡了吃的妖怪了？”云清简直不敢相信这世上竟然有这样的妖怪。太没追求了！话说云清清你有什么资格说相柳，你除了寻找云白之外，目标和相柳有什么区别？
　　“我已经是上古的大妖怪，妖界的争霸对我而言实在无聊，有这个时间我不如好好吃饭好好睡觉。所以小灵鸦，就算你爹爹来，也是拿我无可奈何的，我大概是他吃不了的存在。”说话间，相柳又干掉了一碗羹，云清这次没等他招呼，给他添了一碗。
　　“这次你倒是乖觉。”相柳挺满意的，这小灵鸦挺识趣。他的伤口早就愈合了，这会儿他喝着莲子羹觉得身心舒畅。“我是看你太可怜了才给你吃的。”云清把碗递给相柳，“要不，以后你跟着我吧，我给你吃好吃的。你放了我师兄师姐呗？”
　　相柳垂着眼帘：“我又不傻。”开什么玩笑，真当他睡糊涂了么？
　　结果一锅莲子羹，云清自己就只喝了一碗，谢灵玉他们也只喝了一碗，剩下的都被相柳喝掉了。云清悲愤的举着锅子：“他太能吃了！”废话，那是相柳啊，难道云清没看到他的妖形么？这一锅莲子羹只够相柳打湿牙缝。
　　不知道是不是错觉，云清总觉得温度越来越低，他们明明处于火山中。好在在场的都是元婴修士，没有冻的直哆嗦。云花花的藤蔓上都结了冰，云清哈出一口气，都看到了白色的雾气。
　　“业火要成形了。”邵瑱开口，“估计就在这几日，业火成形，星辰沙就会出现。”邵瑱的话让修士们提起了精神，可是这并没有什么用，他们又不是为了抢夺星辰沙。他们要防备的就是相柳的发难。
　　“我估计，星辰沙摘取时需要耗费巨大的灵力，相柳留着我们就是为了给他补充灵力。”冯一朵的话很有道理，只是云清一想到他要被吃掉，心情真差啊。
　　他和帝骏的交流断掉了，在天气渐渐变冷的时候，他握着坠子再也听不到爹爹的声音。唯一值得开心的就是楚越师姐醒过来了，不过她身上的毒比谢灵玉他们还要重。除了相柳和云清，在场的修士连调用灵气都被控制住了。哪怕这是一群大能，面对相柳也只有被吊打的份。
　　云清是因为金乌特性，相柳的毒对他没用，然这并没有什么用，云清一个小金丹对上连帝骏都不鸟的相柳……呵……
　　相柳又出现在了云花花里面，云清连白眼都不想翻了。“你该做饭了。”相柳提醒道，云清有气无力：“你刚吃过。”“没吃饱。”“我没食材了。”相柳指指谢灵玉：“那就用他做菜吧，红烧味道不错。”云清看看面若冰霜的谢灵玉，他想了想把灵玉师兄开膛破肚的样子，眼泪都要下来了。
　　“对不起，我打不过他。”云清委屈的眼眶都红了，为了这群师兄师姐的命，他只能掏出了珍藏的储物袋。相柳心情不错的提着云清装熟食的储物袋走了。太屈辱了……
　　“回头给你买。”楚越和谢灵玉安慰道，云清抽抽鼻涕：“也没什么，那些东西都是五十年前去桑梓岛之前塞进去的。”虽然储物袋中的东西不存在过期之说，云清还是衷心的希望相柳能食物中毒。
　　相柳觉得自己在拆大礼包，云清的储物袋里面塞满了吃的，他从蛋糕吃到肘子，从坚果吃到橘子。这个储物袋里面的东西是云清还有谢灵玉他们买的，青莲子这些东西，他都收起来啦。云花花露出一个洞，云清眼巴巴的瞅着相柳在私吞他的食物储备。
　　爹爹，你再不来，连我都要被吃掉了。云清看着相柳掏出一个水晶肘子，一口下去，肘子就没了。“嗯，这人类的食物没什么灵气，味道倒是很好。甚好。”相柳如此评论道，云清气的一下把洞洞封起来，眼不见为净。气死鸡了！
　　邵瑱他们不说话，他们不是看不出来，相柳只是在涮着云清。云清贡献出了自己的储物袋，他们依然逃不掉被吃的命。曾经寄希望于帝骏来救他们，可是现在看来希望渺茫。
　　天越来越冷，云花花的藤蔓上结了厚厚一层冰。终于在某一天，云花花坚持不住了，它缩成了小小的一团哆哆嗦嗦的滚到了云清怀里。云清心疼的将云花花收回了识海，没了云花花的遮挡，他们要面对相柳了。
　　奇怪的是相柳的动作也迟缓了起来，云清看到相柳打坐的时候，身上都出现了一层冰花。寒冷对相柳也有了一定的影响，不过这对他们而言并不是什么好事。平台下方明明通红一片，岩浆咕嘟咕嘟的声音不绝于耳，可是平台上却犹如无极冰川。
　　业火即将成形，星辰沙就会出现在极寒极热的某个点上。星辰沙的结界也开始产生了，云清好几次看到云白的身影飞过去了。要不是谢灵玉拽着他，他都扑到岩浆中去了。“星辰沙有搅乱时间的能力，眼前看到的一切都不作数。”谢灵玉看到的又是另外的景象，不过他定力好，没有被侵扰。
　　“兄长，我的丹火快灭了。”冯一朵对着兄长冯一叶开口，她和兄长都是火系灵根。之前温度高，这两人还没那么艰难，现在温度越来越低，冯一朵看到她的元婴手中握着的一朵先天灵火犹如风中残灯。“不怕。”冯一叶传了大半能调动的灵气给妹妹，可是这点灵气给出之后，冯一叶情况也不乐观。
　　“我有大棉袄，你们要穿么？”云清自己都准备去摸大棉袄穿了。冯一叶对着云清苦笑着摇摇头，要是棉袄能抵抗这种能冻结他们元婴的寒气就好了。业火的寒冷就连一朵的灵火都扛不住了，当然，他们中了相柳的毒，这才是重要的原因。
　　“真冷。”就连楚越都说了这句话，云清看了看脸上都挂着冰碴子的谢灵玉。他想了想后，将所有的大棉袄全部拿出来了，然后铺在地上。他自己跳到了棉袄上，然后拿出了最心爱的云白的被子裹在了身上。
　　“灵玉师兄，师姐。还有那边的元婴师兄师姐们，你们聚过来一点。”云清顶着雪白的被子对他们招呼道，然后在高雅他们惊呆的视线中，云清变成了妖形。
　　一只毛茸茸的巨大的鸡崽，头顶着一条被子，它扑在地上，张开了翅膀。“我翅膀下面暖和呢，你们过来取暖呀。”云清说着就将翅膀伸过去，将谢灵玉和楚越拢到了翅膀下。楚越顿时一阵心酸，她本该好好保护这群孩子，如今却要龟缩在云清的翅膀下。
　　云清的绒毛厚实，暖噗噗香喷喷，靠近之后像是贴在了云朵上。冯氏兄妹原本是拒绝的，可是就连他们都抵挡不了本能的召唤。云清如今很高了，他不站起来都有两米高，两只翅膀又结实又强壮。横向展开单边都有接近两米，大翅膀微微耸搭，黑黄色的扁羽垂在花花绿绿的大棉袄上。
　　修士们互相看看对方，然后又看看暖呼呼的大鸡崽。他们还是低下了头，钻进了云清的翅膀下。每个翅膀下塞着四五个修士，修士们暖和了，云清也觉得不冷。
　　顶在云清头顶的被子开始张大，然后将云清和它翅膀下的修士们都盖住了。好温暖，这一定是太阳的温度。神魂都快被业火冻僵的修士们是这么想着的。
　　“我每天都洗澡的。”云清解释道，“就算没有条件，我每天都要用清洁术的。”突然想起来最近他没洗澡，怕这群修士们膈应，他还解释了一句。谢灵玉摸摸云清翅膀下的绒毛，云清的羽翼下空间不算大，四五个修士坐在黑黄色的羽翼下却也不觉得拥挤。
　　云清缩着脖子，任由被子盖住了他的身体。他发现了新大陆：“灵玉师兄，云白的被子能长大呢！”谢灵玉应了一声：“云前辈本来就是高人，他用过的东西自然不是凡品。”“哎嘿嘿嘿~云白的味道真好闻啊~”云清仰着脑袋蹭蹭被子，“关键时候还是云白厉害。”
　　冯氏兄妹发现自己都快灭掉的先天灵火在云清的双翅下慢慢恢复了活力，修士们冻僵的神魂都快缓过来了。仿佛被打通了关窍一般，谢灵玉突然觉得身体一阵轻松。
　　“师姐。”谢灵玉意识到了什么，楚越当然也意识到了：“相柳的毒，解开了。”怎么会好好的解开了？云清愣了下：“啊？相柳不会真食物中毒死掉了吧？”瞎说什么呢，一个连你爹都不怕的大能能被食物中毒弄死？
　　“温度。”张泰道，“相柳的毒可能受到温度影响。温度太低，毒性就降低了。”“相柳也是冷血动物。”修士们传音着，云清竖着耳朵听着。修士们分析了很久之后得出了一个很可靠的结论——业火温度太低，相柳没料到自己的毒被解开了。云清愣愣的问了一句：“可是……你们现在都不冷了啊。”难道相柳的毒经不起冻，一冻就死掉了？
　　“……”突然觉得云清的话很有道理，修士们沉默了一会儿。算了，还是打坐吧，能快速恢复些灵力，到时候能与相柳一战。云清见大家都不说话了，他把脑袋塞到谢灵玉他们在的那个翅膀下。
　　“灵玉师兄。”“嗯？”“我觉得相柳肯定是食物中毒了，他从刚刚开始就一动不动。也没吃东西了。”隔着云白的被子，云清小小声的吐槽，“他一定是太久没有吃好吃的，一下子吃的太多，撑死了！”
　　相柳到底怎么了呢？相柳同志死在了职场斗争中，作为一只能吃能睡的大妖怪，相柳和他主人的关系其实很微妙。就像很多职场中的高手一样，他根本不鸟领导，这就很尴尬了。要知道领导也是有自己的心腹的，不鸟领导的相柳君被他的同事，坑了。
　　云清顶着被子，天越来越冷了，他连翅膀都拢紧了。突然之间他和修士们听到了一声笑。这声笑让云清绒毛都炸开了，这声音好可怕！
　　“相柳，没想到吧？被我勾魂毒定住的感觉如何？”那声音忽远忽近飘忽不定，反正云清是没办法听出那声音在何处。云清拢了拢翅膀，他总觉得控制不住的想哆嗦。楚越伸出手摸摸云清的绒毛：“别怕。”
　　元婴修士们缩在云清的翅膀下，灵力飞快的恢复中，再等上一段时间体力就能恢复了。这会儿云清像一只抱窝的老母鸡一般，哪怕天塌下来，他都要好好的保持住妖形护住翅膀下的修士们。
　　“鸣蛇。”相柳睁开眼睛，他的睫毛上凝了霜花，“多大仇？要用勾魂毒我？”“勾魂当然毒不死你，可是没了灵力支撑，业火的寒冷能要了你的命。”
　　“为什么？”相柳的声音还是挺淡定的，他活了太久了。“呵，你真以为主上只是单纯的让你过来取星辰沙？像你这样除了吃就是睡的妖怪，活着也只是占地方。”鸣蛇的声音依然不远不近，相柳知道这只是鸣蛇的一缕神识。
　　“主上给你三千妖兽，你一个不剩全吃了，像你这样的大妖怪，活着也是浪费妖兽。”鸣蛇的声音传来，“星辰沙，我要定了，你的命，我也要定了。为主上分忧才是属下该做的事，你想想你都做了什么。”
　　“我没做什么。”相柳想了想，嗯，他好像真没做什么坏事。“你确实没做什么，你光去吃和睡了。你仔细想想，无间隙的妖兽被你吃了多少？上次一万妖兽，被你吞光。主上那时就动了杀心，只是没说罢了。”
　　“所以你是背着主上来的？”“没有主上的示意，我哪里能擅离职守，要怪就怪你没用。”
　　楚越在云清翅膀下拔出了青云剑，云清狐疑的看了看楚越，楚越对着云清示意安静。云清点点头，然后缩着脑袋。元婴修士们仔细倾听着外面相柳和鸣蛇的对话。听着听着算是听出眉目来了，原来相柳被他们自己人阴了。呵，这可真是风水轮流转。
　　外面有脚步声传来，云清一动不动，他一动不动收敛气息的时候还是很能唬人的。这不，踏着火焰过来的一身红衣的鸣蛇就没注意到这坨白色。
　　鸣蛇本体类似蛇，生四翼，化形之后是个风流俊俏的青年人，他一头红色的长发在身后柔顺的贴着，绯红的瞳孔阴毒的盯着相柳。“滋味不好受吧？星辰沙快要成形，业火的寒冷很快就会冻碎你的神魂。你还有什么遗言，我能代为帮你转达给主上。”
　　相柳想了想：“有。”“说。”
　　“我想吃顿饱饭。”相柳认真的说，“饿了上万年，妖兽连填牙缝都不够。死了之后还请给我捎点祭品。”
　　鸣蛇：……
　　围观的修士：……
　　云清：……好惨哦……
　　作者有话要说：
　　相柳死的不冤，想想那些被他吃掉的可怜妖兽。哼唧……最可怜的是吃了那么多还没吃饱。


### 第139章 云清小时候挨过饿, 他和云白在一起的时候家里会断粮。云白还好，他饿的都去刨土里的蚯蚓吃了，饿肚子的滋味最难受。这就是云清的储物袋里为什么总是装满了吃的的原因。他听着相柳说想吃一顿饱饭，心里就酸溜溜的开始同情相柳了。
　　鸣蛇听了相柳的遗言，总觉得很好笑。“真该让穷奇他们看看你现在的样子。平日一副高高在上的姿态, 现在却这么卑微。”相柳不说话，云清也不说话, 他拢拢翅膀，缩的更紧了。翅膀下的修士们被软绒绒的羽绒围住了, 就连外头的极寒都奈何不了他们。
　　“你不动手么？”相柳还保持着打坐的姿势, 鸣蛇不屑道：“杀了你会有诅咒缠身。”相柳点点头：“哦。”说话间, 相柳的尾巴瞬间爆起, 结结实实的打到了鸣蛇身上。
　　要说鸣蛇也是倒霉, 他只裂了一缕分神来到此处, 以为相柳中了他的勾魂，又被严寒冻的都僵住了。他还特意缓了一段时间过来, 怕的就是相柳突然发难。
　　相柳确实中了勾魂不舒服，可是他运气不错，这段时间在灵矿中吃了妖兽又吃了人修。他还逮住了楚越他们，也算是活动了筋骨。他还蹭了云清的饭, 这些多少给他增加了些灵气。
　　相柳一击即中, 鸣蛇被‘啪’的一声甩到了平台边缘的涯壁上。顿时涯壁被砸碎，出现了一个深深的凹陷。“青云剑仙，交给你了。”相柳说了这句话后就收回了尾巴, 然后闭上了双眼。
　　楚越的速度不是盖的，云清还没觉得有什么异常，楚越就已经冲出了他的翅膀。青云剑一出，整个洞窟中剑啸雷鸣。云清隔着被子看不到外面的情况，但是元婴修士们用神识观看了一场瞬杀。
　　鸣蛇没料到旁边还有个出窍期的高手，他的分神被砸到涯壁中后，青色的剑光呼啸而至。瞬间，远在无间隙的鸣蛇胸口一阵剧痛。他什么都没能看到，分神就已经被灭杀了。
　　楚越一击得手，鸣蛇的分神化作一滩残肉。踏着剑光，楚越双目灼灼冲着相柳而去。这厮竟然给自己下毒，此仇不报难以咽下心头恶气。
　　云清从被子中探出脑袋：“结束啦？”随着他的说话，谢灵玉这些恢复了灵力的元婴修士纷纷钻出了他的翅膀。高雅高洁两位女修看着云清双眼都是赞赏，丝毫没有被折辱的不快。没有云清，他们根本撑不到恢复体力。
　　“总觉得结束的莫名其妙的。”花毛鸡崽顶着被子走了几步，他看了看相柳，“灵玉师兄，相柳冻死了么？”谢灵玉看着全身都被寒冰覆盖的相柳：“还没死，他中了鸣蛇的剧毒，估计也活不长了。”
　　云清走到相柳面前晃晃，他看到楚越举起了青云剑：“师姐，你要杀了他么？”楚越恨声道：“当然。”赶紧杀了相柳然后大家一起出去！
　　云清同情的看了看相柳：“师姐，你能把相柳给我么？”楚越一愣：“小师弟你是留着吃么？等下我放完血给你。”云清摇摇头，他看着相柳身边那个被掏空一半的储物袋。
　　“师姐，你把相柳给我吧，他都快死了。我喂他吃一顿饱饭。”可怜死了，饿了几万年。楚越收回剑：“那你快点把他打包了。”却见云清亮晶晶的看着自己：“师姐~”
　　乐滋滋的云清提着储物袋，他要告诉爹爹，楚越师姐给他捉了一只好大的相柳。楚越满头都是黑线，谢灵玉刚唤了一声‘师姐’。楚越就摆摆手：“你让我冷静下。”云清那家伙竟然拜托楚越将相柳给塞到了储物袋里，就像对待飘渺阁一样，把相柳整个打包塞到了储物袋中。
　　这不是重点，重点是云清的储物袋塞下了飘渺阁就塞不下相柳。楚越不得不挪出了自己的储物袋将谢灵玉的飘渺阁给收了，楚越的储物袋中都是美酒啊，突然丢进去那么大一个楼，酒坛子都裂了好几个。楚越那个心，拔凉，她到底是想什么才会让云清把飘渺阁给收了。又到底为了什么还要帮着云清收拾相柳？啊……这就是对小师弟的爱啊，换了别人楚越早就撂挑子走人了。
　　“所以你准备喂相柳吃什么？”相柳那么大一个身体，要吃什么才能吃饱？面对邵瑱的问题，云清愣了一下，他也没想好呀。“嗯……不知道呀，管他呢，以后找到什么喂什么。”云清是这么回答的，邵瑱擦擦头上的冷汗，当他没问。这厮还想着喂饱相柳后吃了相柳呢，他为什么要问这么无聊的问题。
　　业火成形，楚越他们及时的撤到了平台上方更大的洞窟中。云清探着脑袋看着下方的火焰：“灵玉师兄，业火，是这样的么？”火焰被无形的东西阻隔分成了两半，一半是滚烫的岩浆，一半是不断堆积的霜雪。分界很明显，从上向下看的时候，那条分界线就像是上清宗试练塔前剑仙们留下的剑意一般。
　　特别直，如果不是亲眼所见，云清肯定不会相信这世上还有这样的奇观。大概在场的人也就云清探着脑袋有心情看业火了，元婴修士们脸都青了，因为他们发现，业火结界已经成形，出不去了！除非取走星辰沙，可是去取星辰沙远远不是那么简单的事情。
　　“哇……”云清还在感叹，“好想让云白看看，太神奇了。”张安看了看傻乎乎的云清，他笑着对张泰道：“云道友心思果真与众不同，只有他能这么淡定。”
　　楚越看了看八位元婴修士：“诸位道友，如今我们被困在了业火结界中。星辰沙未出，我们还有逃生的机会，我已寻到一处结界薄弱处，希望道友们能将力量集中起来，共同冲破这结界。”
　　自然界中有很多东西是人力无法达成的，就比如这业火结界。别看一半是火一半是冰，结界中灵气非同寻常的浓厚。但是也要看有没有那个福分享受，业火结界中的灵气，带着火毒和冰毒，弄不好就身死道消。楚越他们想的很清楚，星辰沙不要了，能逃出去此行就不算白来。
　　“哇~~”云清发出了惊叹的声音，他的大嗓门嚷了起来，“师兄你快来看，下面出现了一个五颜六色的泡泡，超级好看！”谢灵玉神识一探，元婴修士们齐齐道出一声不好。星辰沙出现了，那五颜六色的泡泡在岩浆和冰雪中缓缓变大，云清都看得入迷了。
　　“云清，屏住呼吸！”楚越急急的喊道，云清虽然不明原因，可是他还是照做了。不过他还是站在洞窟附近探着身体观望着，那泡泡真好看啊。里面还有五颜六色的灵气在流动呢，泡泡底部好像有什么亮晶晶的东西在，像水又像沙，不过量不多，云清估摸着可能就只有一小把。
　　“各位——”楚越青云剑一出，在场的八个元婴修士齐齐的将自身的灵力全部注入青云剑。青云剑向洞窟上空突围而去，这个洞窟应该是相柳活动的时候留下的，洞壁上都是亮晶晶的灵石。在洞窟上方，有一片似烟似沙的浅白色东西，这便是业火的结界。
　　此刻结界中已经满是火毒和冰毒，元婴修士还好，他们最担心的就是修为不够的云清。可是云清这家伙根本没注意到师兄师姐为他操碎了心，他双目灼灼的盯着从洞窟底部缓缓上升的七彩泡泡，真好看，真想要。
　　青云剑到了结界处，可惜却被结界抵挡，再也不能前进一步。楚越白了脸，元婴修士们脸上汗珠滚落，这种滋味太难熬。体内灵气亏空，外界浓郁的灵气却不敢吸收。
　　青云剑与结界碰撞发出尖锐的剑鸣，整个剑体都变得通红。强大的灵气聚集在剑体上，可是青云剑灵却怎么都冲破不了结界。“师姐。”谢灵玉看了看楚越，楚越硬抗了一刻钟，还是没能突破这结界。
　　元婴修士们脸色惨白，他们都明白，冲破结界本该是一场瞬间就结束的战斗。时间越长，修士气力越不济。“对不起。”青云剑最终还是缓缓降落下来，楚越没能冲破结界。她看了看元婴修士，元婴修士们都明白这意味着什么。他们的目光齐聚在云清身上，云清修为最低，看起来刚刚结丹。
　　这结界中的火毒和冰毒对他的侵蚀最厉害，长时间呆下去，云清会第一个扛不住。可是当他们的目光聚集到云清身上时，却看到云清叼着枣泥糕，手上捧着一个七彩的泡泡。
　　“……”楚越简直惊呆了，这厮什么时候去取的星辰沙！云清这才发现大家盯着他看，他举着从相柳那边重新夺回的储物袋：“师兄师姐吃枣泥糕么？”不，没人想吃枣泥糕。
　　“花花给我拽了个泡泡上来，挺好看的。师姐你看看？”云清将七彩的泡泡向修士们的方向递过去，修士们这才发现，他旁边的洞窟上吊着一丛巨大的嗜血藤。云花花的藤蔓长长，在半空中捞着下一个从业火中诞生的星辰沙。就在大家看着云清的那时候，云花花又捞到了一个！
　　云花花挥着藤蔓，小心的将星辰沙泡泡递给云清：“哟~”亮晶晶，主人最喜欢亮晶晶的东西了~
　　高雅目瞪口呆：“嗜血藤还能这么用？”感觉比她和妹妹的本命灵植要邪魅多了。通红的嗜血藤长满了尖刺，那些能刺破妖兽铠甲的尖刺如今温柔的倒扣着，小心翼翼的将星辰沙从洞窟中捧到了云清面前。云清指指谢灵玉：“花花给灵玉师兄送过去。”
　　云花花捧着星辰沙向着谢灵玉的方向靠过去：“给~”谢灵玉捧着星辰沙，有点转不过弯了。他手里捧着的，应该是星辰沙。能回溯时空的至宝，相柳因为这个袭击了五大家族的修士，他们因为这个被相柳扣在洞窟中一个多月。现在竟然奇迹的出现在了自己手里，谢灵玉看着手中流光溢彩的七彩泡泡，还没缓过神来。
　　“花花好棒！”云清摸摸云花花红色的藤蔓，然后给它塞了个枣泥糕。云花花举着枣泥糕晃了几下，然后也不知道它怎么操作的，那枣泥糕竟然慢慢的变小了。“甜~”云花花竟然爆了一个新单词，云清开心极了：“花花真聪明，再捞一个！”云花花甩甩藤蔓蹭蹭云清的脸，然后又奔着洞窟去了。
　　“小师弟，你有没有觉得呼吸困难？灵气运行可有什么难受的？”楚越看着云清，总觉得这家伙没受到什么影响。比起他们这群灰头土脸的高手，他挺滋润。
　　“没啊，就是肚子有点饿。”云清咬了一口枣泥糕，“幸亏相柳没吃光我的东西，不然我的零食都没了。”谁跟你说这个！楚越发现云清头顶上乌发间有两片叶子，还在一扇一扇的。“小师叔别动，你头上有个异物。”冯一朵挺喜欢云清的，她上前想将云清头顶的异物取下。
　　“(づ￣3￣)づ……”云豆豆惯性卖萌，小叶子扇啊扇的。冯一朵一愣，这玩意到底是什么？高洁看了一会儿：“这……莫非是焚心木？”看那圆嘟嘟的叶片，莹润润脆嫩嫩的茎秆儿。
　　“嗯，这是云豆豆。豆豆跟大家打个招呼。”云清掰了一块枣泥糕放到云豆豆两片叶子间。抱着枣泥糕的云豆豆：“(づ￣3￣)づ……”总之，这是个会卖萌的货，哦，还会吃枣泥糕。冯一朵目瞪口呆看着那一小块枣泥糕慢慢变小，云豆豆还搓搓两片叶子，把油腻给搓掉了。
　　“焚心木？”高雅高洁是木系灵根，她们听说过焚心木的大名。“焚心木本身就有极强的防御能力，这种防御功能包括了隐藏修士身形和气息。”所以云清才能悄无声息的来到他们中间。“可是没听说焚心木能净化火毒和冰毒。”高洁明显感觉到云清周围的火毒和冰毒有被净化的感觉。云清身上散出了浓郁的木系灵气，让她们忍不住想靠近。
　　“焚心木长大后会有毒火，小师弟可要防着些。”高洁好心的提醒了一下，云清点点头：“我知道的，师尊和师兄将豆豆交给我的那天就告诉我了。”不过他不怕呀，他的识海里，可是有着青莲子呢！
　　楚越猛然想到了这一点，她这才觉得自己有多可笑。竟然担心云清的安危，她真是瞎操心了。
　　说话间，云花花捞到了第三个星辰沙泡泡，这一次拿到泡泡的是邵瑱。邵瑱惊了一下：“给我？”云清点点头：“是啊，见者有份么。不过花花还在捞，还能捞几个就不知道了。先给大家。”云清非常坦然，在场的四大家族的修士们面面相觑。总觉得玄天宗小师叔是个了不起的修士，这份胸襟有几个修士能做到的？
　　云清顶着云豆豆坐在洞窟旁边，然后看着云花花在捞七彩的泡泡。有一阵泡泡飞起来很多很多，花花一个不落全部都给捞上来了。四大家族的元婴修士每个人面前都放着一个七彩的泡泡。云清周围放了很多，他都懒得去看了。
　　“哦。”云清突然想到了什么，他将相柳从储物袋里掏了出来。相柳冻得硬邦邦，云清在他脑门上敲敲：“还没解冻呢？相柳，相柳起来吃东西了。”
　　楚越恨不得打云清一顿，这家伙是不是没事找事？！相柳冻的硬邦邦不是正好？解冻之后还得了？！云清戳戳相柳的脸：“长得真好看呀。”竟然还是个颜控。“不过没有我家云白好看！”云清这次掏了一个橘子出来剥，他一边吸着橘子汁一边看着一身寒霜的相柳。
　　云花花一根藤蔓挥的太低掉到岩浆里面去了，花花“嗷嗷嗷”的哭着投入了云清的怀抱求安慰。云清心疼极了，他看看花花又看看相柳，然后将花花那根都变黑缩小的藤蔓贴到相柳脸上：“他们说烫伤之后要用冷水冲，这里没有冷水。还疼不？”
　　云花花的藤缠在相柳脖子上，缠了一会儿又恢复了活力，它又精神百倍的去捞星辰沙了。
　　“师姐，相柳都冻得硬邦邦的了。”云清在洞窟口靠岩浆的这边呆了很久，他觉得有点热。正好旁边有个硬邦邦的相柳，他邪恶的看了相柳一眼。又回头看看师姐他们，师姐他们都打坐去了！云清决定他也要锻炼，他还没有挥剑一万次。等等，他的剑呢？！
　　落云剑呢！云清看看洞窟底部，只见底部岩浆间，有一柄通红的剑。那不正是落云剑么？！云清看了看他所在的位置和洞窟底部落云剑的距离，好几百米呢。但是也在花花全部延伸能够到的位置，不过花花不能去岩浆里面捞。
　　所以只要他下去了！“豆豆，你在这里等着。”云清二话不说就将云豆豆给放到地上，他感觉得出来，云豆豆很喜欢结界中的空气。云清一跃而下。云花花飞速在云清的腰上缠了一道，云清快速的下落，结果与正在腾起的一个星辰沙泡泡撞了满怀。泡泡被撞碎了，云清只觉得一阵清凉顺着口鼻进入了身体。
　　他晃晃脑袋，直直的冲着岩浆中的落云剑而去。云花花的藤蔓着火啦！云清‘噗通’一下掉到了岩浆里！
　　云清从小就知道他不怕火，那时候为了炸花毛虫，他还掉到滚烫的油锅里面去了。那时候他都毫发无损，他在岩浆中游着泳，幸亏聪明，下来的时候把衣服也脱了。
　　“嗷！”岩浆里面有东西在碰云清的脚，云清一下就炸毛了！吓死鸡了！他变成了妖形，右脚一爪子就抓住了那个碰云清的东西。那东西在挣扎，云清炸着毛却不肯松开。很快那东西就不挣扎了，云清觉得那东西有点软绵绵，到底是个什么东西？他向着落云剑游过去。
　　“幸亏没被融掉。”云清伸出中间的爪子抓住了落云剑，正当他想要扑腾上去时，他看到云花花在他头顶迟疑着不敢伸下来。嗯，让花花下来还是太勉强了，云清想着他可以先爬到业火那边的冰上，这样他就能扑腾起来，花花就能够到自己了。
　　巨大的鸡崽在岩浆中扑腾着翅膀。
　　突然之间，他听到头顶传来一声清越的鸟鸣“啾——”岩浆中的云清头一抬，他看到一只巨大的白凤凰在业火中飞上了穹顶。
　　“云白！！！！”这一定是云白，这身影和云白一模一样，这气息和云白一模一样！
　　“啾——”云白我在这里！
　　“啾——”不要走，不要留我一个人！
　　“啾——”你回来！！
　　云清在岩浆中扑腾着，想要追上云白。七彩的星辰沙缓缓的上升，云白的身姿一如既往的优雅又高贵。他在洞窟中张开双翅，睥睨天下。这是他家的云白，这么美丽这么骄傲。
　　“云清！”楚越和谢灵玉双双御剑而下，他们伸出双手拉出了云清的翅膀。没用什么力，云清就被拉出了岩浆。谢灵玉急急的拍着云清的脸颊：“云清？你怎么了？！”
　　他们打坐的好好的，突然听到了云清的啾啾声，放出神识才发现云清在岩浆中挣扎。顾不得头顶的异象，他们急急的将云清带了出来。云清的目光却一直追随着头顶的凤凰：“啾——”
　　“他吸入了星辰沙，星辰沙回溯了时间。”星辰沙能让人看到曾经发生过的事情。这些事情都是真实存在过的，换而言之，现在他们头顶飞舞的凤凰是真实的。
　　“啾——”头顶盘旋的大凤凰落在地上化成了人形。那是一个什么样的人，何等的风华绝代，何等的冰霜傲骨，看到他，就连楚越都直了眼。“云白——”云清激动的都哭了，他扇着翅膀就想扑到云白怀里。
　　“云清。”容颜绝世的凤云白对着云清开口了，“我要走了，你多保重。你要好好的，不要离开思归山。”这是云白被抓走时内心的想法，星辰沙将云清不知道一些事情都反应了出来。
　　“云清，和你在一起的时间，是我妖生中最幸福的岁月。愿你的生命，没有我也能精彩。”孤傲的凤凰温柔的笑着看着云清，他伸出手温柔的摸摸云清的脑袋，云清早就哭的稀里哗啦：“没有你，我哪里会有幸福呀。”
　　“乖——”云白的声音入耳就像有了魔力，每一声都让云清心颤，每一声都让云清心痛。“我乖，你不要走，我会很乖，你回来，你回来……”无论云清怎么挽留，巨大的凤凰还是被突然出现的飞舟带走了。云清仰着头嚎啕大哭：“我会听你的话，你为什么要丢下我一个人。不要走，云白，不要走啊……”
　　作者有话要说：
　　我快爆肝了，双开什么的果真该剁手。大家都喊着，说云白是存在感最低的男主，有么？有么？！


### 第140章 哭的一抽一抽的云清躺在满地的星辰沙中间, 他大大的脑袋搁在谢灵玉腿上，两只红彤彤的眼睛泪汪汪。“我走了之后，云前辈就这样被御兽宗的修士带走了么？”谢灵玉心头也挺不好受的，要不是他在遗迹中被楼氏兄妹暗算，他怎么会误打误撞来到思归山。又怎么会搅乱云白和云清幸福的小日子。
　　“明知道是以前的事情, 可是我就是控制不住。说好了不哭的……”眼泪又滚下来了，谢灵玉的袍子都能挤出水来了。“哭吧, 没事。”楚越摸摸云清的脑袋，“我要是弄丢那么漂亮的美人, 我也要哭。”那颜值, 就算要楚越没了百年修为, 她也是愿意的呀！
　　“师姐。”谢灵玉一个眼神杀过去, 楚越扭头看着旁边。“咦, 小师弟, 你爪子上抓着什么呢？”楚越看到云清的爪子上抓着一坨红彤彤的东西。云清扭头想看看自己的爪子，可是姿势不对, 他只看到了自己毛茸茸的大肚皮。
　　“灵玉师兄，你帮我看看，我还要再哭一会儿。”云清有气无力的又将脑袋垂了下去，谢灵玉摸摸云清的脑袋, 他探头看了看。“云清, 你哭完了没？你爪子上抓着一团灵火。”楚越看看那团被卡在云清爪子间的绯红火焰，“再不松爪，灵火都被你掐死了。”
　　“哦。”云清爬起来擦擦眼泪, 注，他是在谢灵玉的袍子上擦的。万幸这是谢灵玉，要是换了云白，早就打的云清满头包了。他松开爪子，之间落云剑和灵火同时落在地上，那团灵火直径有半米，已经生了灵智。云清松开它之后，它忙不迭的就向洞窟逃去。
　　在场这么多大能，还能让一团灵火逃走？楚越直接做了个结界把这团灵火给困住了：“这倒是少见，这是业火中的玄天离火，也是先天灵火的一种。”估计是云清的金乌之火吸引了它，它就跑出来了。结果却不料云清一爪子直接把它给逮住了。
　　“很稀奇么？”云清化作人形，他穿好衣服后两只眼睛还泛红。“嗯，很稀奇。玄天离火对高阶修士可遇不可求。收了它后，修为大增。”小师弟倒是福运深厚，玄天离火都能被他逮到，更别说满地的星辰沙了。
　　“那师姐你把它收起来吧，我用不着。”云清捡起落云剑，然后小心的将落云剑擦干净。“落云剑，你还好不？”“嗯……”落云剑灵出现了，他面容冷的像冰。“怎么了？哪里不舒服么？”“……”落云剑沉着脸看看云清，然后翻了个白眼回到了剑体中。
　　“又怎么了么。”云清嘟囔着，“每次都不把话说清楚。”怎么了，还能怎么了，落云剑生气了呗，谁家剑修把本命剑到处乱扔的？还是事后需要用剑的时候才想起来剑都丢了的事情，换了谁不生气！
　　“自己收好。”楚越剑尖一点，玄天离火飞速撞到云清怀里。“师姐你不要么？”楚越翻了个白眼：“你是不是缺心眼，什么都往外面送！”“可是师姐又不是外人。”好么，楚越很感动：“师姐先帮你收着，你过来拿的时候给师姐准备一坛好酒。”“……好。”
　　满地的星辰沙，每个泡泡看起来大，里面的星辰沙就只有一小把。云清掏出桑梓岛的玉盒，然后将星辰沙泡泡一个个的塞到玉盒中。幸亏玉盒中有阵法，要不然一个小小的玉盒怎么塞的下这么多的星辰沙泡泡？
　　云花花捞上了瘾，除了被云清撞破的那个泡泡，其他的泡泡，他都一个不剩的全部捞上来了。本来云清想将这些星辰沙均匀的分给元婴修士们的，可是他们说什么都不肯要。云清还感叹了一声：“这年头，送东西都送不出去了。”不，少年，要是真拿了你的东西，上清宗和玄天宗老祖不会放过他们的！
　　“糕~”云花花滚成一团，伸出一根藤蔓对着云清。云清摸出一块蛋糕给它，然后还拿出一块掰了一点给云豆豆。“爹爹怎么还不来。”其实云清真的冤枉帝骏了，他从接到云清求救信号的那一刻就从桑梓岛起飞，马不停蹄的向御灵界飞来。这段用飞舟都要飞行月余的路，帝骏只花了五天。
　　即便是大能，即便他们能神行千里，神识分神和本尊还是有差别的。御灵界和元灵界中间隔着的又岂止是千山万水？帝骏拼了老命了。金色的妖神在星辰间穿行，帝骏不断的加速又加速。他也怕呀，要是不小心用力过猛招来天劫，别说找到儿子，他半路就要晋级大乘境界。
　　虽说晋级大乘后帝骏在这世界就能纵横天下，这是成功了，万一失败了呢？万一失败了，他又该如何为幼小的孩子遮风挡雨。所以说，大神也难做啊。
　　每隔一段时间，帝骏就要和云清通个话，可是到了后来，云清就没了消息。这是幸亏自己的神魂还有一点在云清身上，帝骏知道自己的孩子还是安全的，要不然现在就算被天劫劈，他也要晋级赶到孩子身边。
　　“相柳，起来吃饭了。”云清敲敲相柳的额头，相柳一把握住了云清的手。“哎哟。你醒啦？”明明看起来还冻的硬邦邦的，竟然醒过来了。相柳没说话，他看了看云清，然后松开了手：“饭呢？”
　　楚越他们如临大敌，相柳竟然醒过来了，他明明中了勾魂的毒！云清掏出储物袋里面的那些零食：“这些都给你，吃吧。吃饱了好上路。”相柳：……
　　谢灵玉和楚越简直想给云清跪了，你一个小金丹别捣乱了行不行？你让相柳安静的去死行不行？
　　“给你吃这个，这个米花糖超级好吃，不过一次不能多吃，吃多了会粘牙。”云清掏出一块米黄色的米花糖，微黄的米粒间还夹着一粒粒香脆的花生。相柳也不客气，他伸手接过咬了一口，果真又香又脆。“不错。”
　　“给你尝尝这个，这是师尊给我买的肉夹馍，以前三个铜板一个，现在可能涨价了。热的时候饼是脆的，现在吃味道也很好，不过我还是更喜欢刚做出来的。”“好吃。”
　　“你再试试这个，这是红烧肉，我自己做的。我三师兄最喜欢这个口味，这个配灵米饭吃最好吃。我给你盛饭。”所以你到底什么时候焖了一锅灵米饭？你这样是要挨打的云清清！相柳扒着饭：“好吃。”
　　“还有这个炒菜薹，这个也很好吃。尝尝？”“一般。”“挑食是不对的，吃素菜有益身体健康。”“哦。”
　　元婴修士们一开始还防备着相柳，后来看到相柳真的在认真的吃饭，云清也在陪着他吃。这群人总觉得哪里不对，到底是哪里不对。话说相柳你不是一个反派呢？你乖乖扒饭还要求添饭是几个意思？
　　“再试试这个排骨汤，等下用这个汤给你煮面条吃，保证你能吃一大锅。”“这个味道甚好。面条是什么？好吃么？”“超级好吃，而且超级便利，等下就给你煮。”“多谢。”
　　这两个真的在认真的讨论吃饭！楚越把青云剑给按下去，不过她并没有放松警惕。她恨不得将云清从相柳旁边踢开，这家伙到底有没有一点危机意识？
　　“好吃不？”云清对相柳说，“多吃点。你中了毒，都快死了。我一定满足你的遗愿。我储物袋里面的东西都给你吃，不够的话等我出去给你烧很多祭品。”“唔，谢了。不过，我的毒已经解开了。”
　　端着碗的云清一僵，青云剑‘嘤——’的一声就飞到了相柳后心。“你什么时候解开的？”云清低下头扒饭，还从碗里夹了一块红烧肉给相柳。
　　“你是金乌吧？”相柳夹了个排骨给云清。“嗯……”瞒不下去了，刚刚他哭的露出妖形的时候，三条腿就没藏住。当然，相柳没有看到他的原型。“你爹爹真的好多事情都没有告诉你，金乌是很多蛇类的克星。就比如鸣蛇，他的毒在你的眼泪面前什么都不是。”
　　合着是云清自己误打误撞把相柳的毒给解开了。
　　“你要是早一点哭一把，把眼泪涂到你的小伙伴们身上，就没我什么事了。”相柳优哉游哉喝了一口汤，云清愣了一下：“我的眼泪这么厉害的么？”相柳点头：“嗯，反正我是第一次看到金乌哭成这样。挺好玩的。”
　　“我生气了哟。”云清威胁道，“当心我把你给烤了。”“哦。”相柳点点头，“烤就烤吧。”云清都惊了一下，这家伙好淡定。
　　“你……不反抗？”“活了太久了，早就觉得没意思了。”相柳抱着汤碗递给云清，“来一碗汤。”云清看了看相柳，这竟然是一条灰暗系的蛇。
　　“你是不是因为被小伙伴背叛了，觉得生无可恋一心求死了？”好多话本里面都这么写的，一代大侠被身边的人背叛，然后入魔什么的，好惨哦。云清看相柳的那个眼神哦，同情满满，虽然是条活了万年的蛇，可是他好可怜哦。
　　“……”相柳啃着肉，他揶揄的看着云清，这小金乌脑回路清奇。他什么都没说呢，那小金乌就同情的看着自己，还主动给自己加了一碗肉汤。
　　“我跟你说嗷，那些背叛你的小伙伴，就不要要啦。天地这么大，总有你能容身的地方。”云清开启了花毛鸡式的唠叨，相柳不说话，就看着云清说教。“有这么多好吃的，你怎么就能想到死呢？”云清指着一地的吃的，“这些吃的只是恒天城的好吃的，咱还有好多好吃的没有吃呢。就拿最近的兰陵城说，兰陵城的大螃蟹超级有名。你一定没吃过吧，为了螃蟹，也不能想着死啊。”
　　“我迟早要被你和你爹爹吃掉。”相柳淡淡的瞟了一眼云清，这一眼在云清眼中就是大写的生无可恋。云清挠挠脸颊：“那个……储物袋里有你一段尾巴呢，我和爹爹两个吃一段尾巴就够了。我对爹爹说说，相柳宴席就不要了吧。不吃你了。”
　　“我无家可归，无间隙回不去了，还能去哪里。不如被你们吃了痛快。”喝着肉汤的相柳明显在溜云清，只有云清当真了。楚越简直想一剑戳死这条蛇，可是……看着小师弟被耍的团团转，好好玩。谢灵玉板着脸，就看着云清犯傻。
　　“那个……我修为不高，可能一辈子都达不到你的高度。我在恒天城里面有一座小房子，里面住着破风。不过我每个月有十五个灵石的补助，我可以再买一栋小房子给你。要是你不嫌弃的话，以后就跟着我吧。我会对你好的，最起码我会努力喂饱你。你看成么？”云清竟然是认真的！
　　相柳放下碗，他问：“你知道我妖形有多大？”云清点点头：“我看过，很大，你的一个脑袋就有缥缈峰那么大。我家里有云白还有云霜，你跟着我吧，我会努力养活你们的。虽然你吃的很多，不过我还小，我会努力赚钱的。”
　　云清暗搓搓的看看周围，然后小小声的对相柳说：“这个灵矿里面有好多灵石，等下我会让云花花把他们都抠下来。有了这个钱，保证能买好多好吃的给你。所以你别想不开了。”相柳皱眉，然后微微一笑，有趣，他活了这么久，第一次遇到这么有趣的小家伙。
　　“不过你不能伤害我的朋友和亲人们，我的师尊师母师兄师姐都是好人，上清宗和玄天宗的同门也都是好人。我爹爹和娘亲也很好，云白更是好的不得了。这些人，你都不能伤害。要是你伤害了……我……我就只能不要你了。”云清眼巴巴的看着相柳，“到时候你真的只能四处流浪了。你想想你曾经的小伙伴们，他们指不定想怎么害你呢。只要你答应不伤害我的朋友和亲人，我……我就努力的保护你。好不好？”
　　“小金乌，你可知道我是什么修为？”相柳认真的问云清。云清想了想：“出窍？和我楚越师姐差不多吧？”相柳不说话，然后揉揉云清的头发，身为相柳，他一度特别厌恶羽族的体温。可是他现在却觉得手心中的小金乌特别温暖，像太阳一般，暖暖的。让他忍不住想笑。
　　事实上相柳是什么修为呢，相柳的修为比帝骏高，如果说帝骏现在有化神末期末期修为，眼看就是半步大乘。相柳就是真正的大乘境界高手，他之所以看起来像是出窍初期境界，是因为本体太大，动起来好累。如果相柳真正动起来，帝骏都奈何不了他。就是这样的相柳，竟然被一只小金乌准备收养。
　　这话要是万年前对相柳说，相柳肯定一尾巴下去砸烂了丫。可是万年之后，相柳却当真了。就像他说的，他活的太久，见多了尔虞我诈。荀康来找他的时候，说的那是舌灿莲花，言辞恳切，可是后来呢，还不是觉得自己挡了他的道？
　　无间隙他也不想回去了，不是回不去，而是真的恶心了那个地方。
　　“小金乌，你可知道我叫什么名字？”相柳的问题让云清用看傻瓜的眼神看他。“相柳啊，你不就叫相柳么？”“准确些说，相柳是我的种族，我本人不叫这个名字，记好了，我本名叫项迩。”云清眨巴眨巴看着他：“然后呢？”项迩和他对视：“你没觉得这个名字耳熟？”
　　“有一点点耳熟……”云清心虚的看看项迩，感觉像被老龟抽查作业一般。项迩一笑：“别为难自己了，我知道你不知道。”这个名字消失的太久，如今能有印象的人和妖已经不多了。
　　“所以相柳你把名字告诉我，是准备接受我的建议了么？”云清双眼亮的让项迩以为看到了星辰。“是啊，以后我就跟着你了。”“太好了！快点改名字吧！我们云家又多了一个人！”
　　项迩自己都没反应过来，他从此之后就改名了。名字还挺可爱，云清起的，叫云锦。云清坐在云锦面前给他科普：“我们家呢，云白是最大的，以后都要听他的。然后就是你啦，云锦你虽然来得最晚，可是你岁数最大，所以以后你是我们的二哥。然后就是云霜，云霜在恒天城呢，开了一家云氏书社，挺好哒。最后就是我，我岁数最小。”
　　“这是我楚越师姐。”云清拉着云锦来到目瞪口呆还没回过神来的楚越面前。云锦淡定的喊了一声：“师姐。”楚越懵逼的掏出一坛酒：“给。”云锦接过酒一口喝完：“好酒。”
　　“这是我灵玉师兄。”这次轮到谢灵玉了，谢灵玉看着修为明显比他高的大妖怪，他除了面瘫真不知道还能露出什么表情。“灵玉师兄。”云锦还真听话，谢灵玉缓冲了一会儿，然后从储物袋中掏出了一块千年玄铁：“云锦你好。”不管怎么说，云清的面子还是要给的。
　　“这是云花花，这是云豆豆。”云花花从洞壁上抠出一块灵石放到云锦手心中：“哟！”云豆豆也刨了一块灵石举着送到了云锦手中：“嗯……”
　　至于云清的见面礼，刚刚吃了那么多食物，全部都是见面礼。四大家族的修士们从刚刚开始就在装死，他们总觉得玄天宗小师叔神经不是一般的粗，感觉他引狼入室了。但愿玄天宗后花园足够大，能够容纳这只巨兽。
　　“好期待温老祖看到云清新家人之后的反应……”这个家人真的是重量级的。云锦抱着大碗，埋头喝汤中，云清挥着铲子：“给你加个韭菜鸡蛋汤好不好？感觉你好喜欢喝汤哦。”“嗯，好。”就算换了个名字，相柳依然是一条贪吃蛇。
　　“灵玉师兄，你们要吃什么？”云清摸出了几十只猪蹄，他准备炖一锅浓油赤酱的红烧猪蹄。四大家族的修士们纷纷摇头，谢灵玉回应：“都行。”楚越到现在一口气都没缓过来，她哼了一声：“来一盆炒螺蛳。”“好嘞~~”
　　业火的结界中，这群人被困住了。可是云清却没觉得很难受。灵玉师兄在身边，楚越师姐也在，云家还多了一个家人。真好！挥着铲子的云清觉得干劲十足，小炉子旁边云锦盘着腿抱着大碗慢条斯理喝汤。嗯，感觉还不赖。
　　作者有话要说：
　　我已经可以预见到温衡挥着讨饭棍抽得云清鸡飞狗跳漫天鸡毛的样子了，嗯……真热闹。


### 第141章 楚越将谢灵玉的飘渺阁掏了出来, 一群修士总算不要在空旷的洞窟中面面相觑大眼瞪小眼了。谢灵玉坐在二楼会客厅上，楚越托着腮帮子想事情。一楼的客房中，四大家族的修士们各自找了个客房就进去打坐了。
　　飘渺阁虽然在这里，可是窗外却不是上清宗秀丽的山水。从谢灵玉这个角度看过去，能看到黑洞洞的涯壁。涯壁上云花花红色的藤蔓在四处敲敲打打, 时不时翻出一个亮晶晶的灵石来。云清站在涯壁下仰头看着云花花：“花花，左边有个很大的灵石, 对对，就那个。”
　　云锦也站在云清身后, 他摸着瓜子在磕, 也仰着头看着云花花：“你这本命灵植倒是不错, 无间隙极少看到嗜血藤能生九条主枝。”云锦是无间隙的大能, 虽然他的兴趣就是吃饭睡觉, 可是这并不影响他了解身边的事物。或者说是食物……当然, 嗜血藤干巴巴又没肉，云锦是不屑于吃这种东西的。
　　“花花是自己找到我的, 他一个人被留在芳草堂六楼。我带走豆豆的时候，他都哭了。后来我就收留了他。”云清揣着手笑吟吟，“他们都说花花是邪物，可是我不觉得, 我觉得豆豆和花花都很好。又乖又听话。和他们相处了这么多年, 我虽然还没能了解他们的特性，不过以后总有机会慢慢了解的。”
　　“嗜血藤靠吸食妖兽血肉为生，无间隙中的嗜血藤都只能生出一两根藤蔓。妖兽走过时, 他们就趁机吸上一口血肉。大部分的嗜血藤只能活十几年，一生吸不到妖兽血肉就不能晋级。你这嗜血藤接下来会长成什么样，我也不知道了。”云锦看着洞壁上铺天盖地蠕动着抠灵石的藤蔓，他突然有了好奇心。
　　一只光明磊落的金乌堕入了诅咒中，他的本命灵植还都是邪物。他以后会走上什么样的道路呢？云锦看着身边挺拔的少年，果真还是要出来走走，总能遇见一两个让他感兴趣的小家伙。
　　“云锦，你知道焚心木么？”云清更想知道云豆豆的情况，“豆豆长了五十年还是这么大，吃东西也吃不多，最近学会说话了，可是也就和花花一样。”五十年不长个，云清简直为云豆豆操碎了心。
　　“焚心木？不知道，我可以帮你吃吃看。”云清闻言护着头顶的云豆豆往旁边走了两步：“说好了不能伤害他们的呢？”云锦若无其事：“哦。”
　　云花花很快就将能抠到的灵石都抠下来了，云锦这时手一挥，整个洞壁四周都剥落了一层厚厚的石壁。石壁上又出现了新的灵石，云花花又忙活开了。云清扭头看了看云锦：“刚刚……你怎么出手的？”不好意思，他没看清。要是云锦削的不是石壁而是他，他这会儿肯定不止秃毛这么简单。
　　“等你结婴之后教你。”云锦摸着瓜子一粒接一粒的磕，“你爹爹真的很慢，这都几天了还没从桑梓岛飞来。平时都干什么吃的。”竟然公然嫌弃帝骏……“爹爹飞过来还要找到我们啊，当然慢啦。这结界这么厉害，我们还是安心等爹爹来救吧。”
　　“要是你没有爹爹怎么办？在这里等死？”云锦看着云清，云清扭头看着云锦：“可是我有爹爹呀，我爹爹对我很好啊。”云锦简直无话可说，他为什么要对云清说这个！
　　“如果只有我一个人，我无论如何都不敢下到灵矿里面来的。我这人胆小又怕死，我怕我死在哪里没人知道，再也没人去找云白了。可是这里有灵玉师兄，有楚越师姐。有他们在，我就觉得我一点都不怕了。”云清伸手接过花花递过来的一块很大的上品灵石。
　　“如果外面没有爹爹，我们又突破不了这层结界的话。我想我就先把这里的矿石都挖走！灵石里面也有灵气，有这么多灵石，我们一定能更进一步，到时候一定可以出去的。”云清就是一只这么心大的鸡，云锦点点头：“嗯，你倒是金乌一族少见的慢性子。”
　　是不是慢性子云清不知道，不过帝骏是个急性子的。他终于风驰电掣的飞到了兰陵城：“我是桑梓岛帝骏！灵矿在哪个位置？！”整个兰陵城都轰动了，方圆万里的大能们都聚集过来了。妖神亲临兰陵城，这肯定有大事发生。
　　金灿灿的金乌在兰陵城盘旋着几圈，终于灵矿那边一直守着的谢氏族人紧赶慢赶的杀了过来给帝骏指明了方向。帝骏根本不想跟他们寒暄，巨大的金乌在灵矿上盘旋了几圈终于确定了一个结界薄弱的地方。
　　冲天的灵力爆起，金色的灵气下，灵矿坚实的岩壁瞬间灰飞烟灭。围观的修士们看着觉得不对劲了，妖神这样子不像是为了灵矿而来，倒像是在拼命寻找灵矿下方的东西。仿佛为了印证他们的想法，帝骏一头扎到了他刚刚打出来的洞中，只见山石飞溅，帝骏华丽的尾羽在洞口忽闪忽闪。
　　“我好像感觉到爹爹的气息了。”云清仰头看着洞壁上的云花花，云锦不说话，他揣着手也看着洞壁。突然之间头顶上好像有阳光泄下，与此同时云清看到了三只巨大的尖锐的脚爪在刨动着。“爹爹！”
　　谢灵玉他们收好了飘渺阁，站在云清身边，他们看到了那努力在刨洞的大黄鸡。隔着业火结界，大黄鸡眼神坚毅，每一爪子下去，就有一块巨大的山石被他掀出去。“爹爹爹爹！”云清的声音穿不透结界，但是帝骏已经看到了结界中那对着自己挥着双手的可爱孩子。
　　“辰儿哟，你吓死爹爹了！”帝骏眼泪都快下来了，他尖锐的喙一发力，直接在业火结界上啄出了一个洞。然后他卡住了。修士们：……
　　“乖孩子！”帝骏一把抱着云清，他的魂总算飞回来了，可真是吓死他了。“爹爹，你来了。”真高兴，爹爹最终还是来到了他的身边，“你救了大家呢！爹爹太棒了！”有了云清这句话，这几日的奔波算什么？帝骏抱着云清简直不想丢手，直到他看到了云锦。
　　“帝家的孩子。”云锦揣着手，帝骏愣了下：“你是……项迩？”曾经称霸世界威风堂堂的大妖怪，却在全盛时期突然失去了踪迹。帝骏盘算着，他和项迩打起来有几分胜算。却见云清从他怀里挣脱下来：“爹爹，给你介绍我们的家人。这是云锦哟，以后就跟着我啦！”
　　帝骏：……儿砸，你开什么玩笑？真打起来爹爹不一定是项迩对手啊，你快从他旁边挪开。
　　“爹爹，云锦以后就是我们的家人了。我们就不要吃掉他了，好不好？”帝骏沉重的看了云锦一眼：“嗯。”爹爹怕真认真起来，我们父子两个都不够他填牙缝。云清乐滋滋的拍拍云锦的后背：“太好了，爹爹答应了。”“你有个好爹爹。”云锦看着一脸无奈的帝骏，天道真是神奇，敌对的两个种族竟然还能做家人？
　　“来，都到我背上来，我带大家出去。”当然帝骏的话只有云清响应了，爹爹又要带他飞高高了。可是看到谢灵玉他们都祭出了飞剑，云清还是摇摇头：“爹爹，我们自己能上去。”其实他还是好想坐在帝骏身上啊，可是好丢脸哦，他都这么大了。
　　“都到我背上来。”帝骏这次可认真了，谢灵玉他们都感受到了妖神那蛮不讲理的妖力压过来了。看来要是不上去，妖神会很没面子。
　　“从来没想过，这辈子能坐一次金乌。”云锦淡定的坐在帝骏背上。帝骏无奈的回应着：“我也从来没想过能和相柳成为一家人。”两个大能的神识都放在了云清身上，云清在干嘛呢？他坐在谢灵玉和楚越中间，然后羡慕的摸着帝骏光洁的金色羽毛。
　　“灵玉师兄，我以后也能长出这么好看的毛毛吧？”“会的。”谢小师叔，你真是太温柔了，你别以为大家没看到云清那一身花毛。高雅他们从刚刚开始就在装死，作为元婴修士，他们突然觉得自己好没用。
　　帝骏张开翅膀，从结界中钻了出去，巨大的金乌一飞冲天。等帝骏俯冲下来时，四大家族的元婴修士们都吐了，就连谢灵玉脸都白了。这种速度他们实在承受不住。可是云清却一点事情都没有，他揪着帝骏的一根毛兴奋的不得了。一路上就听他对着帝骏要求飞高高，帝骏果真飞高了。
　　“出息。”楚越瞅了一眼吐成一片的元婴，然后在谢灵玉背上一拍，“别憋着了，吐吧。”谢小师叔一下就绷不住了，他都忘记上次吐是什么时候了。“大家这是怎么了？”从帝骏身上滑下来的云清看着一群元婴，他关切的问着。“哦，没事，就是被妖神带着飞高高太激动了。”都激动的吐了。
　　“是不是特别舒服？我最喜欢这样的飞高高！”做梦都想飞一飞。帝骏化成人形，高大俊美的妖神不怒自威，可是在云清面前，他是一点架子都没有：“下次再带你飞。”“嗯嗯！”
　　“妖神，青云剑仙，灵矿里面一切安好？那条大蛇可除掉了？”谢氏家主上前，帝骏沉吟了下：“我并未看到什么大蛇。想必青云剑仙更清楚。”楚越看看站在旁边慢悠悠剥花生的云锦：“大蛇已经除掉了，灵矿已经安全。”在场的修士们顿时松了一口气，这么大一个上品灵矿终于保住了。
　　也有人注意到磕花生的云锦，这灵矿中进去几个人他们心头有数。这突然出现的男人看着就不是凡人，不过他们也只敢将神识扫过去，没有人敢问云锦的身份。
　　“妖神和青云剑仙以及各位前辈们辛苦了，兰陵城中已经准备好薄宴，还请各位稍事休息。”谢氏族长眼巴巴的看着谢灵玉，他好希望这位族中出去的侄儿能点头，却见侄儿看向了云清。出乎意料，在场的修士，就连帝骏的目光都看向了云小师叔。
　　“有大螃蟹么？”云清问了一个问题，谢氏家主一愣，然后赶紧回过神：“有的有的。”“我们去吃螃蟹吧，思思对我说过，兰陵城的大螃蟹超级好吃。”“嗯，就依你。”帝骏摸摸云清的长发。“云锦我们去吃螃蟹吧？”“好。”
　　四大家族的元婴修士都知道云锦的秘密，可是他们却没有一个人敢说出来。一旦开口，云锦的咒术就会立刻起效，他们瞬间就会飞灰湮灭。当然，写下来也是不行的。
　　正当修士们祭出飞剑要离开灵矿的时候，云清也祭出落云剑。结果落云剑闹脾气中，云清才爬上去就被摔下来了。“哎哟……”云清爬起来，“还生气哪？是我错啦。”云锦在旁边凉飕飕开口：“敢忤逆主人的剑灵，我帮你折了吧。”说着就向落云剑伸出手来，云清吓的一把抱住落云剑：“不要不要，落云剑就是有点小脾气，他也是一柄很好的剑。”
　　“是我自己资质不好，到现在都没办法和他好好交流。我大概不是个好主人，别折了他。”剑要催生出剑灵，是件非常不容易的事情。落云剑灵挺不容易的，云清摸着落云剑小声的说：“我错了，你别生气了。”落云剑震动了一下，云清知道他这是和好了。
　　元婴修士们发现，金丹的云清乘着落云剑速度竟然不比他们慢多少。妖修很少有兵器，他们的尖齿利爪就是最好的武器。云清热情的邀请帝骏和云锦乘上了落云剑，更过分的是，他竟然让云豆豆做了两张椅子。帝骏和云锦并排坐在云豆豆上，看着云清认真的架着飞剑。
　　“你的孩子不错。”云锦对着帝骏传音，帝骏又骄傲又内疚，他温柔的看着云清：“是啊，辰儿是个好孩子。是我亏欠了他。”“我有段记忆给你，等你回桑梓岛再看。”云锦声音淡淡，帝骏狐疑的看了他一眼，然后点头。
　　谢氏祖宅可真漂亮，如果说柳思思家像是皇宫，修仙世家的谢氏祖宅可比一般的小型宗门了。“哇……灵玉师兄，你家好有钱。”云清双眼都亮晶晶了，看那亭台楼阁飞檐走壁，再看看那环环相扣的防御阵法。“小花峰都没有这么多的阵法。”
　　“谢氏千万年修真世家，像灵玉这样的弟子不知出了多少。”这些谢氏的弟子们散落在御灵界和元灵界各处，有些陨落，有些飞升，更多的现在都在努力修行。谢灵玉在谢氏家族中资质确实不错，他拜师邵宁，进步飞快。只是和那些隐居起来的谢氏前辈比起来，他依然有很长的路要走。
　　那谢氏这么牛逼，为什么族长却是金丹呢？因为谢氏有天分的孩子都在修仙的道路上一去不回头，只有逼着几个修仙天赋不是很高的金丹的弟子接手家业，谢氏才能有坚实的后盾。就拿谢灵玉做例子，要是对他说：“灵玉啊，你别修仙了，去做族长吧。”谢灵玉保证头都不回的跑了。
　　谢文辉虽然只是个金丹，可是他脑子灵活，这些年谢氏一直稳居兰陵城修真世家老大位置，这根他的努力是分不开的。谢氏准备了很多灵草灵石灵药来款待各位元婴修士们，尤其是妖神帝骏和青云剑仙到来，修真世家把自己压箱底的好东西都拿出来了。
　　元婴们着实见到了不少让他们心动的东西，不过他们都很有分寸，都只取了自己家族的一些灵物。就算他们不回本家，本家也准备将这些东西送到他们各自的宗门去。四大家族的修士取完了他们应得的东西，再回头的时候只见一张巨型圆桌上。帝骏和云柳坐在云清左边，谢灵玉和楚越坐在云清右边。
　　他们面前放着兰陵城各种美食，尤其是正中间一只光腿长就两米的大螃蟹。红彤彤的大螃蟹散发着鲜香味道，这次竟然是帝骏先动手。灵气一动，大螃蟹顿时就被大卸八块，露出了白嫩的蟹肉和橙黄色的蟹黄。
　　帝骏拿了最大的一条腿，然后将里面的肉抖出来都堆到云清面前：“吃吧。”云清不好意思极了，这事情本来应该由他来的，怎么能让爹爹为他服务呢？可是螃蟹好香哦……没出息的云清看着面前一堆晶莹中泛着微微粉色的蟹肉，他什么都没沾，咬了一口……好吃的简直要飞起来了。
　　“这个真的好好吃！”云清将自己面前的肉均匀的分成五分，然后分别放到帝骏他们的盘子中。“云师叔，兰陵城特产就是螃蟹，您回去的时候可以带些回去。”兰陵城往东不过百里就是大海，像桌子上这样的螃蟹根本不算什么。
　　“谢谢。”云清认真的道谢，然后说，“我准备买一些放在储物袋里。”等师尊他们回来，大家围在一起吃螃蟹，一想就好开心。云锦慢条斯理的说：“我和你一起去。”帝骏连忙表态：“我也去。”谢灵玉和楚越两个互相看看对方，他们也想去，可是总觉得去了会有什么可怕的事情发生。
　　一只大螃蟹，楚越和谢灵玉就吃了一点腿肉还有几口蟹黄，剩下都被云清和云锦两个瓜分了。尤其云锦，明明吃相特别优雅，那速度真不是盖的。等云锦放下筷子，云清听到他打了个嗝。云清顿时就乐了：“云锦吃饱了？”“嗯。”人形的时候消耗不算太大，这段时间他胡吃海喝了不少东西，里面不乏云清的私藏。
　　幸亏五大家族的族长知道修士们每个性格都不一样，有些大能更是变脸如翻书。帝骏妖神自带气场，他们大气都不敢多出，更何况攀谈？云清他们安静的吃了一顿饭。
　　饭后四大家族的修士先行回去了，云清本来也该回玄天宗的，可是他想去买螃蟹。帝骏也陪着云清，楚越他们更加不可能丢下云清自己回上清宗。
　　兰陵城外的小渔村边就出现了五位仙长，那五位可真是仙气飘飘俊美非凡。他们特别有仙气的在砍价——买海货呗。偷偷跟在他们身后的修士们简直看不下去了，妖神，您一脸严肃的砍价，您夫人知道么？您下属知道么？
　　青云剑仙和流云剑仙，你们两个是准备把小渔村的鱼获都买光么？云小师叔，您师尊知道您这么抠门么？一个铜板都斤斤计较？还有那不知道从哪里冒出来的谁，你一直磕瓜子能严肃些么？
　　总之，这看起来很严肃的五人组正在做着极其接地气的事情——砍价。
　　作者有话要说：
　　云清一路走来，有很多人守护了他的善良和仁义。在云清眼中，世界很大，可是也很温暖。
　　其实是我写不出那些精彩的打斗和心机，特别羡慕那些能玩宫斗宅斗的作者。抱着鸡崽嘤嘤嘤……


### 第142章 兰陵城外小渔村, 云清第一次看到了茫茫大海。他走过不归林，见过沧浪云海，却是第一次看到这么无边无际的水域。他站在渔船边，本来是想买大螃蟹和大虾，结果不经意的一个回头, 那双乌溜溜的眼睛就再也没能从海上转过来。
　　水是蓝的，天是蓝的, 海面上细小的浪花夹着沙子来回刷着。海鸟在天上鸣叫着，苍蓝色的天幕上, 它们就像是星星点点的白云一般肆意。云清原本对无尽海的印象都挺负面的, 现在他觉得, 传言和想象不一定都准确。
　　“辰儿在看什么？”在场的这些人都知道云清的真实身份, 帝骏也没想着隐藏。“爹爹, 云白就在这大海的某一个角落。无尽海好大, 好漂亮。”无数的修士在无尽海中死于海兽之口，云清也一直觉得这是个很可怕的地方。
　　玄天宗有一位元婴末期的修士, 就差一步就能出窍了。他来到了无尽海想要探寻遗迹，可是没想到这一去就没有回来。云清在芳草堂做杂役的时候，小邵和小马把这个事情对他说了。那天晚上他胡思乱想一整晚，就觉得无尽海是个吃人的地方。所以他一直很担心云白。
　　“这位小仙长有眼力, 我们整个渔村就是靠了大海才有了活路。靠山吃山靠水吃水, 这大海啊，虽然有时候狂风暴雨海兽出没，可是养活了多少人哦。”渔船上的老翁忙着将手头长得稀奇古怪的鱼给腾到云清的大红框框中。
　　“阿翁又说这话了, 仙长莫要介意。我家阿翁对着大海的感情不一般。”老翁的儿子挑着一担鱼获从船舱爬到了甲板上。明明这时候气温有点低，可是这健壮的汉子依然赤着上身，古铜色的皮肤下肌肉线条分明。“老板不喜欢大海么？”云清看到那汉子竹筐中满满的都是海蚌？哦，不叫海蚌，叫扇贝。
　　“谈不上喜欢，靠着这个吃饭。上个月隔壁大福一家出海就遇到了海兽，结果都没回来。”就算是修士都很容易就折损在无尽海，更何况血肉之躯的凡人。
　　“幸亏有五大家族的修士在海边巡防，要是有海兽来袭，修士们都能保护我们。”老翁的心态明显比他儿子好很多，他儿子又开始拆台了：“也有防不住的时候，不过少。上次来了个金丹的妖兽，五大家折损了多少修士啊。哎……”
　　看来无尽海是一个美丽与危机并存的地方，云清眯起眼睛，任由咸咸的海风迎面吹来。“爹爹？”云清见帝骏严肃的站起身来。“爹爹去见见龙神，你待在这里别动。”帝骏身形瞬间闪出去几百里。云清狐疑的看着海面，他什么都没看到。
　　“无尽海墨泽见过妖神。不知妖神光临，属下来迟了。”妖神帝骏掌管元灵界，按道理说龙族也属于帝骏管理范围。但是羽族一般都不太喜欢水，因为这个特性，帝骏很少来到无尽海。后来帝骏将无尽海分给荀康了，让他有空的时候关照一下。踏浪而来的正是龙族的龙神墨泽，墨泽一身青袍，看起来是个英俊又稳重的青年。
　　“辛苦了。”帝骏道明来意，“我的义子被困，我为他而来。”墨泽恭敬的行礼：“属下未曾见过小殿下。”“是我未曾对外说，他是玄天宗千机散人的小弟子，在我桑梓岛调养身体。我和鸾婴见他可爱就收作了义子。”墨泽随着帝骏来到了海滩上。
　　钟灵毓秀的谢灵玉背着流云剑站在岸上看着几大框的扇贝，他面容如玉，灵气流转顺畅。墨泽一看谢灵玉就惊了一下，小小年纪竟是元婴修士，这孩子前途无量，也难怪帝骏将他收做义子。墨泽同学成功的将谢小师叔错认成了云师叔，在他的印象中，没有哪个元婴修士愿意守着几框没有灵气的扇贝。
　　他不是不知道帝骏收了义子的事情，只不过一直没能亲眼见过。听说温衡的小弟子傻乎乎，可是眼前的少年看起来真的不像傻的。这惊人的气运和逆天的灵根……咦……灵根？不是说玄天宗小师叔是木灵根么？怎么是金灵根？
　　“灵玉，云清呢？”帝骏的话解开了墨泽的疑惑，墨泽摸摸鼻子，幸亏刚刚没多说话，要不然丢脸丢大发了。“楚越师姐带着云清和云锦去捉鱼了。”楚越才是最不靠谱的，她就说了一句，今天小渔村的东西都被买光了，不如我们自己去捉吧。然后云锦和云清跟着楚越头也不回的跑了。
　　“……”帝骏看着大海，他对着墨泽道，“云清是个顽皮的孩子。”墨泽拱拱手：“属下会好好保护小殿下。”帝骏摆摆手：“这浅海没什么妖兽，他也就捉几只大螃蟹，随他去吧。”
　　墨泽很快就退下了，他要回去给帝骏的义子送点海货来，不管怎么样，帝骏也是他的领导。看样子帝骏对这个义子非常看重，能投其所好刷个好感也不错。
　　云清是被楚越拽走的，他其实更想看看龙神长什么样，问问云白好不好。楚越却二话不说把云清拖走了，不过很快海里的鱼虾蟹就吸引了云清的注意力，那大螃蟹，好大一个，一个都有一个面盆那么大！云清手指一撮，成百上千的螃蟹就被他捉住了丢在储物袋中。
　　楚越活了这么久，从她在遗迹中看到凤云白的样子，她就知道云清的寻人路不好走。小凤君和龙族的恩怨别人不知道，他们几个还是知道的。不能让云清现在就遇到龙族，不能让云清知道以前的事情。他太小了，道心不稳很容易入魔。
　　修士们入海的姿势可比凡人多样化，灵气在周身一循环，普通的水流就不能近身。云清捡了那么多螃蟹大虾和鱼，连衣角都没湿。海里的珊瑚真好看啊，红的绿的黄的，他还掰了一块红色的珊瑚下来。楚越笑话他：“小师弟是不是想把无尽海带回家？”
　　带回家就不要了，玄天宗没那么大，放不下这么大的无尽海。不过螃蟹大虾还是能多多的带走的，尤其是云锦，不知道从那里拽了个大海蟹回来，哎哟喂，那个大钳子就像小山一样。“这个如何？”这已经能算海兽了吧？而且修为不低吧？感觉这一个大螃蟹能吃好久好久，这么大又要求助楚越师姐帮忙塞到储物袋中了。
　　云清视线刚瞟到楚越那里，楚越就摆手了：“不是我不帮你，师姐也没这么大的储物袋了。”“难得云锦捉了这么大的螃蟹，居然带不走。”“你可以去问你爹爹，他说不定有。”云锦淡淡提醒道。
　　只见海上冒出一个脑袋，云清对着帝骏挥挥手：“爹爹，你有大大的储物袋么？”帝骏一愣，然后在身上摸了摸：“有。”“借我一下好不好？云锦捉了一个大螃蟹！”帝骏爽快的就将手里的储物袋丢给云清了：“拿去吧。”
　　云清最后是被楚越拖上来的，他手中提着一只巨型龙虾，力量不够差点被五彩斑斓的大龙虾拖到深海中去。“辰儿满意了么？”帝骏最后也陪着儿子去捉虾蟹，小渔村附近大一些的海兽全部都被吓跑了。
　　“今天特别开心。”云清是这么认为的，尤其是他来到岸上发现龙族送来的礼物时，两只眼睛都亮了。“这个鳌虾可好吃，我师兄带给我吃过。不过爹爹捉的更大呢！”帝骏摸摸鼻子：“嗯，你喜欢就好。”
　　“今天还回玄天宗么？”谢灵玉问道，云清想了想：“要回的。”他找到了灵玉师兄，要回宗门看看柔柔师姐。爹爹也有很多事情要做，不能总是陪着他玩。
　　“爹爹你跟我一起回玄天宗，我们宗门有个传送阵能到元灵界。我挖了很多灵石，足够你坐传送阵啦！”
　　回程的时候依然坐在帝骏身上，帝骏飞的很高，飞的很慢。云清坐在云锦和谢灵玉身边，身下是爹爹柔软的毛毛。他觉得特别放松，这种回家的感觉让云清感觉心酸溜溜的，又满足又觉得有点遗憾。
　　“灵玉师兄，我突然想回思归山看看了。”他想家了。他的家不止是恒天城的小房子，也不止是鼎天巨木下的小木屋，更不止桑梓岛上富丽堂皇的宫殿。他的家，是他被云白捧在手心中带回的思归山上大梧桐树下的小木屋。
　　他的朋友一开始是后山的花尾白尾圆圆，是老龟熊伯和虎大伯。他突然想家了，离开了五十多年的家。在那里，他和云白相依为命，他种植灵米养花毛虫……心思一动，云清突然就觉得忍不住了，他好想现在就回思归山。
　　“思归山，在不归林对不对？”谢灵玉没有说话，帝骏却接了话。“是的，这个季节回去，思归山快要入冬了。梧桐树叶肯定掉光了，门口的花毛虫都钻到土里了……”云清怀念的笑了。巨大的金乌在空中猛地转了个方向：“那就回思归山看看。”“哎？！”惊到的反而是云清！
　　“我知道思归山的位置，我来指路。”谢灵玉从储物袋中取出了一方指南针。“我……就是说说的，大家都这么忙……”云清突然不知道说什么了。他就是一时兴起，可是大家都很认真的对待他的突发奇想。
　　“反正闲着也是闲着，爹爹也想看看辰儿小时候住的地方。”这是帝骏的话。“我无所谓，云清去哪里我去哪里。”这是云锦的话。“思归山啊，一听就是好地方。师姐也想去看看。”这是楚越的话。“虽然晚了点，不过今年的花毛虫我已经收好了。”谢灵玉的话才让云清大吃一惊。
　　“结婴后每年我都会来思归山。你的小房子挺好的，梧桐树也很好，花毛虫田我也在打理。不过灵米我不太会种，后山花尾他们帮忙种了。”谢灵玉的声音很好听，他有点犹豫，“我本来不想告诉你，怕你觉得我不问自来。可是你不在，思归山也是你的家。”话音刚落，云清就扑到了谢灵玉怀中，谢灵玉被撞了个踉跄，怀中的云清沉甸甸。
　　“谢谢你，灵玉师兄。”云清的声音都哽咽了，“我离开的时候发过誓的，我说我要带云白回家。可是现在云白没找到，我害怕我回家一个人。”可是现在却有这么多亲人陪他回家，云清觉得非常满足。
　　帝骏的速度飞快，化神的速度真的不是盖的。谢灵玉结婴后到思归山都要三四天，帝骏却只要一个时辰。“走出不归林，我用了接近四年的时间。”高空中看到了那条梗了云清三年的恶水，恶水就像是一条黑色的带子一般一望无尽头。没有度厄舟，云清这次快速的飞过了恶水，只花了眨眼的功夫。
　　“这里就是衡元子遗迹。”恶水过后没一会儿，谢灵玉指着下方一片森林。“我就是在这里遇到的飞飞和思思他们。”好怀念，竟然已经过去了这么久，可是对他而言好像发生在昨天。
　　“你走出不归林的时候是什么修为？”云锦突然问了一句，云清仔细的想了想：“嗯……没有修为。”一路全凭蛮力误打误撞和好运气躲过了灾祸。“不容易。”云锦神色很平淡，可是他眼中出现了不一般的神采，“你知道这里为什么叫不归林么？”
　　“是因为人修进来之后都无法归去。”生于不归林的云清很有自信，却不料云锦淡淡的摇头了：“这只是一方面的原因，另一方面，不归林也是大妖怪的魂归之处。就算身无归，魂必归。不归林中的玄武神兽便是大妖怪的镇魂兽。”
　　云清从来没往思归山北边走过，他最多到的地方就是思归山的后山。就连后山的结界，他都没踏出一步。“那只玄武神兽在仙妖大战时便已存在，名曰思归。”云锦的话让云清都愣住了。“我知道老龟是玄武，可是他从来没对我说过……”
　　“不出所料，思归山便是老龟的妖身。你一直住在龟壳上。”云锦的话让云清都傻了：“哎？哎？！”
　　“嗯，项迩……云锦说的没错。之前你对我说你住在思归山上，我就觉得可能就是这只玄武神兽。你和云白运气不错，玄武神兽脾气不错，他镇守着无数大妖怪的神魂让他们安眠。如果说这世上还有不卷入纷争的地方，那就是不归林中思归神兽所呆的地方。”
　　“可是……老龟要是这么厉害，云白怎么还会被御兽宗抓走？”云清声音都抖了。“玄武神兽只能镇住神魂，镇不住人心。御兽宗就是个杂牌宗门，建宗不过几百年，这些事情他们当然不知道。”若是老龟为了云白出手了，那他镇压的神魂都会受到惊扰。到时候不归林就会变成地狱。
　　“难怪云白从来不许我走出思归山的结界，他一直对我说山下有可怕的妖兽。”云清下山捉兔子的时候，从来不敢离开结界。如果不是谢灵玉闯入了他的陷阱，他可能还在思归山上做个无忧无虑的小鸡。“不归林中妖兽众多，云白也是怕你受伤。”
　　“大妖怪们一个个故去，知道不归林秘密的修士越来越少。早晚有一天，不归林会淹没在时间中。”帝骏看到北方出现了一座山，山上有一棵光秃秃的树，他提醒道：“辰儿，你看看那是不是思归山。”
　　只一眼，云清的眼泪就涌了上来。是的，那真是魂牵梦绕的思归山。他在山下捉兔子时无数次回头都能看见那棵大梧桐，离开思归山结界时，他最后回头看了一眼那棵大梧桐。他那时候抱着必死的决心离开了家，当时就想着有一天能带云白回家。可是五十多年过去，云白没有找到，他好多次再也回不了家。
　　“梧桐树长大了。”越来越靠近思归山，云清便看的越来越清楚。他看到了大梧桐下的小房子，看到了小房子前面整齐的灌木田。“咦？”好像多了个小木屋。谢灵玉不好意思的开口：“那是我建的，我总觉得住你和云前辈的房子不好。就在旁边建了个，如果你不喜欢，等下我就拆了。”
　　“怎么会呢，我和云白总算有了邻居了。南山这么大，就我和云白，我们巴不得有人作伴。谢谢你，灵玉师兄。”谢灵玉的小房子建在离云清他们的房子几百米开外。也是一样的格局，一看就是后山的小妖怪们帮忙的。
　　帝骏放缓速度停在南山，云清第一个从帝骏身上下去。他觉得脚有点软，竟然跪到了地上，还是楚越把他扶起来的。思归山有点凉，帝骏他们到达的时候夜色已经深了。
　　云清嗅了嗅空气中的味道，这味道好熟悉，这就是他的家。“这是我的家。”云清向小屋木走去，他走的时候重新建了房子，可是却没能在房子中住上几天。五十年过去了，这房子看起来和刚建没什么区别，走过去一看外面竟然还有一个结界。谢灵玉不好意思的开口：“我看房子没人住容易坏，就给你做了个结界。”
　　云清泪汪汪的看了看谢灵玉，然后低头擦掉了眼泪：“谢谢你灵玉师兄。”谢灵玉心里也不好受，要不是他，云清到现在都好好的和云白在一起。
　　“辰儿的房子建的挺好的嘛。”化成人形的帝骏高大威武，他走上前揉揉云清的软发，“这房子一看就特别舒服。”云清红着眼睛点着头：“是的是的，特别舒服。”然后他走到了廊檐下，推开了门。
　　门上是落了锁的，可是那锁对于现在的云清而言没什么难度。推开门后将夜明珠挂在房梁上。整个房间窗明几净一览无余，一张大大的窗靠着窗边。虽然好多年不回来，可是云清还是感觉到了亲切。
　　“我和师姐去我的小屋休息。你今天要早些睡。”谢灵玉说完这话后就先告退了。
　　云清掏出了床单被褥，在大床上铺好：“今天晚上我们三人挤一挤好不好？”帝骏和云锦互相看看对方，最终两个人点头：“好。”
　　云锦从没想过，有一天他会和两只金乌躺在一起。帝骏也没想到，有一天他能到儿子从小生长的地方来看一看，最神奇的是，在一张小小的床上，天敌们和谐的躺在了一起。
　　云清累坏了，他躺在帝骏和云锦中间，没一会儿就沉沉的睡着了。他身上盖着凤凰翎，感觉全身心都放松了下来。云白，我回家了呢，还是家里最好了。
　　作者有话要说：
　　大梧桐树下的小木屋，这是云清的破壳后第一个感觉到温暖的地方。这里有云白，有后山的小妖怪，这是云清有意识以来第一个家。回家了，离家出走一百多章，云清总算能回家看看了。


### 第143章 天气渐渐凉了, 半夜里刮起了大风。风吹过窗户发出呼呼的声响，屋外的世界渐渐披上了一层霜花，屋内却暖暖的。云清的小炉子中，嗜血藤静静的燃烧着，云清还在炉子上盖了个厚厚的铁片, 上面放着一壶水，还搁着几片米饼。等他醒过来, 这几个米饼就会烤的焦脆焦脆，而热水也正好可以洗漱。
　　以前的冬天, 云白就喜欢窝在摇椅上啃这焦脆的饼。这还是云清独创, 只要把灵米磨成粉, 放在温暖的地方发酵, 然后再烘烤……空气中飘着米饼的香味, 云清滚到了帝骏怀里。
　　帝骏轻轻拍着云清的后背, 他可以长久的不睡。云清在桑梓岛的那些年，自己坚持一个人睡的时候, 他和鸾婴每天都要趁云清睡着了来看看他。睡梦中的云清心满意足，他贴着爹爹，觉得像靠近一个巨大的火炉。家里的感觉真好啊，云清那个小呼噜打的特别均匀。
　　“……”帝骏看看躺在云清旁边头都钻到被子里面的相柳, 他自以为自己算是心大的妖怪。相柳却比他还要心大, 也不怕被自己半夜偷袭。相柳竟然还会抢被子，帝骏当然不能让他得逞，幸亏云白的凤凰翎大, 才没被这两个大妖怪从中间扯烂。
　　可能是到了家，云清放心下来，也可能是冬天人懒懒散散，也可能是因为昨天半夜才到的思归山。云清起晚了，等他一觉醒过来，太阳都老高了。米饼的焦香传来，云清一咕噜从床上爬起来。帝骏睁开眼：“辰儿醒了？”“爹爹早。”云清跨过裹着被子呼呼大睡的云锦然后熟练的去倒炉子上的热水。
　　推开门，冷风吹在脸上，云清一个激灵。他端着被子在漱口，只见谢灵玉在小屋前面挥剑。那剑势如游龙惊鸿，谢灵玉还罩了个结界不然声音打扰到别人睡眠。等云清洗漱好，谢灵玉也收剑了。
　　“灵玉师兄怎么不叫我起床？我和你一起练啊。”云清回屋拿了几个米饼给谢灵玉，“给，这是思归山才有的好吃的，就要在这个季节吃才好吃。”谢灵玉接过咬了一口，果真又香又脆。
　　“谢真人？云清？嗷嗷嗷，云清！！”身后传来不确定的声音，云清一回头就看见花尾激动的向自己跑过来。“花尾！”云清热情的和花尾抱了个满怀。“你长高了呀，你个没良心的，这么多年你都不回来。”花尾说着说着就开始抹眼泪了，他一边掉眼泪一边笑，他放开云清，“不行，我要去告诉后山的大家。”
　　花尾风风火火的跑掉了，云清本来也想跟着去，不过他看见爹爹和云锦正站在走廊上看着这边。不能自己顾着跑朋友，把亲人丢在家里啊。云清很有主人的直觉来着。
　　花尾带着大部队很快就风风火火的跑来了，有白尾，有青芳姐姐，有虎大伯，有圆圆……后山的小妖怪都来了，云清家小木屋前热闹起来了。
　　“你个崽崽哟，真狠的心，说走就走连个信都寄回来。”这是阿猫的控诉，他的大手拍着云清的后背，拍的‘砰砰’直响。“长高了，长好看了。云清清是我们思归山除了云白白最好看的人！”这是青芳姐姐的温柔拥抱。
　　“叫叔叔，来，云清你看，这是我的第十五个孩子。”这是圆圆，她脚下一只滚圆的三花猫正蹭着云清喵来喵去。“我又给你做了个很好看的摇摇椅，等下给你送过来。”这是白尾。
　　“可算回来了，你都不知道我们多担心你。”这是虎大伯的声音。小木屋前七嘴八舌，外头还吹着冷风，可是云清觉得暖暖的。小木屋太小，根本塞不下这么多妖怪。
　　“这是我的爹爹。”云清将威武的帝骏拉到小妖怪堆里。结果一票后山女妖怪看直了眼：“云清清，你爹爹真是俊啊，又高大又威猛！”“大兄弟，云清清是个好崽崽，我们思归山就属他最能干！”虎大伯一点都不知道帝骏的身份，他和阿猫热情的拉着帝骏说话。帝骏带着笑容回应着：“多谢你们关照云清，是我这个做父亲的失职。”
　　“云清清，你和你爹爹长得真像哟。以后一定会长成最好看的男人。”青芳双眼都放光了，“你爹爹一看就是好男人，龙精虎猛的。”云清：？？龙精虎猛？为什么这个词语从青芳姐姐口里说出来总觉得哪里怪怪的？
　　“喵，要鱼~”圆圆的小猫猫在喊着鱼，云清从储物袋里掏出一筐鱼放到圆滚滚的三花猫面前：“来，请你吃鱼！”小花猫整个都呆了：“好多鱼~”云清抱着她摸摸：“是呀，好多鱼，都是你的。开心么？”“开心~”小妖怪们听着这童言童语哄堂大笑。
　　“这是我的家人，云锦。家里还有个云霜，下次要是回来我会把云霜也带回来。”云清介绍着云锦，没什么见识的小妖怪们围着云锦打量着：“云清清的家人长得一个比一个好看，云锦一看就是特别好的孩子。”说这话的是拄着拐杖的狐大伯，云锦笑着不说话，被小妖怪包围的感觉挺不错的。
　　“谢真人你就不要介绍啦，他这些年跑的比你勤快。”花尾看着云清要介绍谢灵玉，他抢先说着，竹节斑的大尾巴晃来晃去。云清嘻嘻一笑，然后拉过在旁边看热闹的楚越：“那你一定没见过我楚越师姐，我师姐很厉害的哦。”“哇~~云清清的师姐也是大美人呢！”楚越‘哈哈哈哈’仰天大笑：“小师弟，你的小伙伴们真的太可爱了。”
　　云清在小木屋前支起了火堆，火堆旁戳着买来的海鱼海蟹海虾。小妖怪们围着火堆说说笑笑，七嘴八舌的问云清这些年发生的事情。他们统一的口径就是——云清太心狠，五十多年不回家。要不是谢真人每年都来汇报云清的消息，他们这群人指不定脑补成什么样了。
　　云清对此的回复就是道歉，并且献出了独家酱料给大家烤鱼烤虾。云锦轻轻抚摸着吃饱了睡着的小花猫，他轻轻的说了句：“是个好地方。”帝骏和楚越被阿猫和虎大伯拉着喝酒，阿猫喝高了，在和帝骏说云清小时候去学化形的事情。帝骏笑着，心头酸涩又甜蜜，他的孩子在这室外桃园的地方成长，没有被污染，他保留了纯真和善良。
　　这一切和思归山上的小妖怪们是分不开的，云清一句话，思归山的小妖怪们就接受了帝骏他们的存在。在他们眼中没有高低贵贱，帝骏他们是云清的亲人，也是思归山的贵客。
　　谢灵玉不是第一次感受思归山的热情。当他化婴后第一次来到思归山时，正好碰到给云清打理房子的花尾。花尾吃了一惊，可是知道谢灵玉来意后，他整个狐狸都感动的快要化了。谢灵玉不忍心住云清的木房子，后山的小妖怪就自发的带好材料来给谢灵玉建了一座小木屋。
　　虽然都是一些修为不高的妖怪，可是却单纯又善良。谢灵玉每年都来，来告诉他们云清的消息。到现在为止，没有一个妖怪问云白的消息，大家都知道，这是云清心头最痛的存在，他们都统一的保持了缄默。
　　后山小妖怪们带来了很多礼物，有灵米做的糕，有埋藏于泥土中白胖胖的藕，有梧桐子儿，有各种野菜干……这些都是小妖怪们存着准备过冬的食物，云清知道这些礼物有多贵重。他珍惜的将一份份收拾的妥当的礼物收到储物袋中，然后回馈给了大家更多更好的东西。
　　整个白天热热闹闹的就过了，欢乐的时光总是短暂的。小妖怪们想邀请云清他们去后山好好招待，可是云清婉言拒绝了。思归山的冬天很冷，小妖怪们有些还要冬眠，云清实在不忍心去打扰他们。
　　将门口的厨余收拾干净，云清依然在大梧桐树下刨了个坑埋进去。
　　云锦和帝骏躺在门口的躺椅上，云清非要他们感受一下云白的生活状态。“云白最喜欢窝在躺椅上，不过冬天我们都把躺椅搬回家的。春天秋天他喜欢在走廊上，夏天他就在梧桐树上。”云清端着簸箕来来回回，谢灵玉帮忙把家里的桌椅归位。
　　这次白尾他们给云清和谢灵玉送来了全新的桌椅，还散发着木头的清香。暮色降临的时候，大梧桐树下的小路上走过来一位老者。“老龟！”云清一看到那个身影就乐了，他欢乐的扑了过去，老龟笑呵呵的接住了他。
　　“昨天晚上就感觉到你们的气息，可是太晚了不想出门。今天白天听着南山闹哄哄，等小妖怪们走了我才敢出来。”老龟给云清提了一条巨大的银霜鱼来。“龟仙。”帝骏站起来认真的给老龟行礼，老龟连连摆手后退：“可使不得使不得，老龟我就是一个普通的小妖怪，可担不得妖神这么称呼。”
　　“这不是项迩么？？”老龟看了看在走廊上晃悠悠磕花生的云锦，云锦瞟了他一眼：“叫我云锦，我现在是云清的二哥。”老龟愣了下，然后嘟囔道：“那不是乱套了？云清是妖神的崽崽，难道你要喊妖神爹爹？”云锦：……云清和帝骏互相看看，对哦，没想过这个问题。
　　云锦冷笑一声：“爹爹？好啊，那我也是金乌一族的太子了。元灵界的那些妖怪我能都吃了不？”帝骏擦汗：“这个太子我要不起……”云清两边安慰：“哎呀，不要计较这些啦。”云氏兄弟们鱼龙混杂，一只凤凰一只金乌一条相柳还有一个人，这种搭配找遍全世界都难。
　　楚越师姐又喝醉了，她躺在灵玉师兄的小木屋中呼呼大睡。云清去看了看她，她一身酒气。云清给她盖好被子，灵玉师兄家没有烟道，云清不敢升起炉子，他找了个铁罐头，里面放了一截燃烧的嗜血藤。盖上罐子，然后用棉布将罐子包的严严实实的，这就是个简易的暖手炉。
　　楚越这种修为，早就不需要暖手炉了，可是云清还是怕楚越生病着凉。以前一到冬天，云白就容易生病，云清回了家，总会不由自主将身边的人都当成云白来照顾。“师姐，你抱着这个睡。以后少喝点酒，你这样以后怎么嫁的出去。”楚越挥挥手，赶走旁边的唠叨鸡。
　　回到自己的小屋时，谢灵玉他们正围着小方桌打牌。这是恒天城的游戏，也就谢灵玉玩的好一点。可是谢灵玉修为低啊，云清扁着眼睛看到云锦偷偷摸摸的在看谢灵玉的牌，然后爹爹在看云锦的，老龟也在偷偷摸摸。总之除了正直的灵玉师兄，其他三个都在作弊！
　　云清不会玩牌，可是他会护着人，他拿着落云剑站到谢灵玉身后。有神识过来他就瞪回去：“爹爹，你眼珠子要不干脆黏在灵玉师兄头上好不好？”“云锦，你要不要脸？”“老龟，你竟然是这样的老龟！”唠唠叨叨的花毛鸡一点都不怂，被护住的谢灵玉暖暖的笑了。
　　最后，帝骏输的金霞锻袍子都快压上了，云锦输了几百片鳞片，老龟输了十条银霜鱼，谢灵玉拱拱手：“承让。”帝骏那个表情哟，儿大不中留，帮着师兄欺负爹爹啊。老龟摸着白胡子：“回头云清随我去取鱼。”“我去吧。”谢灵玉真的太体贴了，云清特别感动的给了谢灵玉一块米饼。
　　在家的感觉真的特别好，云清走到走廊上看着熟悉的风景，他的心很静。门口的花毛虫田扩大了，一行行灌木整整齐齐。梧桐树也长大了，五十多年前的一把火让它断了枝条，可是现在已经看不出当年的痕迹了。
　　云清在走廊上坐下，没一会儿谢灵玉他们都走了出来。“怎么在这里吹冷风？”帝骏温柔的摸摸云清的头发。“我觉得很开心，谢谢大家纵容我，让我回家看看。”不然以他现在的修为，回思归山一趟都要好几个月。
　　“说什么呢，我们是家人。这是应该做的。”帝骏只觉得亏欠了孩子太多，他看到云清生活的地方，只觉得更加心疼自己的孩子。
　　“有大家在真好。”云清感叹一句。不是一个人真好，有家回真好，家里有亲人朋友等着真好。
　　作者有话要说：
　　短暂的停留后，云清还要踏上寻找云白的旅途。不过在他的心中，一直有一方净土。


### 第144章 在思归山呆了两天三夜, 前两日的喧闹仿佛还在耳畔回响，今日却又要踏上修行的道路。一大早，云清刚起床，他就看到青芳带了个包裹从梧桐树下走了过来。
　　青芳缓步走到云清面前摸摸云清的脸：“眼看你都长这么大了，我还记得云白白带你回思归山的时候。那时候你那么小, 整天忙里忙外的。知道你今天要走，我给你做了几身衣服。下次回来的时候可别过几十年才回, 我还想给你多做几身衣服呢。”青芳眼中有泪，她知道, 云清这一去也不知何时才是归期。
　　云清狠狠的点点头：“以后我一定多回来。”青芳是个小妖怪, 时间在她身上也留下了残酷的烙印, 云清看到青芳的眼角已经有了一道细微的皱纹。思归山的小妖怪们修为不高, 一般只能活两三百岁。比起凡人他们确实算是高寿, 可是对修士而言, 金丹修士都有五百多岁的生命。
　　要是云清过个几百年回来，可能他熟悉的小妖怪们会寿终正寝, 到时候又有谁能记住他？
　　“这包裹里面是我做的灵米糕，我记得你最喜欢吃这个。可能现在的你已经不喜欢了，我还是给你做了些。你……别嫌弃……”青芳红着眼睛。云清眼眶也红了，五十多年前, 他一狠心离开了家, 立下了找不到云白不回家的誓言。他走的利落，思归山的大家却为他牵肠挂肚。
　　“青芳姐姐做的灵米糕，是我这辈子吃过的最好吃的东西。”他永远忘不掉断粮的时候, 青芳那一份灵米糕让他多幸福。云清抱住了青芳，青芳摸摸云清的长发：“我们云清清长成了大小伙子了，以后和姑娘在一起的时候可不能随便搂搂抱抱。别人会以为你是小流氓，不过青芳姐姐你什么时候都可以抱。”
　　云清红着眼点点头，他觉得自己不是容易哭的崽，可是这次回来总觉得自己特别容易掉眼泪。“上次我亲眼看着你走，这次无论如何都不想看你离开的背影，你别怪姐姐。不管你走到哪里，姐姐总会挂念你的。你一个人在外面，要好好的。”青芳的两行泪还是滚了下来，她张张口，“你和云白白，都要好好的。思归山的大家会在这里等你们回来。”
　　“如果累了，随时都可以回来。在外面别逞能，我知道你是个有分寸的孩子，外面的世界比思归山要残酷好多好多。姐姐活的比你长，见过的事情比你多。遇到那些个贴上来的姑娘，无论多好看，你都要防着知道不？害人之心不可有，防人之心不可无。知道不？”青芳恨不得把她知道的一些事情全部揉碎了装到云清的脑海中。
　　“我知道了。”云清再三保证，青芳流着泪看了云清好久，然后一步三回头的走了。这是她亲眼看着长大的崽崽，看着他从一只小黑鸡变成了粉雕玉琢的娃娃，看着他没了云白没了家，看着他头也不回的离开了思归山踏上了寻妖路。错过的这些年，思归山上的妖怪总是提心吊胆，怕他们不知道的时候，云清死在了路上。
　　要不是谢灵玉的到来给了他们希望，这群小妖怪可能认为云清早就没了。青芳是个感性的女妖，她的一席话把云清的眼泪都勾下来了。而在小木屋中的帝骏他们则沉默不语，能得到这样的同伴，这样的亲人，云清真的三生有幸。
　　当然，感情从来都不是单方面的事情，云清能得到这么多的关照，这也和他的品性有很大的关系。云清是个勤劳的崽崽，思归山上的小妖怪们有不方便的事情让他帮忙，他从不推辞。他是思归山公认的勤劳认真又努力的崽崽，直到现在，小妖怪们教育子女的时候，云清还是他们口中的榜样。
　　第二个来的是虎大伯，虎大伯叼着旱烟袋：“把你的小菜刀拿出来，大伯给你修修。”虎大伯估摸着小菜刀已经快坏了，结果云清掏出两把低调奢华的菜刀，上面的小爪印一如从前。虎大伯摸着小菜刀沉吟很久：“这刀，你找人修过了吧？”
　　云清心虚：“嗯……断掉了，后来我师兄帮我修了修。”虎大伯抽了一口烟，吐出一团青白色的烟：“你师兄手艺比我的好，大伯不担心了。”说着虎大伯从身上灰扑扑的储物袋里掏出一个锅子，这是个平底的锅子。虎大伯递给云清：“这个小锅用来煎东西很好，送给你。”
　　云清接过锅子，真心的说了声谢谢：“这个锅子一看就很好用。”虎大伯点点头，他拍拍云清的肩膀：“出门在外多注意安全。莫要被坏人暗算了去，打不过怂一点没事，命比什么都重要。”
　　年轻人总是热血冲天，有时候意气用事觉得自己能日天。虎大伯沉声说：“大伯老了，也没出过远门，你见识比我多。我没别的要求，你活着就好。活着才有希望，才能回家。懂不？”“懂。”
　　虎大伯叼着旱烟袋走了，下一个来的是花尾白尾两兄弟。他们给云清带了一套很好看的木碗木筷子，花尾说：“时间仓促，下次你回来的时候，给你做一个最好看的摇摇椅。保证你喜欢。”“有这个就很好看了。花尾白尾，这个给你们。我走了之后，你分给后山的大家。每人分几粒，不能一次都吃光。”
　　云清之前给了大家很多鱼虾和储物袋中的零食，这次他拿出来的是青帝的青莲子。青莹莹的莲子躺在布包包中，不是云清小气舍不得整朵莲蓬相赠，青帝的青莲子灵气很足。要是一次吃多了浪费不说，妖力小的妖怪会爆体。小小一粒莲子就能消除云霜身上的暗伤，这世上不是谁都能像云清一样把莲子当零食吃的。
　　白尾接过布包包：“小房子和灵田我们会帮你照看着，你放心的修行，家里有我们照应。”云清感激的拍拍花尾和白尾的肩膀，没有什么能表达他的感激之意。“我们等你回来。”花尾和白尾齐齐的抱住了云清，“好好照顾自己。”“嗯！你们也是！”
　　老龟在花尾他们之后到来，他手中提着数十尾银霜鱼：“你和云白不在，银霜鱼都没人吃了。喏，给你打包带走。天越来越冷了，我要回去冬眠了，小云清，你自己多加油啊。”云清只能重重的点着头，大家的心意，他都收下了。
　　大金乌离开的时候，云清的视线一直留在思归山上。他看到小道上对着他挥手的老龟，他也挥着手告别了。他看着大梧桐树离他越来越远，回家的时候有多开心，现在走的时候就有多难受。谢灵玉缓声说：“没事，你还能回来的。”“嗯！”云清点着头。
　　“思归山是个好地方。”帝骏的声音传来，“风景好，妖也好。”小妖怪们修为不高，可是却单纯善良。见多了尔虞我诈，在场的修士们才知道这是一方多美的土地。“等我找到云白，爹爹要是愿意，可以来思归山常住。”
　　南山地方大，云清一直觉得只有他和云白住太浪费。现在多了灵玉师兄，以后多建些房子，师尊他们都可以过来住。云锦眯着眼睛，看不出他在想什么。
　　本来想先到恒天城的，后来云清觉得他多了一个家人的事情还是要和师兄师姐们说说的。于是帝骏任劳任怨背着一群人飞向了玄天宗，差点被玄天宗的阵法挡在外面，还是楚越出面用上清宗的令牌打开了阵法。
　　“我第一次在玄天宗飞高高！”云清看着熟悉的山水，激动的不得了。然后他就看到六师兄王道和站在了前方：“师兄呀，我回来了。”王道和拱拱手：“不知妖神大驾光临，有失远迎。”要是眼刀子能杀人，云清这会儿已经成了烤鸡串。
　　云清这个不靠谱的家伙，乘着帝骏就飞到了玄天宗，这是嫌玄天宗不够显眼？楚越和谢灵玉乖乖御剑站到了旁边，帝骏看了看云清，云清拉着云锦滑下了帝骏的后背。好遗憾，爹爹背上最舒服了。在云清遗憾的目光中，威严的帝骏对王道和拱拱手：“不请自来，还请掌门见谅。”
　　王道和当然不会说什么，只是看到云清的时候真是太无奈了。“师兄，我好想你哦。”看，就这么一句，王道和离开就绷不住笑了：“师兄也想你……”
　　楚越跑过去看她的好闺蜜沈柔去了，她要赶紧把云清勾搭了只相柳回来的事情告诉沈柔。当然，也要为沈柔疗个伤，玉惊鸿那厮太不要脸，竟然联络无间隙的大妖怪袭击了宗门。沈柔被暗算了一把，也不知道情况如何。
　　鼎天巨木下，云清乖乖听爹爹和师兄说话。王道和得知妖神要用鼎天巨木传送阵，他二话不说就同意了。帝骏有很多话想对孩子说，可是他必须要离开了。为了云清，他急匆匆就丢下桑梓岛的公务飞了过来，他必须回去了。
　　幸亏千机散人的传送阵有直达元灵界，帝骏这时才拍着脑袋：“我真傻！”他怎么就忘记了呢？要是在元灵界用了千机阁的传送阵，他不是早就到了么？不过万事皆有定数，如果他早到了，会发生什么事情呢？
　　如果他早到了，业火结界没有成形，相柳没有和云清接触，他必定要和相柳打一架。两败俱伤时还会遇到前来伏击相柳的鸣蛇，到时候一窝端了……帝骏看了看乖的像个鹌鹑的孩子，他淡淡的笑了，他的孩子运气真不错。仔细想来，他的运气也不错，以为没了的孩子还能在眼前活蹦乱跳。
　　云清为什么这么乖呢，因为刚刚他被王道和训了。说他没规矩，玄天宗小师叔坐在妖神身上，传出去要被修仙中人骂死。云清仔细想来，师兄说的应该是对的，虽然背地里，他是爹爹的儿子，可是别人不知道。他还乘着爹爹的妖形一路高调的回来，真是给玄天宗引来了不必要的麻烦。
　　“我错了，师兄。”看在云清认错态度良好的份上，王道和才心情好些。他的压力也很大，几位师兄都很忙，大师姐还中了剧毒，师尊又不在玄天宗。他就出窍中期，又要忙着宗门，又要忙着修行。
　　“妖神如果有需要，玄天宗的传送阵随便您用。”这算是玄天宗对妖神的特别关照，其实吧，这是大家都知道帝骏是云清的爹爹，要不然妖神收费是五倍。嗯，这才是玄天宗的经商之道，多收钱服务好些，客人开心千机阁开心，双赢。
　　“多谢。”鼎天巨木下的传送阵本是玄天宗长老和老祖专用的，可是为了避免不必要的麻烦，王道和让帝骏直接从这个传送阵走。站在传送阵前，帝骏摸摸云清的脑袋：“爹爹要回去了，你有空就回桑梓岛看看，你娘亲想你呢。”云清抱着帝骏的腰：“我会的，爹爹你注意安全，代我向娘亲问好。”
　　帝骏对着玄天宗和上清宗的修士们点点头，最终他的视线落在了真在吃油条的云锦身上。“云锦，云清就拜托了。”这是一个父亲最无奈的托付，云锦摆摆手：“嗯。”王道和看了看云锦，这云锦到底是什么来历？
　　传送阵中灵光大亮，帝骏的身影瞬间消失。云清惆怅的看着传送阵半晌才回过神来：“哎呀，玩的太开心，忘记将星辰沙给爹爹了。”星辰沙对他的用处不大，给爹爹的话，爹爹一定会有大用。虽然到现在云清都闹不明白星辰沙到底干嘛的，不过他凭本能知道，这东西很有用。
　　“师兄，这是我们老云家新来的云锦，是我二哥。云锦，这是我六师兄。”云清回头的时候只见六师兄正看着云锦，他连忙介绍道。“幸会。”王道和拱手。“有礼。”云锦回礼。云清眉开眼笑，云锦和他的师兄们相处挺融洽的呢。
　　“云清，你快点来小竹峰，你柔柔师姐中毒了，你快来解毒。”楚越的声音传来，云清一愣一愣的：“哎？哎呀！柔柔师姐呀！”云清整个脑子都被一条消息刷屏了——柔柔师姐中毒了！急死他了！
　　落云剑向着小竹峰飞驰而去，谢灵玉紧随其后。云锦揣着手看着小竹峰的方向，然后他看见云清一头撞在小竹峰的防御阵上。“哎哟……”云小师叔又犯蠢了，要是没有谢灵玉，他又要摔的鼻青脸肿。
　　“你怎么连你师姐的防御阵都不知道解法？笨死了！”楚越飞身出来吐槽，她将云清和谢灵玉放了进来，“快点进来，你师姐被毒的不轻。”“师姐呀！”云清和谢灵玉冲着竹林掩映的精致宫殿而去，他忘记了，除了小花峰，他从没去过其他师兄们的主峰。谢灵玉带着云清飞，那速度不是盖的。
　　“师弟你回来！那是你师侄们住的地方，沈柔师姐在这边！”楚越话音刚落，就听宫殿那边传来惊呼：“有敌人闯楼！姐妹们，布阵！”
　　“……”流云剑仙红着脸提着落云剑从竹林深处飞了出来，身后跟着无数的灵器法器。小竹峰千年来没有男修进入，谢灵玉和云清两个人成功成为小竹峰女修们攻击对象。
　　“住手，那是谢小师叔和云小师叔！”何缓缓及时赶到，顿时谢灵玉身后各种法器纷纷停了下来。女修们原本惊怒，结果看到灰头土脸的两个小师叔，她们也无奈了。
　　“师叔见谅，小竹峰有不成文的规定，男修不得入内。”何缓缓知道谢灵玉和云清这是放水了，要是动真格，这些修行中的女修肯定敌不过两位师叔联手。“师侄，是我不对，是我没和阿柔商量就叫灵玉和云清来解毒。惊扰各位了，回头给各位赔不是。”
　　看在青云剑仙的面子上，何缓缓当然要放行。云清和谢灵玉这对好基友脸通红，他们刚刚闯入的时候，正好看见女修们在宫殿前方修行。小竹峰没有男修，女修们香汗淋漓，满眼都是大长腿和玉臂酥胸。
　　两个正直的少年一看就知道不妙，这两个拔腿就跑，幸亏速度快。
　　“女修，是这么可怕的东西么？”云清心有余悸，明明这些师侄们修为有高有低，可是刚刚那瞬间的杀气爆出，他觉得寒意都透骨了。谢灵玉好不到哪里去：“是的。”他也吓到了，明明他已经是元婴中期，竟然怂了。
　　“以后我们两个离女修们远一点，好凶好凶。”“嗯。”两个好基友在此做了约定，少年们，你们已经踏上了另外一条道路了。
　　作者有话要说：
　　我每次都不敢在家呆太长时间，每次要走的时候，我妈的心情就不好。没有远嫁是我这辈子做的最正确的事情，可是为了生活，我不得不离开了家。万幸现在交通发达，开车一个多小时就能回家。父母在，还有家，要是哪天没了爸妈，我就没有可回的地方了。
　　嗯……沉重了些。说个轻快的，云清和谢灵玉这两个好基友，从此之后开始躲避粘人女修，这两个崽崽，只能在搞基的道路上一去不复返。嗯……不是互相搞基，云清是云白的鸡，谢灵玉的CP还没出现。


### 第145章 女修们比较注重环境, 整个小竹峰鸟语花香，竹林掩映中好几座精致的宫殿。最前方的一座小楼古朴又漂亮，没有千机殿那么大，可是却很有气势。这便是沈柔的小竹殿了，小竹殿外聚了十几位女修, 她们都是沈柔的弟子。
　　小竹殿外笼罩了一层结界，女弟子们愁眉不展, 结界中的灵气好像活的一般。云清看到那些蓝色的灵气在和黑色的灵气争斗，可是那些黑色的灵气明显占了上风。黑色在一点一点侵染蓝色的灵气, 虽然缓慢, 但是再这样发展下去, 黑色的气肯定会将蓝色灵气全部侵吞光。
　　结界中的灵气像是脉搏搏动一般不断的充盈结界, 复又收起。这是一股很强大的力量, 若不是用结界笼罩了, 整个小竹峰都要被这黑气影响。
　　“合欢宗玉惊鸿五十年前去了无极冰川下的遗迹，她带了合欢宗当时有潜力的修士去, 却只活了她一人。回到合欢宗后，她的师尊赤霞真人责罚了她。她心有不忿就勾结了无间隙的妖物，妖物入侵合欢宗。宗门死伤过半，赤霞真人临死求救阿柔, 阿柔带着弟子就去了合欢宗。”
　　“合欢宗内, 阿柔与无间隙妖物大战六个月，最后险胜。在留在合欢宗帮助她们建设宗门的时候，合欢宗被妖物污染的弟子却给阿柔投了毒, 发现不对时毒已入肺腑。阿柔还是坚持将合欢宗的事情了结了才回玄天宗，结果为了你还分神去了一趟兰陵城。她什么都不说，自己一个人在硬抗，要不是我今日过来，竟不知道她中毒竟然这么严重！”
　　“云清，能帮阿柔的只有你了。你金乌之体，万毒不侵。你进去，该哭就哭，该放血就放血。阿柔这个毒能不能解就看你了。”楚越从来没这么严肃的对云清说过话，云清当然也不是什么都不懂的孩子。他凝重道：“只要能救柔柔师姐，放血算什么。”
　　云清刚想进到结界中，却被一只手拽住了。云清回头一看，却是云锦。云锦身后站着六师兄，千年不许男修进入的小竹峰今天一下来了四个男修。“云锦？”云清狐疑的看着云锦，“你拉着我做什么？”
　　“这是钩吻的毒，钩吻不是蛇类。他是无间隙的毒木成精，你的血怕是不够，我和你一起去。”云锦话音一落，云清就拽着云锦在那边拍沈柔的结界：“柔柔师姐，让我们进去！”
　　“她这会儿神智昏聩，你的声音她听不到。”云锦伸出一只手指在结界上划拉了一下，结界应声开了一道缝。王道和双眼猛然睁大，这云锦到底是何方神圣？！
　　黑色的气仿佛找到了突破口想要向外扩散，云锦哪里是这么好说话的人，他伸出右手作了个捏住的动作。黑气顿时就凝住了，云清‘刺溜’一下溜进了结界。沈柔的弟子们想要阻止，楚越却伸出手拦住了她们：“阿柔能不能得救就靠他们了，别影响他们。”
　　黑雾中，云清顺着小道来到了宫殿中，他循着黑气一直向宫殿的深处走去，他爬过了台阶登到了三楼。沈柔正面色苍白的在房间中打坐。“师姐……”云清眼眶一下就红了，他印象中，师姐一直都是温柔又端方，眼前这个面色惨白容颜憔悴神情严肃的师姐，和平时漂亮又温柔的师姐一点都不像。
　　“小师弟，你回来了？”沈柔睁开双眼，她笑了，“兰陵城之行还顺利么？”“很顺利，我还多了一个家人。师姐，你一定要好起来，你怎么什么都不告诉我啊。”云清跪在在沈柔面前抱住了他，眼泪滴滴答答的落下来。沈柔双手掐着法诀，她没法松开，她只能微微侧下头贴着云清的脸。
　　“不哭，人终有一死。”沈柔知道这关凭她自己的能力难过了，她只是觉得有点可惜，“没想到我沈柔大风大浪都过了，却被人暗算成这样。师尊要是回来，你就说我走的很好。”其实钩吻的毒进入身体痛不欲生，沈柔那么坚强的人都觉得快到极限了。
　　千机阁的顶级丹药这几天不要钱似得被道和送了过来，老四和老五放着一炉丹药不管也过来看了她。她没有解开结界，不想让师弟们看到她这么狼狈的样子。今天不知道怎么回事，竟然挡不住云清和他身后陌生男人。
　　“你还小，别想着死。你小师弟对我说，人活着才好，还有兰陵城的大螃蟹没吃，不能死。”云锦将云清从沈柔怀里扯出来，“别哭了，放血。”云清慌忙点头，落云剑在胳膊上梗了一下，鲜红的血一下飚出来了。
　　云锦手一动，那一缕血在空气中融成一团鲜红的血球。他另一只手在云清伤口上抹了一下，那道狰狞的伤口一下就消失了。那团血球在空气中凝着，云锦指甲一划，他的手中也涌出一团血液。即便是一只万年老妖怪，他的血也是红色的。
　　云锦的血液中含了一滴他的精血，黑色的毒沸腾了一般向他的血液涌来。沈柔只觉得身体里面的毒有点控制不住的感觉，云锦冷静的声音传来：“大师姐，你放松，没事。”
　　“钩吻的毒最厉害之处就是对灵气有侵蚀，力量越强，侵蚀越离开。越抵抗，毒发越快。你现在平息自己的灵气，云清你也是。”沈柔惊疑的看了看这个看起来很英俊面容冷静的男人，这是何方神圣？她还是照做了。
　　黑色的毒气从沈柔身体里面源源不断的涌出，云清觉得他师姐的身体像要被这毒气掏空一般。他心疼的抱着沈柔：“师姐，你疼别忍着，打我咬我都可以。”别咬着自己的嘴唇了，都咬破了。云清的怀抱让沈柔觉得有了支撑一般，她确实很疼，在细细的抽气。云清觉得自己的心都一抽一抽的。
　　云清的那团血被云锦不断的压缩又压缩，云锦将云清血液中的污秽都提取了出去，那团血到最后红的妖艳，红的纯粹。都隐隐的在发着金色的光芒。
　　“云清，把这个给你师姐服下去。”云锦手中悬空托着那团小了很多的血，云清伸出小爪子，却被云锦拍了：“用灵气。”你那爪子脏不脏！云清赶紧用灵气托住那一小团血：“师姐啊，你张开嘴巴，吃了药就没事了。”
　　沈柔冷汗潺潺的往下落，她星眸迷离，不过还是张开了唇。云清眼疾手快将血团塞到了沈柔口中。“按住她！”云锦声音猛然抬高，云清还没反应过来，沈柔的身体就开始痉挛。
　　“她的身体被钩吻毒侵蚀的厉害，你的血下去又在驱逐身体里面的毒气。”所以师姐很疼！云清二话不说狠狠抱住了沈柔：“师姐啊，很快就不疼啦，你坚持坚持。”
　　云锦赞赏的看着沈柔，这女修不简单，这等自制力，不愧是出窍修士。黑色的雾气源源不断的从沈柔身上涌出，整个屋子很快就都被黑色笼罩。可是从沈柔身上涌出的黑气却越来越少，云锦灵气开始运转，整个结界中黑色的毒气被他快速压缩，直到最后在他手心中被压缩成了一个黑色的珠子。
　　“钩吻的毒阴毒，你师姐这次受损严重，万幸神魂还算完整，修养一些时日就好。”云锦伸手就将那粒黑色的珠子给收好了，云清也没注意，他抱着瘫软的沈柔向后方的一张木床走去。
　　云清心疼的将师姐放在床上，他调出水汽给师姐清洁了面部。师姐一身湿透，他本来想帮忙也一并清理了，可是手都碰到楚越的衣带他才猛地一拍脑袋。他都是大男人了，怎么可以对师姐这么无礼呢？
　　“云锦，你能帮忙把楚越师姐叫进来么？”云清看着师姐苍白的脸，眼泪又要挂下来了。师姐一定疼死了。
　　王道和他们很快就进来了，楚越听云清说完之后二话不说就把这群男修统统赶下了楼。王道和这会儿已经知道云锦的身份了，他正忧郁的看着玄天宗的天，师尊，师弟搞了条九头蛇回来，养在哪里比较好？
　　云锦站在沈柔的宫殿外面，他看着小竹殿的花花草草，这里的风景比千机殿好。可惜就是女人多了些，有些闹腾。云锦打了个哈欠，困了，想睡觉了。暖暖的阳光下，云锦躺在了花丛间。没一会儿他就睡着了，论吃和睡，整个世界大概没有谁能和他一拼了。
　　“师姐怎么样了？”楚越从楼下下来了，楚越皱眉：“命是捡回来了，就是亏损严重了些。”王道和道：“这倒没事，千机阁只要能给师姐补身体的灵药我等下都给师姐送来。师姐遇事喜欢自己扛着，这次要不是楚师姐，我大师姐就危险了。”王道和起身对着楚越郑重的一拜。
　　楚越摆摆手：“我哪里帮了什么忙，帮忙的是小师弟和云锦。”受之有愧，她作为沈柔的好闺蜜，竟然到现在才发现朋友处于危险中。
　　云锦在花间睡着了，谢灵玉和楚越先回上清宗了，王道和去千机阁拿灵药顺便告诉谭天笑和葛纯风有关沈柔和云清的消息。
　　有谁能理解沈柔从昏睡中醒来发现自己的闺房中传来呼噜二重奏的感觉？沈柔寻声往地上看去，好家伙，云清和云锦两个在地上打了个地铺，睡的呼噜噜的。沈柔：……
　　本来云清只想自己在这里照顾师姐的，他不放心那些师侄们照顾，他的原话是这样的：“何师侄，师姐现在重伤未愈，你们都是没有照顾病号的经验。你们还是好好修炼，师姐醒过来看到你们修为精进一定会很高兴。”何缓缓：小师叔一肚子歪理。
　　不过他担忧师姐的心情能够理解，何缓缓最后还是败在了云清的厚脸皮下。但愿师尊醒过来发现房中多了两个男人不要生气……何缓缓是这么想的。
　　云清朦朦胧胧觉得谁在摸自己的脸，他猛地一个激灵坐起来。“师姐，你醒啦！”简直要热泪盈眶了，云清看着温柔的沈柔，“我太担心你了。”“你怎么睡在这里？怎么不回千机殿？”沈柔的声音温温柔柔传来，那个端方的师姐又回来了。“我想看到你醒过来啊。来，先把汤喝了。”
　　小炉子放在廊檐上，正温着莲子羹，云清在里面切了糯糯的藕丁。莲子羹香甜，带着浓郁的灵气，补身体再好不过。云清给沈柔盛了一大碗，沈柔端着爱的羹汤小口的喝着。
　　云清坐在沈柔身边准备开启唠叨花毛鸡模式：“师姐，我有话要对你说，你一边喝汤，我慢慢说。”沈柔好笑的喝汤：“嗯。”
　　“你们总对我说，有什么事情不要自己扛着，要告诉师尊告诉师兄们。让我不要莽撞，不要多事。这些话，师姐你没少说，对不对？”“对。”沈柔大概已经猜到云清要说什么了。
　　“那师姐你知道对我说，为什么落在自己身上就不说了？你是觉得你修为高，就能扛？你也是一个女孩子，你身后也有师尊和师兄们。你说我的时候，有没有想过自己？”“那不一样。”沈柔垂着眼眸。
　　“怎么不一样了？要不是楚越师姐过来，要不是我们及时赶到，师姐你就死的透透的了。你都等不到师尊回来！你一个人，哪怕你出窍，你化神了，就算你飞升了，你还是只有一个人。遇到事情，你不告诉我们，这个是不对的。师尊回来也要说你的！”云清的双眼在夜明珠下好像天上星星一般闪亮。
　　“从我成为师尊弟子的那一天开始，师尊就说过我们是一家人。我懂师姐你不想让大家担心，可是你越不说，我们只能干着急。以后，可不许这样了啊。再这样我要生气了。”云清抱着一碗酱菜，“尝尝这个，这个搭配莲子羹挺好吃。回头我给你炒糖醋藕片吃。”
　　沈柔干脆的道歉：“是我想茬了，师弟不生气。你还没对我介绍，这是谁？”沈柔看着地上的云锦，云锦睁开眼睛：“醒了？幸会，我是云锦。”云清挠挠脸：“云锦是我二哥……在灵矿中认的。”
　　沈柔对着云锦一笑：“多谢云前辈出手相助。”她虽然疼的神志不清，可是也知道这云锦不是什么菜鸟。“小事，云清说我们都是一家人。去，给我盛一碗莲子羹。”云锦熟练的使唤云清，云清屁颠颠的就跑去盛莲子羹去了。
　　“云前辈是相柳？”楚越给她的传音她听了，说真的沈柔觉得有点头疼。这是一尊大神，云清请来了，可是何处安放？“嗯，原来的名字叫项迩，不过现在叫云锦。”云清抱着两碗莲子羹进来了，他也饿了。
　　“项迩……”沈柔可不是云清这种傻鸡，她一下就回想起来了，“莫不是万年前称霸元灵界的项迩？”项迩吸溜着莲子羹：“那时候还年轻，总想做点什么证明自己不一般。”还真是那只大妖怪，沈柔那目光就投向了喝莲子羹的云清，王道和之前的心情，她现在也能理解了。
　　“那后来怎么不继续称霸了呢？”云清八卦着，当然，沈柔也想问这个问题。“天天征战，妖界血流成河，哀声遍野。这天下得来也没意思，还不如吃饭睡觉。”云锦声音淡淡，“后来我找了个人少的地方睡觉去了，可是后来也被吵醒了。”
　　“对对对，打什么架哦，只有傻子才会放着好日子不过去打架。”云清把酱菜罐子往云锦这边推推，“云锦你想的太对了。”云锦划拉了一块酱菜：“甜的羹配着咸的还挺好吃。再来一碗~”“好嘞，不过不能多吃了，剩下的要给师姐补身体呢，回头我给你再做。”
　　小竹峰小竹殿，千年来第一次有男修留夜，沉溪仙子沈柔没有动怒，她只是端着莲子羹含着笑看着席地而坐两个吃零食的男修。这两个都是她的家人，沈柔觉得心里满满的。
　　“师姐，我想去潜龙渊找找师尊和师母，他们都二十年没消息了，是不是玩的过头了？”云清把自己的打算再次对沈柔说了遍，沈柔这回却没那么轻松了。
　　“潜龙渊的情况很复杂，我不放心你去。”沈柔直接挑明了，“师尊师母我和师弟们会想办法，你现在该做的事情是好好修炼。”沈柔顿了顿：“小师弟，不是师姐霸道，而是你情况特殊，你丹田里面的金丹是什么样子，自己也知道吧？师尊回来看到你这样要生气的。”
　　云清怂怂的‘嗯’了一下，他心虚的厉害，突然不敢面对师尊了。“所以，你好好修炼才是正道，师尊和师母的事情，有我们在，你不用操心。”沈柔默默云清的脑袋，她叹了一口气，小师弟这样真是让她又心疼又难受。
　　作者有话要说：
　　云清的金丹到底是个什么状态，等温衡出现的时候再说。话说沈柔太相信云清了，云清表现太乖，师姐，你要被小师弟骗了！


### 第146章 如此过了十几天, 云清每天在小竹峰和千机殿往返。每天他都忙着修炼，然后给柔柔师姐炖富有灵气的汤羹，每天小花峰的法修们都会看到云师叔提着一个大大的食盒从千机殿向小竹峰飞去。
　　沈柔的结界只对他开放，可是他看到小竹峰的女修们就躲。有一次在小竹殿看到师侄们，云清二话不说就贴在了小竹殿的柱子上, 沈柔问他怎么了，他白着脸说, 师侄们太可怕了。沈柔狐疑的看着她的弟子和徒孙们，她们到底做了什么让云清怕成这样？
　　柳思思代表小竹峰的女修们询问云清时, 云清小小声的说：“师侄们的杀气好可怕。”柳思思一头雾水, 杀气？云清又小声的补充了一句：“灵玉师兄也这么觉得, 师侄们的杀气比上清宗万剑池的剑灵还要可怕。”柳思思挠挠脸颊, 她们到底把两位师叔吓成什么样了？
　　云锦在玄天宗挑了个无主的山头住下了, 王道和原本是拒绝的, 可是当云锦掏出十条上品灵脉时，王道和可耻的屈服了。云清一直担心自己喂不饱云锦, 他一直在一个铜板一个铜板精打细算的过日子。他怎么都不会想到云锦身上的灵脉多到可以将玄天宗都埋在灵石中。
　　师兄和云锦的背地交易当然没让云清知道，云清只知道云锦在玄天宗住下了。云锦竟然连洞府都随身带着！云清当时看到云锦黑色又大气的洞府时，他整个鸡都震惊了。云锦的房子竟然是用他脱下的蛇皮做的，云清羡慕极了, 什么时候他脱的毛也能做个宫殿啊。
　　当然, 他也就只能想想，如果真的脱毛，他又要成了秃子, 多难看啊。
　　云锦吃饱了就想睡觉，玄天宗的气候特别适合睡觉，云清发现云锦是真能睡。竟然睡了十几天都不带起床吃饭的，当然，他也给云锦准备了饭菜，等他醒过来就能吃了。
　　王道和忙得不见影子，今天这两个小宗门摩擦了，要玄天宗住持公道。明天又换了另外的宗门有点小纠纷，又要玄天宗出面。王道和忙得残影都出来了，沈柔师姐又在修养中，王道和觉得自己快疯了。分神都分了六个出去了，三师兄要是再不出来，王道和要去上清宗借人了。
　　“小师弟，我真是羡慕你，整天都这么闲。”听到王道和这么说，云清眨眨眼，他也觉得自己好忙的好不好？每天要练剑，要运气，要照顾柔柔师姐，要担忧云白……云清好委屈：“师兄，我也好忙的。”王道和摸摸云清的头发：“想当初，师兄我也像你一样天真无邪，直到师尊喝醉酒，玄天宗这烂摊子就砸我头上了。师兄才委屈……小师弟你快点长大，到时候师兄把玄天宗交给你！”
　　云清哼哼，他才不要！玄天宗的人他都认不全，把玄天宗交给他？他一定会把玄天宗弄的很糟糕，师尊白天没工夫，晚上都要回来打死他。
　　云清在打扫千机殿，云花花伸着藤蔓卷着鸡毛掸子认真的掸灰。明明一个清洁术就能搞定的事情，云清却固执的要自己亲手打扫。他的目光落到棋盘上，师尊和师母最喜欢在这里下棋喝茶，他们怎么还不回来。
　　五十多年没见师尊了，二十多年没听过师尊的声音了。再不回来师尊都要忘记自己长什么样了。云清叹了一口气，云豆豆从手心中冒出来：(づ￣3￣)づ~~
　　云清掏出一块灵米糕，青芳姐姐做的灵米糕，他每次只吃一块，还是三个人分着吃的。花花的藤蔓伸了过来，豆豆的叶子举了起来，云清把灵米糕掰成三份，然后分别递给了花花和豆豆。“花花啊，你说师尊和师母是不是玩着玩着忘记时间在哪里晋级了？”
　　有些大能突然来了灵感，站在那里就要飞升，师尊和师母是不是寻到了什么机缘？他都被雷劈了二十多年，师尊师母是不是飞升了哟？不过御灵界和元灵界的大能飞升的时候，整个世界的人修和妖修都会知道的。
　　坐在千机殿的门槛上，云清长叹短嘘的。直到眼前灵光一现，一道白色的身影冲着他，或者说冲着千机殿而来：“温衡！老子得了好东西！”云清定睛一看，这不是师尊的好朋友灵犀真人么？！
　　“哎哟，温衡不在家？”灵犀很快就感知到千机殿没有好友的气息，他看着坐在门槛上抬头看着自己的云清。“小乖乖，你师尊呢？”五十多年不见灵犀真人，他又变成了一个邋遢落魄的大叔，虽然他长得很好看。
　　“老祖好，师尊和师母去潜龙渊了，都二十多年没回来了。”云清惆怅的不得了。“哦，去潜龙渊了呀。二十多年前？他没事去潜龙渊干嘛？这不是没事找事么？”
　　“老祖你先进来休息休息，我看你衣服都破了。”云清瞅瞅一身狼狈的灵犀真人，这样子和沧浪城的乞儿有什么区别？“哦，可以可以。”灵犀真人没想到温衡居然不在家。
　　“老祖您饿么？您要不要吃点什么？”云清热情的招呼灵犀真人，俨然一副师尊不在家，今天我做主的态度。灵犀摇摇头：“我不饿。”温衡这小弟子有意思。
　　“老祖请喝茶。”云清怎么看怎么觉得老祖那一身衣服戳他的眼睛，这是一只爱干净的鸡来着。他磨磨蹭蹭欲言又止，最终在灵犀真人想一屁股坐在师母的位置上时，他开口了：“老祖，您要不要休息一下，我帮您整理好了床铺，您休息下吧？”
　　灵犀点点头：“好好好。”有徒弟真好啊，温衡真享受。看看这又请喝茶又请着休息的，让他一个孤家寡人再一次生出了收徒的心。千机殿的客房中，云清准备的床单被套香喷喷，一看就特别舒服。
　　“老祖，要躺下睡才会特别舒服，最好能先洗个澡，然后穿着柔软的内袍，美美的倒下，然后睡得香香的。”云清的话像催眠一般，最他妈神奇的是，他竟然准备了一盆热水放在客房中。灵犀看着那一盆热水，总算回过神来了，云清这是拐弯抹角的嫌弃他脏呢。不过云清没直说，灵犀真人竟然也不觉得冒犯。
　　“老祖您好好休息，要躺下睡才睡的舒服哦。”云清手中提着脏兮兮的雪浪袍，在灵犀的神识锁定中，云清走到了鼎天巨木下把雪浪袍泡上了。明明一个清洁术就能搞定的事情，云清偏要手洗。灵犀穿着云清给他准备的雪白的内衫，然后倒在了床上。
　　清洁术清洁过的衣服确实干净，可是比不上手洗晾晒后留下的暖暖的太阳的味道。灵犀本来觉得自己脑中还挺清明，结果没一会儿，他真的睡着了。云清则在小木屋前挥剑浸泡衣服，直到沈柔来到了鼎天巨木下。
　　“小师弟，是不是灵犀老祖来了？”沈柔感应到灵犀的气息在千机殿，云清停下剑：“是的，老祖来了。已经在客房睡下了。师姐你身体好些了么？”云清这段时间一天喂沈柔五次，千机阁送来的能补充灵力的灵草云清都想办法给师姐做了药膳，沈柔身体自然好的快。
　　“好多了。”云清跑到小木屋中给沈柔搬了个木椅子出来：“师姐你坐着，你现在不适合长期站立。”“小师弟的剑招颇有气势，过不了多久就能领悟剑意了。”沈柔自己也是很了不起的剑修，她的佩剑就在她的长发间如同簪子一般插着。“我还是觉得差点。”差点感觉，沈柔笑而不语，小师弟差的是见血。他的剑招虽然有了气势，可是落云剑到现在为止，没有在他手中见过敌人的血。
　　“没事，以后总有机会。”人都是偏心的，要是沈柔自己的弟子，她早就丢出去让她们历练了，可是放到云清这里，沈大长老总觉得云清太小。虽然外貌上已经长成了蹁跹少年，可是云清一变成妖形，那一身绒毛还没褪去。
　　沈柔坐在木椅上看着小师弟认真的挥剑，认真的洗衣服，旁边的小炉子上还炖着一锅莲子银耳汤。云花花团成一个球，上面顶着云豆豆，两个本命灵植在沈柔脚边滚来滚去。沈柔弯腰将它们包在怀中，顿时两个灵植乖巧的犹如一个玩偶。
　　沈柔抬头看看头顶的巨木，她眼尖的看到树上生了一个道果。一个蓝色的，蓝莹莹的西瓜一般大小的滚圆果子。鼎天巨木竟然在这个时候结了一个道果！沈柔都惊到了，她也就化婴之后在树上寻到过一个道果，这些年鼎天巨木一直没有结过沈柔的道果。
　　她手一卷，那粒长在万米高空的果子就被她卷到了手中。“师弟，吃果子。”沈柔柔柔的唤了云清一声，云清回头只见师姐手中托着一个西瓜般大小的从没见过的果子。他愣了下，然后看看鼎天巨木，他已经不是那个什么都不懂的修士。
　　“柔柔师姐的道果？”云清惊叹了，好大一个！他上前摸摸那个蓝色的果子，一定很好吃，可是他却不能要。“师姐的道果自己吃就好，你就在这里吃，我帮你守着。”
　　沈柔笑了一下，手一动，那道果就被分成了数十片，每一片都蓝盈盈特别好看，闻起来灵气充沛肺腑舒畅。“花花。”云花花应声而动，将沈柔团团围住。就连云豆豆都伸出了两个叶子将沈柔护住了。
　　沈柔简直要笑了，道果虽然重要，可是也不是离开了它就不能领悟自己的道义。沈柔已经是出窍修士，少了一个道果问题也不大，可是小师弟这份心，她确实领悟了。本身道果是需要用灵气炼化，让被灵气化开的道义进入神魂。可是沈柔却悠闲的坐在椅子上，她啃了一口道果，真甜啊。
　　“小师弟，可以了，你放开吧。”并非不能挣脱开云花花和云豆豆的保护，沈柔只是不想浪费师弟的心意。云清撤开花花他们，结果嘴巴一张还没来得及说话，一口香甜又清凉的果肉已经到了口中。沈柔眉眼弯弯：“好吃么？”云清细细的砸吧了一下：“甜~”
　　可是师姐，道果这种东西怎么可以随便分享呢？沈柔手中还有很多果子：“只能给你吃一口，倒不是师姐舍不得。而是师姐的道和你不一样，你就把它当成普通的水果吧。”云清嘴里含着道果，他觉得这一口果子下肚，又清凉又舒服。沈柔笑笑摸摸云清的脑袋，然后飘然而去，云清原本还满肚子的担忧——他吃了师姐的道果，对师姐会不会不好？
　　很快他就舒心了，师姐肯定没问题，她起色好多了呢。话说道果真的好好吃啊，好想某一天鼎天巨木也能给他结一个大大的道果，他也要分给师姐师兄们尝尝啊。在鼎天巨木下方的枝条上拉着绳索晾晒雪浪袍的云清这么想着，这是巨木不会说话，要是说话肯定要给他一个大耳刮子。
　　灵犀真人一觉睡了好久，醒过来果真神清气爽。可惜温衡不在，没人听他诉说这次的奇遇。嗯？谁说没人？灵犀瞅了瞅放在床边洗的雪白的雪浪袍，他笑了笑，温衡不还有个宝贝徒弟在的么。
　　云清睡眼朦胧的爬起来，总觉得有人在敲门。他打开木门：“老祖，您醒啦？”大半夜的竟然醒了，老祖睡觉真是太任性了。“来，小乖乖，老祖这次出门历练有奇遇，你要不要听一听？”这是温衡不在，要是温衡在，他就知道灵犀这次肯定得了好东西。
　　灵犀作为一个散修，他的修为不比邵宁和温衡差，只是有一点，他这人极不靠谱。他曾经也尝试着收徒，可是徒弟们有的被他弄丢了，有的被他气走了。顺便一提，五师兄葛纯风就是被灵犀祸害的弟子之一。
　　云清打着哈欠听着灵犀说的唾沫横飞，他好困，灵犀老祖话好多哦，比他还啰嗦。云清突然好想念温衡，他师尊从来不啰嗦。“哎……”云清惆怅的叹了一口气。“哟，小乖乖，你有心事啊？说出来让老祖我听听？”灵犀说了一会儿，他发现云清好像有心事一般。
　　“我师尊和师母去了潜龙渊，到现在都没回来。我想去找他们，可是柔柔师姐不让我去。说潜龙渊情况复杂，也不知道师尊师母他们好不好。”云清担忧极了，云白修行到现在也没和他说个话，师尊师母又不在……玄天宗都空了，好寂寞。
　　“哎哟，这就是阿柔不对了。她怎么能阻止你去呢？”灵犀的话让云清侧目，云清小小声的说：“师兄们都很忙，师姐也是怕我有危险。”“我也听温衡说过你的事情，想当年你家小凤凰让你待在家莫出门，你怎么干的？”云清不说话，他跑出来了。
　　“你离开了家，走了这么远，遇到了这么多人。怎么越大反而缩手缩脚了呢，你难道准备待在师兄师姐的保护下修行？路是自己走的，你不去闯荡一番，怎么知道到底有没有危险？”灵犀喝了一口莲子羹，“我要是你啊，我早就出发了。师姐他们确实是好意，可是师姐他们不能代替你走下去。”
　　“修行的道路啊，从来就不是坦途，我就没见过哪个大能是由宗门庇护一帆风顺就飞升的。小乖乖，你啊，就是想太多。潜龙渊我去过，就你旁边的传送阵就有直达潜龙渊的阵。不出去走走，你的世界就只有这么大。”灵犀摸摸云清的脑袋，“你就是太乖了，你要更加有闯劲，懂不懂？”
　　好像还真是这个道理，云清细细的想了一下。要是当时他听了云白的话呆在思归山，他现在最大的收获也就是门口的花毛虫田。他就遇不到灵玉师兄他们，也就见不到师尊和爹爹他们。
　　“老祖，是我犯傻了。我只想让师姐师兄他们不担心我，我在这里干等着也没用。”云清豁然开朗。“哎~这就对了么，我跟你说，修行啊从来都是要自己领悟的。走的路多了，才知道哪条路更适合自己，你傻乎乎的在家干等着，做个乖孩子。那你永远都是在长辈羽翼下长不大的小鸡崽，只有走出去，你才能看到外面的风景。”灵犀摇头晃脑，就差哼着小调了。
　　“可是我想得到师姐师兄的同意才出去修行……”云清还是很在乎沈柔的想法的，奈何灵犀太会忽悠：“你之前对阿柔说了？”“说了两次，都没同意。”“那不就结了，有些时候啊，要先暂后奏！等你把温衡和你师母带回来，阿柔一看，哎哟，你成功回来了。不就什么事情都没了么！是不是这个理？”
　　“好有道理哦，老祖你真是太厉害了。”“哎嘿嘿，过奖过奖，老祖我是什么人啊，我可是看遍这御灵界大风大浪的人，这种小事，以后找我就对了。不客气~”灵犀和云清击掌以示合作达成。
　　然后千机殿旁传送阵灵光一闪，云师叔留下书信离家出走了。没带谢灵玉，没带云锦，没带沈柔。他就这样被灵犀忽悠走了！
　　沈柔第二天来到下木屋找小师弟，结果就看到云清的手书：师姐，灵犀老祖说的对，修行的道路，我该自己走。我去找师尊和师母去啦，师姐不要挂念！
　　“……”沈柔顿时就觉得有点想打人，她以前总看到师尊揍灵犀老祖，现在她能理解师尊的感受了。活该灵犀没有徒弟！岂有此理！
　　作者有话要说：
　　温衡不靠谱的基友们坑了他，还准备坑了他的弟子。遇到这样的损友，除了绝交外，还有别的选项不？


### 第147章 潜龙渊是妖神荀康统治下的世界, 地理位置位于元灵界和御灵界的下方。这是一片非常广漠的世界，里面居住着无数不见光的妖族和前来历练的人修。荀康妖神本体是浊九阴，眼睛睁开就是白天，闭上就是黑夜。潜龙渊的很多城市都设有结界，在结界中, 喜暗的妖族繁衍生息生生不息。
　　当灵光闪过，潜龙渊的千机阁传送阵法中出现了一个黑衣少年。少年背着一把剑, 一脸的稚嫩。一看就是菜鸟啊，千机阁外候着的居民连忙凑过来拉生意：“这位剑仙, 您是来不悔城历练的么？只要十个下品灵石, 小的竭诚为您服务。”“剑仙剑仙, 您挑选我吧, 我只要八个下品灵石就带您走遍不悔城所有的地方。”“我赠送潜龙渊八十八城的地图！”
　　云清眼前一阵黑, 等缓了一会儿他才适应了下来。潜龙渊为了让黑暗妖族繁衍, 结界中的天空是暗红色的，这边的房子是黑色的, 路边的植物不是黑色就是红色，就连眼前围着他的妖族都是黑乎乎的。
　　潜龙渊因为环境特殊，很多灵植不能生存，在这里生活的妖族为了生存下去就需要灵气。灵石无意是灵气含量最丰富的东西, 不悔城附近并没有灵矿, 可是有和灵矿能一拼的千机阁在。千机阁前的传送阵每天都会带来大量的修士，这就无意中让一些居无定所的妖族和人族看到了商机。这就是云清现在被围着的原因了，一个下品灵石在这里都很珍贵。
　　最终云清选择了报价最低的一个小妖族。他只要五个灵石就能带云清走遍不悔城, 还赠送八十八城的地图。云清跟在那小妖怪身后，那小妖怪很显然也是个新手，他说话都有点磕磕碰碰的。“剑仙……我……我叫鹿小角，您……您……”“叫我云清就行。”
　　鹿小角战战兢兢走在云清前面，他之前和爹爹出来拉过客人，今天是他第一次抢到客人。小角摸摸胸口的布兜兜，这里面有两个灵石呢，可以给爹爹买点好用的止疼药了。“云……大仙……您要去哪里？”小角想了想还是给云清冠了个后缀。云清：……
　　“这附近有什么好吃的么？”坐了好久的传送阵，云清可算来到了潜龙渊，肯定要去吃点好吃的啊。小角顿住了：“啊？”一般的客人不都是要求去最近的遗迹历练么？不过这对土生土长的鹿小角而言，难不倒他。爹爹对他说过呢，飞仙楼的东西最好吃。可是飞仙楼好大好豪华，鹿小角只远远的看过。
　　“飞仙楼！飞仙楼的东西最好吃了！”鹿小角舔舔嘴角，云清点点头：“那就去飞仙楼。”云清看着黑色的地面和旁边黑红的建筑，看久了就觉得好多了，一开始还挺渗人的呢。
　　不悔城的房子样子很奇怪，不像御灵界那些房子一般，这里的房子很多都没有窗户，只有个光秃秃的门。路上来往的行人有的裹着黑色的布，只露出一双眼睛，有的长着一个角，有的多了两只手。黑暗中的生物大概没有光照，都长得很随意。就比如前面的鹿小角，屁股后面就跟着一截毛茸茸短短的尾巴。
　　鹿小角的腿有点罗圈，他身上缠着灰色的布条。说话的时候细声细气，云清都不敢高声对他说，怕惊到了他。“云大仙，您是我接的第一个客人。”鹿小角带着云清走了一路，这会儿他已经开始冷静下来了，说话也不抖了。“真的么？这也是我第一次来到潜龙渊。”
　　“真的呀？”鹿小角转头，两只大眼睛又圆又亮，他唇角抖了抖，露出一个拘谨的笑。“你不用这么紧张。”云清安抚着，鹿小角这么一惊一乍的，弄得他都紧张起来了。
　　鹿小角舔舔嘴角：“我……可是有灵石的妖啊……”那声音小的云清勉强听清楚了，云清简直要笑了。他仿佛看到了曾经的自己，一个铜板都没有，师尊给他一百个铜板，他当作天文数字。鹿小角和当时的他是一模一样的吧？师尊当时是不是也用这样的心情看着自己呢？
　　“千机阁附近还好，没有什么流寇，可是出了千机阁附近，就有好多小偷。云大仙，您一定要好好收好自己的东西。”鹿小角好意的提醒着，“以前不悔城没有这么乱的，妖神五十多年前得了道果就去闭关了，这些年好多坏蛋涌到了潜龙渊。”
　　“荀康妖神，是个很好的妖怪么？”不知道为什么，云清听到这个名字就有点毛毛的。“妖神当然很好啦，他特别博爱，他在的时候，八十八城都很好的。等他闭关出来，我们潜龙渊肯定会越来越好的。”鹿小角大眼睛里全是希望，“我爹爹见过妖神一次，那时候妖神从不悔城上空飞过，那身姿真是太威武了。这辈子我也想亲眼见一下妖神呀！”
　　云清不说话，他还是有点毛毛的，好像荀康是什么毒蛇猛兽一般。很快他就随着鹿小角走到了飞仙楼前面，黑红色的天空中，飞仙楼黑色的楼身上挂着红色的灯笼，怪渗人的，连个窗户都没有。
　　“云大仙，飞仙楼就是这个了，您进去吧。我在外面等着您，您放心，我保证不乱跑。”鹿小角只是一个普通的小妖怪，云清修为比他高，且不说云清要找他很容易。鹿小角的父亲对他说过，诚信做人做事，那种诓骗客人的事情，小角才不会做。
　　云清道：“你同我一起去。”鹿小角一听紧张的都同手同脚了，不过并不是惊慌失措的那种紧张，而是像被一个大馅饼砸中了。爹爹，他今天遇到了一个超级好的客人，他要去飞仙楼了！回头又能和弟弟妹妹们炫耀了。
　　和周围房子不一样的地方就是，飞仙楼的大门挺大，门上还挂着牌匾。云清板着脸带着鹿小角走到了店前，迎宾的小姑娘脆生生的问着：“客官里面请，请问您是吃饭还是住店？”云清严肃：“吃饭。”“客官里边请。”
　　结果一进入，云清就呆了，这里和他想象中压抑拘束的环境一点都不同。正对着云清的，是一个大堂，这大堂上下几十层，云清处于正中间，同时他也看到了，每层都有好多个出口，可是他在外面明明只看到一个大门。这大概就是阵法，不知道是什么样的人在飞仙楼中设立了这么多阵法，这飞仙楼简直都像半个城镇了。
　　大堂中正有舞姬在表演，她们优美的歌喉入耳，骨头都要酥掉了。偏偏这些歌舞姬并没有歌唱什么不堪歌曲，一个个都端庄优雅。用餐的客人们饱了口福又饱了眼福。云清看了一下吃了一惊，这些歌舞姬的修为竟然都有金丹。不知道这飞仙楼老板是谁，这么大的手笔。
　　“客人还请这边走。”迎宾小姑娘带着云清左拐。云清看了一眼，原来那门也是一个阵法，鹿小角都震惊的走不动路了，云清拉着他的手坚定的跟着小姑娘的步伐走。拐了个弯，就看到了上千张桌子，这只是中层的一个简单的用餐大堂，这热闹程度都比得上玄天宗的大食堂。
　　小二们脚底生风，一个个手中拖着巨大的托盘，上面放着十几盆珍馐。云清扫了一眼，小二都是金丹修为，有些甚至是元婴修为！眼泪都要掉下来了，云清觉得自己好挫。他的能力估计也就在飞仙楼做个传菜小二了吧？好悲伤。
　　虽然说在玄天宗和上清宗元婴遍地走，可是云清没想到潜龙渊这么藏龙卧虎。传菜小姑娘带着云清和鹿小角来到一章整洁的双人桌前：“客官请坐，这是飞仙楼的菜谱，请您过目。您点单点好后，只需要轻轻按一下桌角的符篆就会有小二过来为您服务。”云清看着桌角明黄色的符篆，他已经开始后悔了，总觉得他进了一个黑店。
　　事实证明，云清的直觉是准确的，他打开菜单发现一个炒青菜都要八个灵石……他恨不得摔了这菜谱，这是在抢钱啊！云清一路看过去，最便宜的菜菜是一种红彤彤的植物，一个灵石。还有一种看起来很恶心的虫子，嗯……两个灵石。云清只点了这两个菜，鹿小角介绍着：“这是我们不悔城城外的特有植物，叫黑里红。一般没人吃，苦唧唧的。”
　　云大仙手一抖，然后就释然了，不就是苦唧唧么，没事，他一定不会浪费。鹿小角又介绍了：“这是不悔城的不悔虫，这个虫虫会发出‘不悔不悔’的叫声，一般都是用来喂走兽的。”云清僵硬了一下，没事，虫虫他肯定能吃得下。
　　事实证明云清真的太高估了自己，一口黑里红，他想到了曾经在思归山水煮菜的日子……水煮菜都比这个好吃啊！再一口不悔虫，那浓厚呛人的土腥味差点让云清咽不下去。倒是鹿小角感叹着：“飞仙楼就是飞仙楼，黑里红和不悔虫都做的这么好吃。”云清深深的愧疚了，他连鹿小角都不如。
　　云清又展开了菜单，鹿小角连忙阻拦他：“云大仙，我们两个吃这两个菜就足够了。”云清泪目，他吃不下啊。话说他一直觉得自己是很节省很能吃苦的人，他竟然都不如鹿小角！云清只能按下了再点个特色菜的想法，看着鹿小角吃的香，云清无耻的看看周围，然后从储物袋里掏出了一份糖醋排骨。
　　他刚刚看到菜单上有这道菜，竟然要二十个灵石，怎么不去抢！二十个灵石，他能买两百头猪了！飞仙楼老板简直太黑了。云清给鹿小角夹了一块糖醋排骨：“这是我自己做的，你尝尝。”鹿小角吃了一口，然后就哭了：“呜呜呜……我从来没吃过这么好吃的东西，云大仙，你对我太好了。”
　　云清连忙拿起桌上的餐布给他擦擦：“声音小点。”也不知道这里支不支持外带食物，要不然被赶出去就丢人了。云清暗搓搓的观察了一下周围，只见周围的桌子上，修士们都点了飞仙楼的特色菜。这群败家子，好几百个灵石哪！云清恨恨的咬着嘴巴里面的糖醋排骨，这群花钱不心疼的人！
　　“飞仙楼老板是谁哦，他也太心黑了。”云清就偷偷的吐槽了一句，眼角余光中就看到两个小二直直的杀到了他的桌子边。“这位客官可是对我们店的服务有什么不满？”其中一个小二满脸堆笑，可是云清汗都下来了，他看不出这小二的修为。而且作为一个小二，你长得太好看了吧？
　　“……”云清嘴巴里面还塞着一个带脆骨的排骨，他‘咔擦咔擦’的嚼碎了，“你们老板是谁哦，菜这么难吃还卖这么贵，怎么不去抢？”小二面面相觑，然后笑嘻嘻的看着云清：“这位客官，我们飞仙楼不许外带食物的。”
　　云清手上还握着筷子，他还没闹明白，他怎么就被踢出了飞仙楼。结果他还是不知道飞仙楼老板是谁，等他想进去的时候，已经被告知，他被飞仙楼黑名单了。云清举着筷子，直到鹿小角弱弱的拉拉他的衣角：“云大仙，是我忘记告诉你了。飞仙楼里面不许说店家不好的话，不然会被丢出来。而且一旦被丢出来，就再也进不去了。”
　　云清只觉得凉透了：“你怎么不早说，所以你刚刚说的飞仙楼的菜好吃是违心话了？”鹿小角舔舔嘴：“不啊，我真觉得飞仙楼的菜菜很好吃啊。”云清：……
　　“这飞仙楼也太霸道了，竟然这样欺负人，摆明了就是客大欺店。”云清愤愤，“走，我们去别家吃饭，然后找个旅店住下。”“没……没有了……”鹿小角弱弱的说着，“不悔城最好的酒店和旅店就是飞仙楼，其他旅店才是真正的欺负外地人，有些修士住店还会被黑店给害了。”
　　云清看着飞仙楼的红灯笼，他叹了一口气，看样子他要露宿街头了。“要……要不您和我回家吧，我家不要钱，就是人有点多，地方有点小，有点乱……”鹿小角不好意思的红了脸，他都吃过飞仙楼的好吃的了，尤其是云大仙做的菜，真是好吃到想哭。
　　事情已经到了这步，他也只能无奈的点头了。他回头看了看飞仙楼，狠狠的比了一个中指：“黑店！”
　　他跟着鹿小角七歪八扭走到了小暗巷子里，鹿小角灵活的在狭窄的缝隙中穿行，云清跟的很紧。“很快就到了，我爹爹在家，家里有几个弟弟妹妹。您……您别介意。”“不会的，能有个收容我的地方就好了，谢谢你啊。”
　　鹿小角叩开了一个小木门：“爹爹，我回来了，我带了一个客人回来。”门内传来一个大叔浑厚沙哑的声音：“小角回来了？快进来。”云清站在小木门前：“打扰了。”一推开们，一股浓郁的草药味传来。
　　云清抬眼看了看这个阴暗的房间，他看到了七八双眼睛。小房间中乱七八糟吊着好几张网，云清看到最大的一个网上探出三个脑袋看着自己。最下方，一个男人躺在木床上，他形容憔悴，此刻他正看着云清，原本的不安渐渐被放松取代。云清拱拱手：“打扰您了。”
　　“爹爹，这位云清云剑仙是个好人啊，他给了我两个灵石，还带我去飞仙楼吃好吃的了。太好吃了！”鹿小角的手心中有两枚亮晶晶的还带着体温的灵石。病床上的男人起身对着云清拱拱手：“多谢云剑仙。”云清慌忙摆手：“不敢当不敢当。”明明是他打扰了这家子。
　　男人叫鹿大力，是不悔城土生土长的妖怪。鹿妖本不是喜欢阴暗的妖怪，可是鹿大力与鹿小角的母亲一见钟情，小角的母亲是不悔城的妖怪，见不得太阳光。鹿大力为了自己的妻子留在了不悔城，虽然见不到太阳有点难熬，可是一家人在一起和和美美的也挺好。
　　十年前，鹿大力和他的妻子去无悔城城郊去砍冬天用的木材，可是却不幸卷到了大能的争斗中。妻子被一块山石当场砸死，而鹿大力醒过来后腿也断了。他背着妻子的尸身一路爬回了不悔城。面对几个嗷嗷待哺的孩子，鹿大力还是坚持着活下去。
　　家中本来有灵石能购买千机阁的灵药，可是帮忙出去买灵药的妖怪黑了良心，卷了钱跑了。鹿大力从此之后就再也没能站起来。孩子们越来越大，家里一贫如洗，不得已他就去千机阁外面做向导卖地图。有时候心善的修士会买他的地图，也会怜悯他让他指路。拖着残破的腿，他坚持了十年。
　　直到上周，他突然就病倒了。不得已才让鹿小角出去帮忙，鹿小角第一次拉客就拉到了云清。“小角没什么经验，没有及时告诉恩公情况，让恩公遇到了麻烦，真是抱歉了。”鹿大力道歉，云清摆摆手：“是我自己话多，怪不得小角。还要谢谢鹿先生收留我。”
　　“恩公是要去哪里？”鹿大力看着抱着云清给的食物们吃的满嘴流油的孩子们，他很羞愧，身为父亲他只能靠着幼小的孩子们养着他。“往生城。”云清记得就是在往生城师尊和师母失去了踪迹。鹿大力听到往生城的时候皱眉了：“恩公去往生城有急事？”
　　“嗯。”鹿大力叹了口气：“往生城在不悔城的西方万里距离，我没去过。不过十年前听说往生城出了一件大事，有大能争斗起来，方圆万里的城镇都受到了波及死伤无数。后来有从往生城逃难的人说，往生城基本上成了一座空城，里面没能逃出来的妖怪都死了。现在往生城已经没人去了。”
　　云清愣了一下，直觉告诉他，这个打架的大能中有自己的师尊。莫非师尊和师母打架啦？不应该呀，师尊师母不会这么干的，师母心最软，这种杀生的事他肯定不会做。师尊也不是那么控制不住的人，除非真的出现了师尊和师母都防不住的人。
　　潜龙渊藏龙卧虎，想到飞仙楼连个小二都是金丹，云清只觉得压力很大。
　　“鹿先生，我必须要去一趟往生城，您知道怎么去么？”云清双手握紧正襟危坐。鹿大力迟疑着：“我没去过，不过我有个同行以前从那边过来的，我可以帮你问问他。”“那就再好不过了，谢谢您。”云清脸色很严肃，十年前到现在时间过去这么久，也不知道师尊师母现在还好不好。
　　云清那颗心啊，突然就七上八下了。
　　作者有话要说：
　　飞仙楼的主人是谁呢，大家猜猜看~猜对了也没有奖，蠢作者是个穷逼。


### 第148章 不悔城没有白天和黑夜, 这是云清自己的生物钟没调过来，他浅浅的眯了一会儿。他听到鹿小角的弟弟妹妹们小小声的聊天，诉说着刚刚云清给的东西有多美味。他听到鹿大力更小声的让孩子们安静些，不要影响仙长休息。
　　鹿小角是个很能干的孩子，他拿了一个灵石去了千机阁, 买了一堆廉价又能温养身体的草药回来。小屋子里面很快就弥漫着草药苦涩的味道。看到鹿小角这样，云清想到了曾经的自己, 与小角不一样的是，云清只要养云白一个, 小角却要养一整个家庭。
　　小角带回来一大包的‘安安’, 这是一种不悔城出产的食物。原料用一种灵草和一种矿石混合, 加水放在锅里煮过之后, 就会流出很多胶质。没什么味道, 拿回家之后用点盐一拌又能当菜又能当饭。里面还有一点点灵气, 安安是不悔城中穷人们吃的最多的食物。
　　房中地方实在太小，鹿大力将最好的一张床让给了云清, 云清在床脚盘膝打坐。灵气在他身上流转几圈后，来到不悔城的不适感已经渐渐消退了。他听到鹿小角在和爹爹说话：“爹爹，宋伯伯说他忙完手头的就过来。”
　　小角口中的宋伯伯应该就是从往生城来的难民了。很快云清就看到了‘宋伯伯’的样子，那是个白胡子老头, 走路都在打飘。他拄着个拐杖, 眼睛被长长的眉毛遮住了，一路摸索着前进。“大力啊，小角说有人要去往生城？”未见其人先闻其声, 还有两声咳嗽。
　　围着房中一张残了腿的桌子，宋伯喘的牛一般：“往生城啊，那里以前可好啦。青山绿水，据说和上面的世界一样。我们老宋家在往生城居住了十几代。那时候城里往来的都是修士，那个威风啊……”宋伯叹了口气，无限的怀念以前。
　　“大概在一百年前，往生城外突然出现了一个灵矿。呵，好多人去灵矿中挖灵石，那灵石，又多又好。我也想跟风去挖灵石，可是还没等到我出发，灵矿就塌了。好多妖修和人修被埋在了下面，妖神派了大将们来救人，可是没能救上来几个。后来妖神就下令任何人修和妖修不得入灵矿，还做了一个结界把灵矿给封住了。”
　　“妖神说，灵矿下面有毒的东西被修士们挖出来了，让我们赶紧搬离往生城。那时候特意开放了临近几个城市接收我们，好多妖怪都走了，可是老一辈的不肯离开。我那时候去了旁边的无妄城居住下来，后来也有人陆续从往生城出来。他们说，往生城留下的妖怪都生病了，黑色的雾气像瘟疫一般不定时出没，被黑雾触碰到的妖怪很快就无法动弹，死相凄惨。
　　我和几个小年轻不信邪，就抽了个空回了一趟往生城。城中已经空了，那就是地狱啊。没有离开家的人都没了，毒草长满了城镇。后来我们实在没有看到活人，就想离开。可是我们遇到了黑雾，去了六个，只回来三个。我的眼睛就是在那个时候被黑雾滑过，这之后就看不到了。
　　这位仙长，不是老宋我阻拦你，那黑雾邪气着呢。这些年也有修士不信邪去往生城，我老宋见了的不下百人，可是这些人，没有一个回来的。”宋伯叹息道，“听声音，仙长还年幼，修为虽然比我们这些妖怪高，可是说句你不爱听的话，去往生城的修士，元婴都有好多个，你还是不要去了吧。”
　　云清抿着唇不说话，老宋道：“二十年前，往生城外一场大爆炸，有大能在那里交手。这之后修士们也有过去看情况的，可是具体发生了什么，谁都说不清楚。”
　　“后来二十年去往生城的修士回来了么？那些黑雾还在么？”云清关心的是这个。“不清楚呀。我就是一个瞎眼的小妖怪，修士们回来我也遇不到啊。我也只能听他们说说，我知道的也很有限。不过我知道一个地方，那里有很多消息。”
　　“那是哪里？”云清好想多知道一些有关于往生城的事情，如果不是知道师尊和师母去了往生城，打死他他都不想去这么危险的地方。一听毛毛都要炸了！
　　“飞仙楼。”好吧，比起往生城，云清对飞仙楼怨念更深：“那就是个黑店！”
　　“仙长此言差矣，飞仙楼可是不悔城最正规的店了。”云清是没见识过什么叫真正的黑店，嘿嘿，站着进去，然后就出不来了。
　　宋伯能提供的消息只有这么多了，云清想要更多的消息只能去飞仙楼。在那里云清要是运气好，说不定能与一同前去往生城的修士们组队去。万里路，在这人生地不熟的潜龙渊，云清一个人要御剑指不定迷失到哪里去了。可是去飞仙楼啊，云清心情巨沉重，总觉得有种要卖、身的屈辱感。
　　还是鹿小角带着云清往飞仙楼去，鹿小角一路都在和云清说注意事项：“云大仙，你这次可不能在飞仙楼你说他们的坏话了，这第一次说坏话顶多被扔出来，要是被逮到第二次，以后再去飞仙楼点菜都要比别人贵的。”鹿小角好意的提醒着，“云大仙，你可千万不能得罪飞仙楼了。”云清沉重的点头：“我知道了。”
　　“小角。”云清突然叫住了小角，小角狐疑的转头：“云大仙？”“你有什么心愿么？”云清看到小角，总觉得看到了曾经的自己，他总想帮他一把。“嗯……有很多啊，希望家里能有钱，希望小双不尿床，希望小蛋不挑食……希望爹爹能站起来……”鹿小角有好多好多的心愿，他掰着指头一个一个的点过去，粗粗一算五六十个心愿呢。
　　云清笑着看着前方带路的瘦小的孩子：“我没办法让你的弟弟妹妹不挑食不尿床，不过……”云清上前牵住了小角的手，然后传音给小角：“回去带给你爹爹服下，别告诉别人。”五师兄给他很多丹药，云清取出了生肌丸，如果他没有记错的话，这粒丹药能让鹿大力站起来。
　　刚刚在小角家里时，他就动了这个心思，只是碍于当时在场的人太多。青芳姐姐说的对，出门在外害人之心不可有防人之心不可无，虽然鹿大力他们看起来忠厚老实，但是要是掏出丹药让他们起了坏心思呢？云清只是个小金丹，保不齐鹿大力或者宋伯一句话就让他被坏蛋惦记上了。
　　小角就不同了，眼看就要到飞仙楼，小角又是个练气期的小妖怪。云清认为小角就算对他有坏心思，在这里也伤害不了他了。鹿小角感觉到手心中被塞了一粒圆滚滚的东西，上面还裹着一层符篆防止灵气外泄。他虽然不明白云清给了他什么丹药，但是本能告诉他，云清不会伤害他。
　　鹿小角大大的眼睛亮晶晶的看着云清：“云大仙，谢谢您。我们一家都会感谢您的大恩大德！”小角重重的给云清跪下了，云清唬了一跳，连忙把他扶起来，他的神识快速扫了一下周围：“你快回去给鹿先生服下，等我找到我的师尊和师母从往生城回来，我会来看你的。”鹿小角忙不迭的点头：“谢谢云大仙！”
　　云清走到飞仙楼门口，他回头的时候看到鹿小角还站在小巷子中间看着自己。见到云清回头，鹿小角还笑着对他挥着手，云清挥挥手，再度走进了飞仙楼。能容云清吐槽一句么？这种感觉真是糟透了，明知是黑店，他还不得不低头。
　　迎宾的小姑娘一看到云清就乐了，那笑容满是揶揄：“小师……小客人住宿还是吃饭？”云清无奈的瞟了她一眼：“住店。”你们家的饭菜又贵又难吃，我就不花这个冤枉钱了，我自己储物袋中有好吃的。
　　小姑娘的笑容让云清毛骨悚然，明明他上次过来的时候没见到他们笑的这么可怕呀。小姑娘对着云清脆生生的说：“客人，我们飞仙楼的客房有四种规格的，贵宾客房一晚上一万下品灵石。”云清不做声，暗自盘算着，然后发现他储物袋里面的下品灵石也就只够住几天的贵宾客房，好……悲伤。
　　“上品客房，一晚一千灵石，您要是住满一个月，可以打八折哦。”云清板着脸，八折，呵，他不如把自己的腿打折。
　　“中品客房，一晚三百灵石，您要是住满一个月，也可以打八折哦，如果要长住，折扣力度会更大哦。”云清额头已经快挑出井号了：黑店！奸商！什么样的中品客房需要一晚三百灵石？！
　　“下品客房就很便宜了，一晚上只要八个灵石，您点一盆青菜都要这么多灵石呢。不过下品客房包月不打折哦。”云清点头：“就这个吧，下品就可以了。”他这哪里是住的客房，他简直是在给飞仙楼送银子！抠门鸡肉痛中，如果不是为了打探消息，他宁愿住龟壳！
　　修真界中，灵石是最通用的货币，灵气含量丰富，可以买东西，没灵药的时候实在不行还能吸收灵石里面的灵气。一百个下品灵石等于一个中品灵石，一百个中品灵石又等于一个上品灵石。云清的储物袋中的灵石确实不少，可是每一个都很有用。他还要养云白云霜和云锦，别说一个灵石，就算一个铜板，他都舍不得乱用。
　　小姑娘带着云清走到了最下层的客房，云清觉得好多神识在他身上转，他无所谓的想着：“看吧看吧，我就是这么抠门的鸡，你们飞仙楼甭想从我身上抠出除了客房之外的钱，我一个子都不会吐出来！”
　　小姑娘客气的将云清请到了客房中，云清环视了一圈，这房中有阵法，在房中不会被外界打扰。看来飞仙楼服务真的很好。房中一进门就是一张案桌，案桌上放着空白的符篆和朱砂等，要是使用飞仙楼的材料，是要额外给钱的。
　　案桌后有一张椅子，椅子后面有一副绣着山水的屏风隔开了内室。“客人只有一人，因此给您安排了单人间，如果您还想省钱，我们还有双人房和三人房，您可以和其他修士一起住，也只要八个灵石。”云清摇摇头：“不用了，我一个人就好。”虽然是个抠门的鸡，可是云清更加不喜欢和陌生人靠近。
　　“大堂对所有的客人开放，您可以去大堂中休息娱乐，只是我们飞仙楼禁止客人打架斗殴。”云清了然的点点头：“我知道了，谢谢你。”“不客气，这是我们应该做的。”小姑娘客气的退下了。
　　云清绕过屏风，看到屏风后面有一张床，墙上按着一张照明的符篆，在室内云清仿佛回到了御灵界，丝毫感觉不到潜龙渊的压抑。这也是飞仙楼的高明之处，很多人修初到潜龙渊，不习惯这里的风土气候。飞仙楼最大限度的还原了御灵界和元灵界的气候，如果云清出去走走，他还会发现有潜龙渊的妖修也住在飞仙楼。他们的客房中可不是这样的风景。
　　床上放着整洁的床单和被子，床后还有扇小门，推开一看竟然还是个不算小的盥洗室。云清太满意了，这八个灵石花的太值了！他首先脱了衣服站在储水符篆下冲了个澡，当然，他很快就收到了飞仙楼的收费符篆。洗澡用水也是要钱滴！云清擦了一把脸，头发上还在滴答着水，洗澡用水居然也要钱，果真是黑店！
　　洗漱完毕云清发誓住店的这段时间，他除了上厕所和睡觉，不会动这房间里面其他的东西。鬼知道哪个东西要收钱，云清心痛的在收费符篆上放了一个灵石。他用清洁术将头发上的水汽烘干，然后爬上了床。嗯……在爬上床之前，他把床上的床单和被子都小心的卷起来放一边去了，鬼知道等下他钻被子会不会又跑出来一张收费符篆。
　　铺上毯子和被子，云清沉沉的睡了过去。他好多天没有梦到云白了。今天在梦中，他又见到了云白！“嗷嗷嗷，云白！！”云清激动的不得了，“你修行完了出关啦？”
　　“你跑潜龙渊来了？”云白揪着云清的耳朵，“你师姐怎么跟你说的，让你别乱跑。”“可是灵犀老祖说……”“灵犀那个混蛋说了什么我是不知道，我只知道，你师尊看到你肯定不会开心。”云白话音未落，云清已经抱住了云白：“云白，我好想你哦，你有没有觉得我长大了点？”
　　云白：……这厮什么时候学会了转移话题？好像小时候就这样，每次要揍他的时候，他就开始转移话题。这求生欲简直太强大了！云白无奈的拉住了云清的脸颊：“你啊，以后可怎么好。”
　　云白躺在躺椅上，云清搬了个凳子坐在他身边开始唠唠叨叨，他已经是一只大鸡了，再跳到云白怀里，怕云白要被压死了。“云清，你既然已经到了潜龙渊，万事就要小心，千万别轻信人。”云白特别担心这只心大的鸡又被人坑了去，云清点头：“你放心，我一定会小心谨慎的。”
　　云清美美的睡了一觉，果然在云白的杯子里特别容易梦到云白，云白的味道好像在身边。云清在杯子上蹭了一会儿，然后将被子和床单收到了储物袋里，他就算丢了自己的尾巴毛都不想丢了云白的被子。
　　打开客房门，门外的喧闹扑面而来，尽管这是第二次看到飞仙楼的大厅，他还是觉得很震撼。他处于最后一层，一出门就感觉到好多神识在他身上停留，不过还好，他大概很不显眼，那些神识稍微停顿了一会儿就转开了。
　　“上来。”云清听到有声音对他这么说，他狐疑的抬头，什么都没看到。“第十层大厅。”云清愣了下，这声音还挺熟悉呢。他问了一位路过的伙计，才知道怎么上十楼。飞仙楼的楼梯很宽，楼层也很高，楼梯上本来有传送阵，想去哪边都可以通过阵法传送到。
　　可是抠门清被黑店宰怕了，他宁愿吨吨吨爬楼梯也不敢用飞仙楼的东西！等他爬到第十层时，才发现有钱人的世界真的太可恶了。贫穷限制了云清的思维，十层的大厅那叫一个金碧辉煌。就连歌姬的歌声和影像在这里都特别清晰，云清就像一只土鸡闯进了孔雀窝。
　　这么说是有理由的，云清确实看到了一只孔雀，还是他见过的孔雀。“苏师兄。”召唤云清上来的竟然是谢灵玉的好朋友苏瑾瑜，自从谢灵玉结婴之后，他还是第一次看到苏瑾瑜。苏瑾瑜一如既往的冷傲：“嗯，坐。”云清拱拱手大方坐在了苏瑾瑜对面的椅子上，这椅子竟然镶着金子和灵石！太奢侈了！
　　等他看清桌子上的东西时，再看苏瑾瑜，云清两只眼睛都是灵石。桌上的菜基本上都是飞仙楼的招牌菜，招牌菜就意味着贵。就比如这道点缀着灵草的排骨，这道菜如果记得没错，要两百个灵石……
　　“你在看什么？”苏瑾瑜皱眉，云清这小子无论什么时候看都觉得这么欠扁。“我在想苏师兄真是人傻钱多。”云清一不小心就说了实话，苏瑾瑜脸色一凝，果然，这小子欠扁。
　　作者有话要说：
　　云清与飞仙楼不得不说的二三事。
　　云清：有一天，我走进了一家黑店，从此后就再也没能爬出来。
　　飞仙楼：有一天，有只鸡走到了楼里，从此就没能飞出去。
　　温衡：有一天，蠢弟子来到了我的店，还骂我，呵呵……


### 第149章 “苏师兄, 你怎么会在这里啊？”世界就是这么奇妙，明明只和苏瑾瑜只有一面之缘，还是五十多年前灵玉师兄化婴时候无意的一撇，云清居然就记住了他。苏瑾瑜也没想到会在这里遇到云清，虽然他长大了修为也高了, 可是那一脸土鸡样还是没变。
　　“你怎么会在这里？”苏瑾瑜神色冷傲，配着他艳丽的眉眼只觉得他高不可攀。“我来找我师尊和师母哒。”云清虽然容貌也不差, 可是只要一笑就一团和气特别讨喜。两个都是美人，只不过气质差别有点大。
　　“千机散人和青帝么？他们怎么了？”苏瑾瑜瞅了瞅云清, 心中感叹, 千机散人莫不是瞎了眼, 怎么会收了这么个傻东西做弟子？“师尊和师母出门旅游, 二十年音讯全无。”云清的话让苏瑾瑜有点无语。
　　“修士出门修行, 别说二十年, 就算两百年不归的多了去了。你这么担忧，是不是操心过头了？”苏瑾瑜就见不得云清这副全世界离了他就要毁灭的架势, 云清也感觉到了苏瑾瑜对他的不屑。他换了个话题：“苏师兄，你知道往生城怎么走么？”
　　虽然手头有地图，可是云清研究了半天发现这地图已经是几百年前的版本，上面好多城镇的位置都有了变化。地图上看来, 往生城到不悔城也就几尺长, 实际上这可是几万里的距离。其中会经过什么地方，简易地图上基本上没有标注，这真是一幅特别随意的地图。
　　“没去过往生城, 听说那边不太好。千机散人去了往生城？”苏瑾瑜这话明显是废话么，云清给了他一个白眼儿。苏瑾瑜：……这货画风清奇，高冷这套在他面前不管用。
　　“你为什么不买一份千机阁的地图？”苏瑾瑜低头喝了一口水掩饰自己的尴尬，“千机阁的地图随时更新，买一份潜龙渊的地图，还能在地图上添加自己走过的地方。”云清二话不说就站起来了，苏瑾瑜愣了下：“你要去哪？”云清看着他：“买地图去呀。”
　　“飞仙楼就有千机阁的东西卖。”“飞仙楼的东西肯定比千机阁贵。”苏瑾瑜顿了下：“飞仙楼和千机阁都一样，你难道不知道么？你……”话音没完，就听到旁边传来一声惊喜的呼唤：“云清？是云清么？！”
　　云清寻声看去，只见一个全身肌肉疙瘩的大汉正隔着大厅和他传话，他定睛一看，这不是兰陵城外帮了他的景林么？“咦，景林！好巧哦，你怎么在这里？”云清朝着景林挥挥手，然后转身对着苏瑾瑜：“苏师兄，你先忙，我去见见景林。”说着就跑掉了，苏瑾瑜：……好吧，他并不是会说话的人，以往修士们都会看在他孔雀一族身份上给他好脸色，云清这家伙却根本不买账。有点挫败。
　　景林在六层，云清跑楼梯很快就到了六层。景林身边还沾着一位身材消瘦的中年男人，那男人个子不高，脸色有点暗沉，不过却带着笑容。“云清，这是我师尊吴承，师尊，这位就是玄天宗小师叔云清。”云清乖乖的拱手：“见过吴道友。”他其实一直搞不清修真界中的辈分该如何，不过唤一声道友肯定是没错的。
　　“云道友，感谢你和你师姐赠与生肌丸，我这把老骨头还能站起来。”
　　原来吴承是荒蛮中的体修，他是个散修，后来捡到了景林就亦父亦师的照顾他长大。景林也是个有天分的孩子，一手苍龙棍法打遍上门挑事的宵小。师徒二人一直在荒蛮过日子，直到吴承被疯狼兄弟暗算，一双腿被砸的稀烂。
　　景林为了吴承的伤势操碎了心，千机阁的生肌丸两万灵石一粒，他根本买不起。不得已之下他才去了兰陵城，本想混到灵矿中挖取足够的灵石，没料到在兰陵城入口见到了被蟾蜍翁辱骂的云清。他本就是嫉恶如仇的性子，自然看不过去，于是出言相助。却没想到因此得了沈柔的一粒生肌丸。
　　这粒生肌丸以最快的速度让吴承重新站了起来，伤势一愈合，吴承实在压不住心口的那股恶气。得知疯狼兄弟来到了这潜龙渊，他也追到了这里。结果就看到了云清，景林和吴承自然要表达一下感谢。
　　“云师叔要去往生城？正好我们顺路，我和师尊陪你去吧。”景林看看吴承，吴承点点头：“以前我去过一次往生城，大概路我还记得。不过就算有点出入问题也不大，我们手中有千机阁的地图。”吴承的话让云清顿时乐开了花，他不是怕一个人上路的人，可是能有个伴就再好不过了。
　　“千机阁的地图多少钱一份？刚刚苏师兄说可以在地图上填东西。”云清觉得有必要买一份，这种必备的东西还是人手一份比较好。
　　“地图倒是不贵，只要两百灵石就行。如果修士开拓了千机阁未到达的区域，千机阁还会有奖励。”景林手中拿着一块圆形的有半个手掌那么大的灵牌，那灵牌一看就是灵石雕琢而成。“这就是地图。”
　　修真界有很多神奇的东西，眼前千机阁的地图就是其中之一。这个地图颠覆了人类对地图的定义，这地图中加入了大量的阵法，刻录了成千上万份，能同时供给所有买地图的修士使用。修士能从地图中看到附近有几个使用千机阁地图的修士，这些修士可以将自己看到的听到的走过的错过的东西全部录在地图的阵法中。
　　修士们的神识都很博大，千机阁的地图中隐藏的信息同样巨大，修士们看地图的时候总能看到很多信息。就算是同一个地方，不同的人也有不同的体会。最棒的就是，这地图中能够在别的修士刻录的感悟下方留言。当有新的地标加入时，千机阁会第一时间派出修士去确认真伪。
　　如果确认情况真实有效，千机阁的奖励特别丰厚，各种灵丹妙药都可能随机赠出。
　　“飞仙楼有千机阁的地图出售，价格和在千机阁购买是一样的。”景林的话让云清放下心来，他唤来了小二，买了一个地图。地图入手微微凉，云清特别喜欢这种手感。他点开地图，发现地图显示他所处位置是飞仙楼，连他在飞仙楼的第六层都看的清清楚楚。
　　地图上透过一片灵光，云清看到了飞仙楼的大体格局，那些黑色的线条勾勒出飞仙楼的框架。在框架中，他看到了好多银色的亮点，这些亮点代表的就是使用千机阁地图的人。而代表他自己的亮点则是红色的，云清戳了戳那个红点，发现点开之后什么都没有。
　　他戳了下离他最近的一个亮点，景林手中的地图闪了闪。景林笑了：“这上面每一个亮点都代表了一个修士，如果修士愿意，就能让别人查看他走过的地方。”云清看到景林的亮点中有一段不悔城外的密林图。
　　“我和师尊从密林而来，顺手就录下了附近的地图。”景林自己也是个新手，“听说有些厉害的修士专门为了千机阁的奖励组团来，他们专门去走千机阁没到的地方，虽然有风险，可是回报也很大。”
　　吴承道：“往生城肯定有修士去过，只是不知道为什么近些年的地图一直没能更新。”云清从景林的亮点中退出，景林按着地图道：“往生城。”结果出现了很多有关往生城的地图，只不过无一例外，这些地图的更新日期最近的都是二十五年前的。最上面一张被大家点的最多的地图修士的名字叫徒弟不省心。
　　“还有人叫徒弟不省心的？”云清愣了下，“好奇怪的名字。”“这是这位修士在地图中使用的名字，有些修士为了躲避仇家追杀又想要千机阁的奖励，就用化名。”吴承缓声道，“一般修士都会用化名，不然行踪容易被人掌握。”
　　“还可以添加好友，如果和几个修士出行的时候，可以在地图上添加好友，这样队友在哪里一目了然。”景林一说云清才发现，景林的画面叫风景美好的树林。里面完美的把景林两个字概括了进去，云清来了兴致：“我也要设置一下。”
　　叫什么呢？云清先是输入了‘玄天宗云清’这几个字，后来想了想就改成了‘一只花毛鸡’，吴承师徒瀑布汗。“云清，千机阁的地图上面有改动的时候都会留下记录。”当大家看到这只鸡的时候，就会发现他之前的名字是玄天宗云清，云清，你的身份已经暴露了。
　　花毛鸡云清无所谓：“又没人理我的。”结果很快就被打脸了，云清看到地图闪了闪，一个叫‘瑾瑜’的人竟然要和他做朋友。云清循着视线看过去，只看见苏瑾瑜美美的侧脸。“快加我。”苏瑾瑜传音过来。云清摸索了一会儿才知道在哪里添加苏瑾瑜，随后景林和吴承也成了他的好友。
　　“这个很有趣。”云清简直发现了新大陆，接下来的半天他都在研究千机阁的地图怎么使用。“二师兄真是太厉害了，我竟然刚刚知道这个。”云清作为玄天宗的小菜鸟，他深深的给自己的师尊和师兄们跪下了。
　　不能继续玩了，他要出发了。他退掉了飞仙楼的房间，和吴承景林师徒准备上路，就在他快要离开飞仙楼时，他看到了一身红衣的苏瑾瑜。“咦，苏师兄你要出去呀？”
　　“和你一起去往生城，你别误会，我是过去补全地图的。”苏瑾瑜声音冷冷淡淡，云清了然的点点头。苏师兄看来是个口不对心的人呢，明明在关心他。云清咧嘴一笑：“苏师兄你真好。”苏瑾瑜抿着嘴扭过头去，耳尖却红了。
　　等他出了飞仙楼，他突然意识到一点：“我现在是不是可以评价飞仙楼了？”地图中可以留评论，云清对飞仙楼积怨已久，得到肯定之后，他乐滋滋的在飞仙楼下方留下了一条信息。
　　飞仙楼收到了一条新的留言。
　　留言者：一只花毛鸡（玄天宗云清）
　　内容：黑店！
　　苏瑾瑜和景林他们同时看到了云清的评价，他们的表情一言难尽。偏云清乐滋滋觉得自己出了一口气，苏瑾瑜长叹一声，突然他想到了什么有趣的事情。他花了一个灵石，在云清的留言下面买了个白蜡烛点上，回应道：勇气可嘉。
　　“咦，苏师兄你给我买个蜡烛干嘛？这个要一个灵石呢，可贵了。”好嘛，飞仙楼不是自己家的就说是黑店，面对同样黑的千机阁，云清就委婉多了。苏瑾瑜不说话，只默默的拍了拍云清的肩膀：“出发吧。”
　　苏瑾瑜呢，在千机阁的地图中是有名的开荒者，关注他的修士几十万，可是他的好友列表也就十几个人。从来没见苏瑾瑜跟谁互动过，这还是第一次看到他关注了一个小菜鸟。哎哟喂，名字还真可爱。本来云清默默做个鸡挺好的，也不会有什么人来关注他。苏瑾瑜这根蜡烛一点，云清顿时就暴露了，比拔毛还要暴露。
　　当然现在的云清还没意识到什么，他还因为给飞仙楼一个中肯的评价而开心。希望有人看到他的评价以后避开这家黑店吧，云清发现好多人在苏师兄后面一起给他点上了蜡烛。“苏师兄，有好多人看到我这条评价了！他们一定对飞仙楼敢怒不敢言。哼，这种黑店一定要揭发！就是他们为什么要给我点蜡烛呢？哦，我懂了，一定是觉得我的话像是烛光一般划破黑暗！”
　　苏瑾瑜：我就没见过这么自恋的鸡！
　　地图闪的太凶，苏瑾瑜帮云清关上了提示功能。云花花伸出一个藤蔓卷住了地图，云清跳上落云剑：“走吧，我们向往生城出发！”苏瑾瑜看着那低调奢华的落云剑，他叹息一声。
　　要去往生城，最近的路就是御剑向西方而去。不过潜龙渊中居住着很多黑暗妖物，御剑而行是有风险滴。说不定好好的飞飞飞，下方直接飚来一团灵光，直接剑毁人亡。嗯，潜龙渊还是很危险的。
　　曾经有个大能，叫什么来着？云清不记得了，鹿小角和他说了一下他没记住，就是自恃艺高人胆大，从潜龙渊的绝命岭上飞过，然后就没有然后了。据说死的透透的，不知道被什么攻击了，肉体洒了方圆千米。
　　“最安全的路就是修士们已经开辟的路，潜龙渊荀康妖神虽然治理者八十八城，不过城外的那些地方对他而言也很陌生。潜龙渊比御灵界和元灵界还要大，荀康妖神心有余力不足。”地方大了就这点不好，在东边做事永远不知道西边什么情况。
　　“据说潜龙渊有时候还会有无间隙的大妖怪蛰伏，所以我们需要小心谨慎。”吴承看着一个劲向前冲的云清好心提醒着，“就算修士们已经开辟的路，也有危险。”话音一落，落云剑在天空中转了个弯儿，云清讨好的对着苏瑾瑜笑笑：“苏师兄，我和你并排走好不好？”
　　早就知道云清德行的苏瑾瑜点点头：“跟好，落下了我可不等你。”云清忙不迭的点头：“好的好的。”
　　“哎……剑修真是太快了。”花了大价钱买了飞行法宝的吴承和景林不得不服，这已经是极品的法宝了，可是他们也只能看着苏瑾瑜和云清飞在前方。
　　“……”苏瑾瑜看了看坐在落云剑上吃点心的云清，他实在很想一脚把他踹下去。就这么想着，他真的伸出了脚。云清：！！！叼着糕在空中滚了几圈，云清稳住了身形对着苏瑾瑜抱怨：“苏师兄你踢我干嘛？”后面的景林和吴承也一愣，对啊，踢云清干嘛？
　　“谢灵玉没告诉你，飞剑是剑修的第二条命？你就这么对落云剑？又打坐又吃东西，落云剑灵竟然也能忍了你。”苏瑾瑜声音淡淡，云清摸摸屁股，他刚刚被一脚踹到了屁股。
　　“哦，我忘记了。我不吃就是，苏师兄别踹我了。”云清把东西收起来，苏瑾瑜背着手一派仙风道骨。“你虽然是法修，可是既然落云剑选择了你，你就该好好对他。”苏瑾瑜爱剑如命，最见不得云清这种践踏好剑的人，这一脚还是轻的。云清突然抬头亮晶晶的看着苏瑾瑜，苏瑾瑜：“你要说什么？”
　　“我御剑的时候就超级想吃东西，只有别人带我飞我才会没有这种感觉，苏师兄你能带我飞么？”苏瑾瑜简直要被云清的厚脸皮惊到了：“你就是这么修行的？”“是啊是啊。”云清点头，“你带我飞么？”“滚过来吧。”
　　苏瑾瑜心累，玄天宗云清居然是这种懒货，落云剑简直瞎了眼。其实苏瑾瑜真的是错怪云清了，云清是金乌，飞翔对他而言是非常放松开心的事情，一开心就想吃东西，这是云清的特性啊。
　　云清站在苏瑾瑜的‘裂空’剑前，苏瑾瑜看着比他矮一个头的云清：“在我的剑上不许吃东西不许睡觉不许有任何不雅行为，不然我就把你踢下去。”云清哼哼唧唧：“知道了……”苏师兄肯定是个龟毛又有强迫症的孔雀。
　　作者有话要说：
　　云清一定不会想到苏瑾瑜的这根蜡烛让他变的有多受关注。玄天宗的一只花毛鸡在他不知道的情况下火了！


### 第150章 云清四肢都僵硬了, 他佩服的看着苏瑾瑜：“苏师兄，你竟然能保持一个动作一天不动。”太厉害了，云清觉得苏瑾瑜的属性不该是孔雀，他应该是乌龟啊，这种定力！幸亏苏瑾瑜不知道云清的想法, 不然保证一脚下去了。
　　“谢灵玉何等的严谨自律，怎么到了你这里你就想尽一切办法懒惰？亏他一直对你赞誉有加。”苏瑾瑜的话半点没有激起云清的愧疚心思, 他懒了么？不，他不懒, 他很忙, 所以修行之外, 他要想尽一切办法舒缓情绪。老龟对他说的, 整天都想着修行, 反而会遇到瓶颈。
　　他自己也试过, 在上清宗学剑的那段时间，他每天都觉得时间不够用。然后呢？然后还不是没什么进步。所以说, 劳逸结合方为上上之策。
　　“灵玉师兄资质不凡，哪里是我能比得上的。”云清吐槽，修真世界很残酷，有些比谢灵玉还要勤劳的修士一生过不了筑基的太多了。那又能如何呢？“知道自己笨还不努力点, 态度还不端正些。”苏瑾瑜说完这话偷偷瞄了云清一眼, 他以为云清要生气了。哪知道云清一点都不像生气的样子。
　　“师尊对我说过，修行是个人的事情，每个人的修行方法都不一样。有些人天资聪颖又勤奋刻苦, 这当然很好。可是最后能飞升的并不都是这种人。柔柔师姐说，选我觉得最舒服的修行方式就行。”云清想了想，“我知道可能在你眼中，我是在找借口。”
　　苏瑾瑜是那种看不顺眼就要怼人的人，而云清又是个喜欢尝试不同方法的人。这两个之所以到现在还没掐起来，纯粹是因为云清脾气不错，换了脾气爆一点的，已经打起来了。“勤能补拙。”苏瑾瑜语重心长。“我很勤劳了啊。”云清有点小委屈。
　　“好了好了，两位别为了这种小事闹不愉快。”景林两边调和，不过说真的云清盘膝在落云剑上吃东西，是过分了啊。苏瑾瑜道：“也亏落云剑灵能忍你。”
　　话音一落，落云剑灵就出现了，苏瑾瑜三人唬了一跳。落云剑叹了一口气：“想当年以为他天资纵横，还以为自己捡了个宝。”哪知道跟了云清天天给蹂躏，落云剑原本多心高气傲的剑灵，这会儿都被折腾的没脾气了。云清讨好的笑笑，然后从储物袋里面掏出了一朵莲蓬给他。
　　落云剑叹息着接过莲蓬，然后默默的开始剥莲子吃。苏瑾瑜眼珠子都快凸出来了，这他妈的是剑灵！一个生无可恋的正在吃莲子的剑灵，活的！“刚开始，我也是拒绝的，砸了他这么多年，没能把他的坏习惯改过来，还被他影响了。这世上估计没有比我更惨的剑灵了。”
　　落云剑吃着脆生生的莲子，一边老气横秋的叹气。苏瑾瑜好想把他从自己的剑上踹下去，你这样会带坏我的剑的！“可是你有什么委屈的呢？御剑飞行用的是我的灵气，你还有莲子吃，还有什么不满足的呢？”云清眯着眼睛，落云剑哼了下，然后拿着半朵莲蓬消失了。
　　“你从我的剑上下去。”苏瑾瑜再也不要管云清怎么御剑了，只求这一鸡一剑不要带坏他的裂空。云清点点头，然后召唤出了落云剑。苏瑾瑜三人简直要给云清跪了，他盘在落云剑上，手中拿了几个芝麻糖在嚼，背后冒出了一团青莹莹的东西，像是个椅子一般在云清后面。
　　云清站起来，然后一屁股坐在云豆豆上，云花花偷偷摸摸的伸着红色的藤蔓去云清的储物袋中掏东西吃。云花花自己吃还记得给云豆豆带一份，苏瑾瑜败了，他摇摇头：“物似主人型。”然后谢绝了云花花递过来的豌豆糕，如此画风清奇的本命灵植，他第一次见到。
　　离开不悔城，下一个城镇是正西方的不伤城。不伤城笼罩在一层结界下，妖神荀康睁开眼睛就是白天，只有待在结界中，喜欢黑暗的妖怪才能不受伤害。对于云清而言这并没有什么，反正他觉得结界内外没什么区别，都是暗红色的天空，黑红色的植被和土地。一开始看觉得有点压抑，看久了就觉得更压抑了==。
　　落在不伤城前，云清环视了周围，不知道是不是他的错觉，他觉得不伤城没有不悔城热闹。“越往西行，修为低的修士就容易受到潜龙渊的影响。”吴承解释道，“潜龙渊千年不见光，很容易让修士生出心魔。”换而言之，越往西修士的修为就会越来越高。
　　“千机散人在潜龙渊八十八城中只设了五所千机阁，来不悔城买灵药的妖修自然多。不伤城中没有千机阁，自然过来的修士就少。”苏瑾瑜看了看云清，他师尊是个了不起的大能，可是为什么他却一副完全不知情的样子？
　　“再往西，就要到无妄城才有千机阁，不悔城中忘记提醒你买灵药了。不过我想你应该不缺这些。”玄天宗小师叔肯定不缺灵药，毕竟大家都知道玄天宗护犊子，几个师兄都宠着小师弟。云清眨眨眼，他确实不缺灵药。
　　不伤城外基本上没人排队，连个守城的都懒懒散散，不知道是不是妖神荀康太放心还是怎么滴。苏瑾瑜他们出示了身份文牒后，守城连个眼皮都没抬，云清奇道：“潜龙渊的守城挺松懈的。”之前他从沧浪城到恒天城，每次入城都要经过重重盘查。后来他进了玄天宗，身份文牒上面重新登记了，出入恒天城的时候才没有被守城翻过来覆过去的问。
　　苏瑾瑜的身份文牒灵光一现，一只红色的孔雀活灵活现。云清甚是稀奇：“苏师兄的身份文牒挺好看。”“元灵界孔雀一族都这样，你没见过？”苏瑾瑜收好裂空然后走在了前头。“没见过。”云清老实的摇头，苏瑾瑜眉毛一挑：“你在桑梓岛都能欺负我们孔雀一族，竟然没见过孔雀族的标志？”
　　“我什么时候欺负孔雀一族了？冤枉。”云清想来想去脑子里面没有这个概念。“苏瑾萱。”苏瑾瑜提醒了一句。“啊，你说小苏啊，我没欺负她啊。我们关系不错啊。”云清纳闷，“话说苏师兄的名字和小苏很像。”“苏瑾萱是我的嫡亲妹子，孔雀一族的小公主，你竟然在她脸上抹秽物。呵……”
　　云清连忙解释：“不关我的事啊，是小苏他们先动手的，我只是小小的还击罢了。”苏瑾瑜瞅了他一眼，算了，他也报复回来了。云清被苏瑾瑜一眼看的一阵寒，然后往旁边走了两步。他都快忘记这回事了，没想到苏瑾瑜竟然是苏瑾萱的哥哥，感觉身边的人都有千丝万缕的联系。
　　苏瑾瑜道：“这件事就算了，以后我要是再发现你欺负我妹子，呵……”云清扁着眼睛：“这句话你有本事在我师尊和爹爹面前说。”苏瑾瑜：“你爹爹是谁？”“帝骏。”苏瑾瑜：……云清：哼，谁还不会仗势欺人怎么滴？
　　“飞仙楼真是到处都有分店啊，就连不伤城都有。”景林的话让云清非常不爽。“那种黑店，迟早都是要关门的命。”云清道，“这一定是潜龙渊哪个大能开的店，仗着有后台就为所欲为，我最讨厌这样的店了。”苏瑾瑜不说话，他只是默默的打开了地图，然后录下了云清这段话。
　　虽然云清讨厌飞仙楼乱收费，但是他们不得不住在飞仙楼里面，原本云清想省钱，号召大家一起住龟壳壳来着。结果苏瑾瑜不愿意，他说如果不想半夜发现龟壳被妖兽给吞到了肚子里，那就去住吧。云清秒怂。
　　苏瑾瑜不愧是孔雀一族太子，那叫一个财大气粗，房间要上品房。云清还是选择了最便宜的客房。只不过……
　　“十个灵石？！不悔城飞仙楼同样的房子只要八个灵石！”云清拔腿就往外头走，他去住龟壳，谁都拦不住他！“苏师兄，吴道友，景林，我在飞仙楼外面的龟壳里面，你们出发的时候记得叫我。”说完头也不回就向外面走去，接待的飞仙楼员工直接哑语。
　　“别管他，他已经钻到钱眼里面去了。”苏瑾瑜哪里知道云清的苦。云清的钱要留着养云白云锦云霜还有云花花云豆豆，为了让云氏一族发展壮大，他宁愿对自己抠门。信不信如果是云白他们在这里，云清肯定让他们住的舒舒服服的，就算是上品房，他掏灵石眼睛都不带眨一下的。
　　“黑店！”飞仙楼外石狮子旁边的玄武壳中，云清扒着灵米饭喝着排骨汤。黑色的玄武壳在石狮子边不显眼，老龟的龟壳本就有阵法在里面。听说有些大能能把洞府缩小到米粒一般大，云清的龟壳壳最小的时候能缩到杏子那么大。最大有多大他还没试过。
　　在无极冰川的遗迹中，就是靠着这龟壳，筑基七人队才活了下来。
　　吃饱喝足，云清盘膝打坐了一会儿。困了之后他卷着被子就睡着了，这一觉睡的很不踏实，云清总觉得心烦意乱说不出的烦躁。
　　要说这世上有像云清这样不识货的修士，却也有很多识货的人。玄武龟壳内部可以屏蔽神识，云清虽然在龟壳外加了结界，可是他也就是一个金丹修士，潜龙渊的大能多如狗，云清这点小结界早就被飞仙楼内外的大能看破了，更有甚者已经有修士向楼外走来想要将玄武壳据为己有了。
　　云清根本就没有看到来人是谁，他和龟壳壳就一同被一个修士卷到了储物袋中。装到了储物袋中，他才呼噜噜睡着了，不得不说，这是一只心大的鸡。完全不知道苏瑾瑜和飞仙楼中的人为了他都快疯了。
　　眼睁睁看着云清被天边一道破空的流光卷走，苏瑾瑜拔腿就追，他本意也就是想让云清得一点教训，可是那道流光主人的修为竟然不在他之下。“追！”两道剑光从飞仙楼急射而出，为什么是两道呢？因为体修的吴承和景林跑不快，等他们驾驭起飞行法器，苏瑾瑜早就跑的没影了，更何况他们还没发现异常。
　　那为什么会有两道剑光呢？苏瑾瑜看了一眼身边长身玉立的修士，那修士笑眯眯拱拱手：“玄天宗孔言修见过苏道友。”苏瑾瑜点点头：“我知道你。”玄天宗有两位弟子有奇遇，身体被妖兽弄死了，结果神魂歪打正着被云清救下。后来在遗迹中又附身到青丘九尾一族族人身上。这等气运，简直逆天。
　　“小师叔有点抠门，却不该遭到这种暗算。”这就好比云清在门口睡了个觉，结果连人带床都被掳走了。“他好像对千机散人了解甚少。”苏瑾瑜竟然还有心思和孔言修聊天，孔言修也是一副不急不缓的样子。
　　“小师叔在玄天宗呆的时间还不如在上清宗的时间长，师祖虽然无意瞒着他，可是他从来也不管这方面的事。”孔言修紧追着远方的流光，掳走小师叔的这家伙有点难缠。
　　“竟然被罗天盗看上……”掳走云清的是盗门的修士。道有三千，这世上有一个门派以盗入道，这世上没什么他们偷不走的。眼前这位掳走云清的，正是当今盗门的掌门罗天盗。“罗天盗估计不知道小师叔在玄武壳中睡觉。”要不然早就把云清揪出来扔掉了。
　　罗天盗在潜龙渊修行了三百五十八年，从金丹末期终于领悟了盗门奥义修行至元婴初期修士。按道理说苏瑾瑜和孔言修修为都比罗天盗强，可是罗天盗这人特别难缠。他盗走的东西要是被人截胡，他会一直盯着截胡他的修士。然后想方设法的将对法的本命法宝盗走。
　　盗门身法灵活，就连剑修都不得不承认盗门的厉害。要不是苏瑾瑜和孔言修时刻关注着云清，估计也不会注意到这道急速而来的光芒。“等下我出手。”孔言修缓声道，站在他身边总有一种如沐春风的感觉。苏瑾瑜点点头：“我困住他。”
　　如果是曾经的孔言修，他还要担心接下来会受到罗天盗的疯狂盗窃。九尾一族的至宝就是这具肉身，罗天盗就算想偷也只能把孔言修本人给偷走。这怎么可能呢，孔言修和张枫眠两个人可不是吃素的，罗天盗身形再滑溜遇到配合默契的孔张二人组也只能认栽。
　　要说罗天盗眼光真不差，千里开外寻宝兽就咪咪叫着向着不伤城的方向。他本来以为是飞仙楼又来了什么宝贝，飞仙楼的东西他可不敢偷，千机散人可不好惹。可是没想到这神识一扫啊，哎嘿，他竟然在飞仙楼外的石狮子旁发现了一个玄武壳！
　　那玄武壳未经炼化，和普通龟壳比起来更加不起眼。可是罗天盗一眼就认出这龟壳的不同之处，这龟壳要是炼化了，这该是多好的防御灵器。他果断出手卷走了这个‘无主’的龟壳，果然在他卷走龟壳后飞仙楼里就飞出了两个难缠的家伙。不过这不算什么，想截胡他罗天盗可不是这么简单的事情。
　　眼看身后的剑光越来越近，猴眉鼠眼的罗天盗掐了一个法诀，他的身形一下子就消散开来了。两个剑修一愣，孔言修原本乌黑的眼睛透出金色的光芒，他看到了下方密林中快速逃窜的罗天盗。“在那里。”孔言修一下就锁定了罗天盗，罗天盗原本还美呢，结果却看到孔言修直奔自己的方向而来。
　　这能难道在千万次追杀中胜利淘宝的罗天盗么？罗天盗嘿嘿一笑，向后丢出了一粒特制的‘障眼丸’。孔言修眼前一花，他看到数十道身影向四面八方逃窜而去。每一个身影都与本尊一模一样，就连气息神识都一样。不知道的以为罗天盗把自己分裂出几十份神魂。
　　通常这些障眼的身影一出现，除非出窍期的强者能全部逮住他，要不然他早就逃出生天去。孔言修和苏瑾瑜两个剑光划破了静谧的密林，千万道剑光冲着那些身影而去。可惜剑光闪过，这些身影反而各自又分裂出十几道影子。原来这障眼丸竟然不是一次性的，必要的时候能分裂出千万道身影！
　　“裂空。”苏瑾瑜怒了，他做事光明磊落，最恨这种偷鸡摸狗的小贼……好吧，罗天盗真的偷了鸡。“苏道友不可！”孔言修话音没结束，只见苏瑾瑜的裂空腾起赤红色的火焰。这火焰是孔雀真火，潜龙渊密林难得下雨，那些植被遇到这样的灵火瞬间就会引燃，到时候尸横遍野。
　　苏瑾瑜也想到了这点，他愤恨的放下裂空剑。就这么放罗天盗走？他不甘心！倒不是担心云清怎么样，罗天盗偷东西但是很少伤人，云清又怂，打不过罗天盗他也就放手了。只是这样云清会吃点苦头罢了，潜龙渊他不熟，也不知要浪荡多久。
　　就这么一放手的瞬间，密林中响起了罗天盗渐渐远去的‘哈哈哈哈’声，两个剑修竟然连一点罗天盗的气息都寻不到了。“不愧是盗门，藏匿气息的手段不一般。”孔言修温和的表情也渐渐凝重了，他弄丢了小师叔，该怎么对师尊和宗门交代？
　　罗天盗看着天空中的苏瑾瑜和孔言修转了几个圈，他奸笑几声，修为高又怎么样？还不是拿他没办法？
　　玄武壳隔绝了神识，苏瑾瑜他们根本没办法给云清传音。云清睡的特别香，一觉醒来他伸了个懒腰。老龟的壳壳就是好用，他该起床和苏瑾瑜他们汇合了。结果等云清把脑袋伸出了龟壳，他整个鸡都不对了。哎？这里是哪里？气息也好奇怪啊，飞仙楼前面怎么突然堆了这么多东西？
　　云清看到眼前堆了一大堆亮晶晶的灵石，还有灵丹灵药，就连飞剑都好几十柄。他环视了一下周围，总觉得他被什么东西装起来了。嗯……到底发生什么事情了？
　　云花花从云清怀里滚出来，然后向灵石探了过去，没多久，它就卷着无数灵石向龟壳滚过来。“花花，别人的东西不要乱拿。”云清坐在龟壳口上就这么随意的关照了一声，然而并没什么用，云花花和云豆豆搬上了瘾，很快他们两个就把眼前的灵石啊，灵丹灵药啊，还有飞剑法宝啊，全部搬到了龟壳中。
　　所以到底发生了什么事情了？云清正在思考着，他突然看到天空开了一个大口子，一只手伸了进来。云清一个激灵，连忙拽着云花花和云豆豆躲到了龟壳中。
　　作者有话要说：
　　云清同志露宿街头，连人带床被人掳走了。容我仰天长笑三声。


### 第151章 在罗天盗的洞府中, 身材矮小贼眉鼠眼的罗天盗取出了玄武壳拿在手中仔细端详着：“嘿，宝贝啊宝贝。竟然被我得到了，放心，等下我就把你炼化了。”
　　洞府中有一个炼器炉，这炉子是罗天盗从昆仑盗来, 里面燃烧着一团先天灵火——焚天灵火。这灵火很难得，在即将生出灵智之前被罗天盗所得。
　　“嘿嘿, 等下就把你练成一个大宝贝~”罗天盗在龟壳上抚摸了下，黑色的龟壳低调, 每个龟甲边缘都有一层金色的花纹。玄武壳啊, 可遇不可求的宝贝啊！
　　云清：……外头的人是谁哦？不认识。糟糕, 要不要出去打个招呼？会不会吓到他？
　　罗天盗打开了炼器炉的门, 在云清还没有来得及反应前, 龟壳就被灵气卷到了炼器炉中！大火瞬间就吞噬了黑色的龟壳, 罗天盗心满意足的关上了门，就等灵器出世啦！
　　炼器炉很大, 里面有阵法加持，炼器的过程中难免有磕磕碰碰，这个炼器炉的阵法很强大，罗天盗可是花了大力气才将这炼器炉给变成了灵器。这是他最重要的宝贝, 里面那团灵火让他炼器的时候事半功倍。
　　云清心中正忐忑, 他是不是被人抓住了？没等他说话，他就觉得温度很高，他果断的将豆豆和花花都收到了身体中, 然后将身上的储物袋全部收到了识海中。他跨出龟壳，龟壳外漫天的大火，他一把将龟壳也收到了识海中。
　　他松了一口气，幸亏他是一只不怕火的鸡，要不然这会儿都成了烤鸡了。焚天灵火将云清身上的衣服烧了个光，云清想了想然后变成了本体。嗯，好舒服！灵火从每一根毛毛上舔过，就像在桑梓岛靠近爹爹一般。太舒服了，比小时候在泥塘里面打滚还要舒服。
　　他一屁股坐在炼器炉中享受着焚天灵火的炙烤，突然之间觉得有点饿了，他准备吃点什么。哎嘿，这么好的火，应该烤点不一般的东西来吃。云清的神识在识海中找了一圈，最终他决定考一截相柳的尾巴吃。虽然有点对不住云锦和爹爹，可是他老早之前就想吃这段尾巴了。
　　小菜刀一挥，他切下了一小段尾巴，这可要省着吃，吃完就没了。将切成厚片的尾巴断放在玄铁片上，云清将焚天离火收拾收拾然后点在了玄铁片下方。他发现普通的钢铁总是经不起灵火一烤，这铁片是灵玉给的呢。
　　直径一米，厚度一尺的尾巴在玄铁片上很快就烤出了油，滋滋作响。云清看着白色的油渐渐化了，粉色的肉肉渐渐变了色。香！香死了！什么调料都没放都这么香，爹爹果真没骗他。他细细的撒了一把盐，然后狠狠的嗅了一下，这么好吃的尾巴他一个人独吞好奢侈哦。好想让师尊师母师兄他们一起尝尝。
　　罗天盗在炼器炉外面呆了一会儿，他闻到一股肉味飘出了炼器炉。“这玄武的血肉莫非还活着？怪香的。”罗天盗果断的封闭了嗅觉，现在闻起来香，等过一会儿烤糊了味道就不好闻了。他的灵气渗入炼器炉，云清正好觉得火不够大，正挥着两只翅膀扇火呢。结果看到焚天灵火火焰暴涨，他点点头：“这才对嘛！”
　　烤了十几分钟，罗天盗准备加点材料到炼器炉中去。焚天离火就是这点好，不像别的灵火烧起来慢，罗天盗已经想好了，他要将这玄武壳练成一件护体衣。他的手在储物袋中掏了掏，他的菱纱呢？怎么一件都找不到？
　　罗天盗的储物袋中好东西不少，这些年他偷了无数修士的储物袋，他见过太多修士痛心疾首撕心裂肺的表情。但是这会儿撕心裂肺的人变成了他：“哪个缺德的偷了爷爷的东西！”罗天盗嚎哭着，他一储物袋的好东西啊！就这么在眼皮下面没了！
　　是谁？！到底是谁？！罗天盗双眼赤红，都快入魔了。他的飞剑啊，他的顶级炼器材料啊……每一个都是他辛辛苦苦偷过来的！
　　罗天盗到底有多颓丧云清又不知道，炼器炉隔音很好，他听不到。蛇尾巴烤的火候正好，焦脆焦脆。一开始焚天离火还特别拽想要焚烧一切，结果随着罗天盗发现自己储物袋失窃断了灵气来源，焚天离火萎了。不过这个火候正好呀，离火太大了烤其他食材，食材很容易就焦掉了。
　　蛇尾巴上的油被云清小心的浇在蘑菇上，那种长在蚂蚁窝上面的蘑菇以前云清都是拿来炒鸡蛋或者炖汤，这是第一次烤着吃。吃一口美滋滋，云清身边摆了一溜儿的食物，有嫩绿色的小油菜，黄绿色的大辣椒，有灰色的清理的很干净的鲜蘑菇，还有青色的大虾。
　　他中间的爪子握着调料不停的翻翻洒洒，毛茸茸肉嘟嘟的黑黄色大鸡崽感觉太好了。他在菜上加了个结界，那些菜被灵气送到玄铁上时新鲜又美味，再经过烹调进入云清的口中时，鲜香味美。云清吃的特别开心，偶尔吃一次独食味道也超级好啊。
　　罗天盗红着眼睛要去找苏瑾瑜和孔言修拼命，储物袋被盗的这段时间，他明明只见过这两个修士。可是当他要冲出洞府的时候理智又告诉他，不能去。他拼修为根本不是这两个人的对手，而且对手能在他都没有发觉的时候偷空了他的储物袋，这已经给他敲响了警钟。
　　罗天盗心疼的近乎狂躁，他气血翻涌，然后一口鲜血喷涌而出。不好，他竟然因为这个生出了心魔！罗天盗立刻坐下打坐。这一坐就是十天十夜。
　　云清美美的吃了一顿烧烤，然后卧在炼器炉中让焚天离火给他烧便每根毛毛。可怜焚天离火不会说话，又打不过云清，云清一翅膀扇下来，它就只能无助的打着转转。
　　等他吃饱喝足休息好，他想出去了。可是出乎他的意料，这炼器炉竟然比老龟的壳壳还要大，剑法挥出之后云清被反震的双耳轰鸣，炼器炉竟然毫发无损。“要是灵玉师兄在，肯定一剑就能出去。”云清给自己打气，“加油，早晚有一天，我也能成为灵玉师兄那么厉害的修士。”
　　被关在炼器炉里，云清也没闲着。修行练气两不误，不知道焚天离火是不是没力气了，云豆豆都敢出来溜达溜达了。云豆豆一开始只敢远远的看着焚天离火，后来越来越接近。焚天离火被云清扣在玄铁板下任劳任怨的发挥着热量。玄铁上放着大锅子，锅中炖着大肘子。
　　等云清修行完发现不对劲的时候，云豆豆已经钻到了玄铁下，整个炼器炉以肉眼能看到的速度变凉了。“豆豆，你在干嘛？快从下面出来，脏死了。”云清将云豆豆从玄铁下拖出来，云豆豆的两片叶子已经变得很大了，整个植物依然绿莹莹。只是……
　　云清抱着卖萌的云豆豆，他弯腰看看玄铁下方：“豆豆，你把火弄灭了。”云豆豆：(づ￣3￣)づ……两片大叶子绿油油凉冰冰的贴到了云清脸上，云清看到豆豆的叶子尖上有点发亮。“你到哪里蹭的灰，叶子都蹭脏了。”云清仔细的用湿帕子给豆豆擦了擦，结果他发现这亮光是从叶子中传来的。
　　云豆豆将焚天离火吃掉了！云清唬了一跳：“豆豆你有没有觉得不舒服？”“舒服~”云豆豆回复云清，这货能重复别人说话时最后两个单词了。“难受么？”云清知道云豆豆这点，他个说法问道。结果云豆豆还是回复他：“舒服~”
　　吃了一朵先天灵火，美滋滋。云豆豆话不多，却是个披着萌系外皮的狠物。焚心木生长需要大量的灵气和热量，以前的那些修士以为火会烧坏焚心木，一个个都不敢让焚心木靠近灵火。那些焚心木为了成长，只能努力的吸收主人与他人对战或者生活中遇到的一切火种，让自己成长。
　　火与火也是不一样的，不同的火属性不一样，焚心木吸收后就会生出毒火。随着修士晋级元婴，焚心木快速生长，体内的毒火就会出乎意料的爆发开来，毫无防备的修士就会被毒火给烧死。这就是焚心木毒火的由来，云清是第一个误打误撞让焚心木现在才吸收到焚天离火的修士。
　　温衡原本是觉得云清金乌之体，不会畏惧毒火。云豆豆跟着云清之后，云清的热量足够他慢慢生长，直到在这炼器炉里，豆豆滚了出来，他需要更好的长大，才能让主人没有后顾之忧。
　　火灭了，云花花主动滚了出来然后断了一截藤蔓给云清。云清心疼的摸摸云花花：“不疼么？以后可别乱断了。”他的本命灵植都是好孩子啊。玄铁收了起来，小炉子继续炖着大肘子。云花花和云豆豆在炉子旁边滚来滚去，云清在挥舞着落云剑。日子安稳又……咳咳……
　　好日子会到头滴！罗天盗从打坐中清醒过来，第一反应就是去看自己的炼器炉。炼器炉正常状态应该高热，现在……凉透了。罗天盗简直不敢相信自己的眼睛，他急急的冲过去打开了炼器炉的门看过去。
　　瞧瞧，他看到了什么？嘿，一只花毛鸡在炼器炉中吃烧烤。罗天盗板着脸魂不守舍的关上门，一定是他打开的方式不对。再来一次！
　　第二次打开，嘿，那只鸡还在吃！吃的呱唧呱唧的，铁板上放着一溜儿的蔬菜和肉，最上面还扣着一块带骨头的圆形肉。那鸡歪着脑袋看着自己的方向，黑色的喙中还叼着一块油滋滋的烤肉。“你好，你要来点烤串么？”云清热情的招呼着都快裂了的罗天盗，当然，迎接云清的是毫不留情的关门声。
　　罗天盗揉揉眼睛，不对不对，一定是他走火入魔了。他怎么会看到一只鸡？哪里来的一只鸡？管他呢！灭了他！
　　第三次打开炼器炉的门时，罗天盗的绳子还没来得及伸到炉子中捆着云清，他自己已经被捆成了一个球。云花花以迅雷不及掩耳之势和云豆豆合作，把罗天盗给捆成了粽子。“哟~”豆花还邀功呢！
　　罗天盗发现自己逃不掉了，他的修为好像一下子被限制住了，他从来没觉得自己的身形这么沉重过。有句话怎么说的？先下手为强后下手遭殃，云清又不是真傻，罗天盗要是刚开始开门就揍他，他保证来不及反应。
　　云清变成人形穿好衣服，然后慢条斯理的把小炉子从炼器炉中移出来。面对被捆成一个球的罗天盗，云清没有半点同情。十天十夜他想了好多，如果不是他天生金乌之体比焚天离火厉害，他现在连骨头都化掉了。这人一言不发把他和龟壳一起掳走，肯定不是什么好东西了。
　　云清一从炼器炉出来就收到了苏瑾瑜的传音：“你在哪？”云清不知道自己在哪里，那头苏瑾瑜道：“我知道了，你别乱跑，我来找你。”修士就是这么牛逼，连定位都能自己发现。
　　他一言不发的看着嗜血藤上的修士，云花花觉得这人太闹腾，直接把他嘴巴给堵上了。云清坐在罗天盗的洞府，认真的烤串中，他时不时的翻个面，洒个孜然或者辣椒粉。云花花和云豆豆不能吃这些，不过落云剑能吃。这一个鸡一把剑席地而坐，认真吃串。
　　罗天盗一开始还破口大骂，被堵住嘴后还凶。可是云清和落云剑一声不发旁若无人的样子让他心虚了，这到底是什么来头？苏瑾瑜和孔言修杀到的时候，云清总算动了，他站起来，然后打了个饱嗝。
　　“师侄，你怎么在这里？”天地良心，整个玄天宗里，云清认识的师侄中，孔言修和张枫眠他是无论如何都不会忘记了，毕竟他们见证了自己的黑历史。“师叔，好久不见。”然后就看到云清递过来一串肉：“吃吧，这是相柳的尾巴，超级好吃，便宜你和苏师兄了。”
　　苏瑾瑜看了看那串沾着辣椒粉和油还有奇怪调料的肉，然后薄唇轻启：“滚。”他这十天寝食难安，不伤城内外他跑遍，为了云清他拉下面子都准备动用族中至宝追魂翎追踪云清下落。结果这厮竟然在这里好吃好喝？苏瑾瑜不想收拾罗天盗，他只想把云清提起来暴打一顿。
　　“这个真的很好吃的，这是相柳的尾巴尖尖。”要不是云锦尾巴里面蕴含的力量太强大，他一定全部吃光光了，哪里还能吃这么久。以他的修为，吃上一两肉就会觉得撑了。苏瑾瑜被云清塞了一口肉，他嫌弃的砸吧了两下，竟然真的挺好吃。
　　“小师叔做的菜越来越美味了。”孔言修这十几天也忙坏了，飞仙楼的势力全部动起来，也只能锁定罗天盗大概方向，这些天他一直没休息。“好吃你就多吃一点，我还有呢。”一听到别人夸自己，云清就开心的不得了。
　　“唔唔！”被吊在嗜血藤上的罗天盗发出声音想要引起这几个人的注意，孔言修和苏瑾瑜看了看罗天盗一眼，嗯，这感觉不错，让他继续吊着吧。于是这两个修士坐在了云清的小炉子对面，落云剑灵神情冷淡的对着他们两个点点头。两人也回了一个礼。
　　边吃边聊，云清还是好奇孔言修怎么在这里，他不是被九尾一族的族长带回家了么？“我和枫眠修行遇到了瓶颈，族长放我们出来历练。和师尊取得联系后，我们就来到了潜龙渊修行。”
　　“你在哪里修行？”潜龙渊这么大，孔言修怎么会正好出现在飞仙楼？云清想了想然后想到了一种可能，他看看周围，然后小声说：“你是不是进了飞仙楼然后说了飞仙楼的坏话？”孔言修更谨慎的看看周围，然后更小声的说：“比这个还惨，我打破了一个盘子，就被扣下来当了小二！”
　　“黑店哟！我就说飞仙楼的店小二修为都高的可怕，原来都是这样的，连人工费都不要出。黑，太黑了！比千机阁黑一千倍！”云清感叹着，孔言修也感同身受：“是啊！”苏瑾瑜：我不说话，我就静静的看着你们两个戏精。
　　“唔唔！”罗天盗再次发声想要引起注意，苏瑾瑜眉头一皱，吃饭听到这个声音真倒胃口。孔言修速度比他快，一个禁言术下去后苏瑾瑜的定身术也随后杀到。罗天盗：……喂，你们理我一下！被偷走的东西我不要了行不行？求你们放过我好不好？
　　作者有话要说：
　　罗天盗做梦都没想到，他掳走的鸡，比他自己还抠门还扒皮，储物袋里的东西没了吧，活该。


### 第152章 等苏瑾瑜他们吃饱喝足, 三双眼睛终于盯上了一动不动被捆的像个粽子一般的罗天盗。罗天盗原本是想让这几个修士理他一下，有话好说的，这会儿他突然之间就怂了。苏瑾瑜和孔言修的眼神太可怕，他又被捆成这样，道祖在上, 他在劫难逃。
　　“他抓住了我。”云清揣着手看着罗天盗，“还把我放在这个里面烤了十天。”指指旁边的炼器炉, 苏瑾瑜沉默了一下：“这是昆仑的炼器炉，五百年前被盗走, 没想到在这里看到。也算是物归原主了。”苏瑾瑜走到炼器炉旁边, 结果一看就看出不对劲了。
　　“里面的焚天离火呢？”面对苏瑾瑜的目光, 云清道：“豆豆吃掉了。”“什么样的豆豆能把焚天离火吃了？快还给我。”苏瑾瑜对着云清伸出手, 为了证明云清的话, 云豆豆从云清脑袋上探出两片叶子, 然后对着苏瑾瑜吐了一口火。
　　苏瑾瑜被云豆豆一口火喷的白净的面庞黢黑，他擦了一下脸, 嗯，应该是焚天离火，普通的火伤不到他这张脸。苏瑾瑜黢黑的脸很快就变得白净，云豆豆还在云清头顶悠闲的晃悠着, 苏瑾瑜二话不说把它扯下来丢在地上踩了两脚。他苏瑾瑜的脸是这焚心木能烧的么？
　　苏瑾瑜速度太快, 云豆豆在地上哭唧唧，很快就积了一滩水。云清瞅了瞅苏瑾瑜一眼，然后把豆豆捡起来放在手心里安慰他：“苏师兄小心眼你又不是不知道, 你还喷他火，下次不许了。”苏瑾瑜用干净的帕子擦擦手，乜了云清一眼。云清和云豆豆顿时安静如鸡。
　　看来焚天离火是不可能还回来了，这笔账记在玄天宗头上了。苏瑾瑜的目光转向了罗天盗，孔言修笑眯眯：“杀了他吧？”这口气是在询问另外两位修士的意见，可是孔言修的本命灵剑已经悬在空中了。
　　“嗯，杀了吧。”苏瑾瑜也同意，这种东西活着也是继续祸害修真界，不如在这里一了百了。云清也点头：“嗯，杀了吧。”反正不要他动手，他还没有仁慈到对敌人放水。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　全票通过，大家统一意见要宰了罗天盗，罗天盗的汗像是水一样下来了，他全身都不能动，只有两只眼睛无助又绝望的看着这三个人。云清突然来了一句：“要不要让他说个遗言，话本里面都是这么说的，要说个遗言才能放心的走。”
　　孔言修竟然还觉得很有道理，于是他就解开了禁言术。顿时罗天盗嘶哑的嚎叫就传了出来：“不要杀我！我知道这附近有个大型的矿脉！你们放了我我就告诉你们位置！”
　　孔言修淡淡的开口：“杀了你搜你的魂不一样知道。”这位现在的肉身可是真正的九尾，九尾一族特别擅长搜魂术，就算死了八百年，只要还有一缕神识，就能把老底都揭开来。
　　“原来你是这样的师侄。”云清斜着眼睛看着孔言修，他和张枫眠两个躲养魂木里面暗搓搓围观自己，结果投了肉身竟然还多了个搜魂的嗜好。孔言修好脾气的笑笑：“小师叔要不要试试？保证无痛苦。”“不要。”
　　罗天盗一看这招没法保命，他眼珠子咕噜噜转了转：“我……”没有‘我’结束，苏瑾瑜的飞剑就直接穿过了他的胸，然后逼出了他的神魂。苏瑾瑜一把将那想要逃窜的神魂用束魂帆裹住。那黑色的神魂在束魂帆中哎哎的叫着，苏瑾瑜丢给孔言修：“搜魂。”
　　云清看了看苏瑾瑜，看来刚刚他只是踹了豆豆两脚都是轻的。瞧瞧，苏师兄杀人不眨眼。云花花想把罗天盗的血肉都吸光了，然后云清厉声制止了云花花：“花花！不能吃修士的血肉！”云花花委委屈屈的放下这具元婴修士的肉身。
　　云清吼的那一嗓子唬了苏瑾瑜一跳，苏瑾瑜缓声道：“神魂都已经被我拽出来了，血肉给嗜血藤提供养分不是正好？”云清沉默着，半晌之后才说：“他确实做事阴毒，可是我不能变成他这样的人。花花本来就是无间隙的邪物，我总想着花花和那些邪物是不一样的。吃人……总归不好。”
　　在玄天宗时，云清亲眼目睹了一个宗门弟子被妖兽吞噬了血肉，从那时候他就发誓这辈子不吃人。饿死都不吃，花花和豆豆是他的本命灵植，他们吸食人修的血肉无异于他吸食。云清总觉得自己心里有道跨不过去的坎，其实他也明白，罗天盗比妖兽还坏。只是罗天盗本质上还是人。
　　“奇怪的坚持。”苏瑾瑜看了看揣着手的云清，他不再多言，云清也不再说话。云花花放开了尸体然后滚到云清身边，云清摸了一块糕给他，云花花又重新开心起来，他掰了一半的糕给云豆豆。苏瑾瑜看着云清本命灵植的互动：“你的本命灵植，很特别。”云清点点头：“是啊，因为他们是最好的。”
　　云清的笑容坦荡又自豪，苏瑾瑜久久不语。他总觉得云清身上有一种让他嫉妒的东西在，他嫉妒云清不费吹灰之力就得到了落云剑，嫉妒云清能拜入玄天宗入了千机散人的眼，嫉妒云清的好气运……他一度很看不起云清，觉得这家伙没有一点长处。可是现在，他好像看不懂云清了。
　　明明他只是个金丹的修士，吸食了罗天盗的肉身，云清的修为最起码能强上一截，可是他却能忍住。这修真界有太多的修士为了利益尔虞我诈勾心斗角互相在背后捅刀子，可是在云清身上，他只看到了坦然和豁达。这份心态，让苏瑾瑜都暗叹。
　　孔言修手中的魂魄很快就笼罩在了一层金光中，他一边搜魂一边吐槽：“罗天盗还真是胆大包天，你知道不，六百年前洗劫长空门藏宝阁的就是他。”长空门至宝一夜被盗走，导致快要晋级的老祖失了丹药陨落了，曾经红极一时的长空门后来就渐渐衰败了。
　　“昆仑的炼器炉都能被他偷了，长空门算什么？”苏瑾瑜将炼器炉收好，就是里面的灵火被云清的本命灵植取走了，这点让他很不爽。云清则环视着这个洞府，这洞府位置挺隐蔽的，藏在了一块巨石后方。要不是苏瑾瑜和孔言修修为高，估计在上面飞行几千次都发现不了洞口的阵法。
　　搜魂完后，罗天盗的神魂连动都不动了。“他这是死了么？”修士的死亡一般以神魂的死亡为准，有一些高阶修士肉身都没了，可是神魂依然可以夺舍重生。孔言修坦言：“是啊，青丘一族的搜魂术本就霸道，被搜魂的神魂神智会被摧毁，就算活着都不会思考了。”云清愣了下：“那就是白痴了？”
　　“对。”孔言修笑着捏碎了罗天盗的神魂，云清没说什么，他早就知道罗天盗会死。“师叔，你要不要看看这个洞府？里面有什么你需要的就拿走。”成王败寇，杀了修士后他的东西被瓜分这本来就不是什么大不了的事情。
　　云清摇摇头：“我已经拿了很多了，就不要了。”他说的是实话，罗天盗的储物袋都被他搬空了。这话落在孔言修和苏瑾瑜耳中就不是这么回事了，尤其是孔言修，他吃惊的看着云清：“师叔，你终于改了你扒皮的毛病了么？”
　　云清什么都没说，他掏出了乌龟壳，在孔言修和苏瑾瑜的目光中，他把龟壳的口向下。然后抖抖抖，龟壳里面成堆的灵石、灵丹妙药、极品飞剑、法器……堆了一堆。
　　“这是戮仙阵盘！这是苍穹剑！这是引魂铃……”满眼的宝贝，云清又快速的把这些东西都装到储物袋中：“这些都是我的，不给你。让你说我扒皮！”孔言修：……小师叔的扒皮毛病根本没改！小心眼也没改！
　　“回头我要把这些寄给二师兄，让他挂在千机阁卖。”云清都打算好了，这又是一笔巨款，他要亮晶晶的灵石养云氏一大家子。
　　“走吧。”苏瑾瑜把洞口的阵盘给收了，孔言修轰塌了整个洞府。从此之后这世上再也没有罗天盗，至于罗天盗的尸身能不能见天日，那就不知道了。
　　“这里是哪里哦？”云清被罗天盗带走的时候在龟壳中，他这会儿连东南西北都分不清。“这里离不伤城有两千里，在不伤城的东方。这里是一片密林，没什么人烟，罗天盗把洞府建在这里这么多年也没人发现。”孔言修架着飞剑向不伤城飞去。
　　“景林和吴承两个还在飞仙楼等你，你还准备住龟壳？”苏瑾瑜打趣的看着云清，云清连忙摇头：“不。”“哟，看来受教训了。”云清揣着手坐在落云剑上淡定的啃着瓜：“我刚刚顺了好多灵石，可以住飞仙楼最便宜的客房了。”合着发了一笔横财你也只想住最差的客房？真是一只没什么追求的鸡。
　　“你哪里来的瓜？”苏瑾瑜皱眉看着云清手中白皮青瓤的甜瓜，这厮装备是不是太多了？“这是恒天城的甜瓜啊，苏师兄要来点么？吃过烤串吃点甜瓜感觉特别舒服。”“来点。”苏瑾瑜话音一落就想鄙视自己，他竟然沦落成了云清这样的吃货。嗯……瓜真甜。
　　两千里路是什么概念？换做凡人要翻山越岭走上几年，金丹的修士需要飞行七天左右，元婴修士只需要大半天……这就能看出修士之间的等级差了。如果是温衡这种大能，只要他们愿意，在同一个世界，只要他们想，瞬息间就能到达。
　　云清速度不慢，跟着苏瑾瑜他们也没落后太多，苏瑾瑜倒是对云清侧目了。要知道一般的金丹能在御剑速度上跟上元婴就很了不起了，云清对这个倒是没什么太大感觉。他在上清宗时，最常跟着的人就是谢灵玉和楚越。戳了上清宗的大阵万箭齐发后，要是速度不快，早就成秃毛鸡了，云清只嫌自己速度太慢。
　　快到飞仙楼时，孔言修好看的眉毛一凝。飞仙楼来了一个麻烦的人物啊，啧……
　　云清和苏瑾瑜对此毫无察觉，他们两个只是落在了飞仙楼门口，然后由漂亮的女修引到了楼中。不伤城的飞仙楼和不悔城的飞仙楼格局差不多，云清轻车熟路了都。
　　“小师叔，我去跑堂了。你要是有什么需要可以对我说。”孔言修把云清引到合适的房间中，他知道云清就是短暂停留，然后又要向往生城出发。“小师叔，飞仙楼里面来了不好对付的大能，可以的话，你呆在房间里面不要出门。”孔言修想了想还是告诉了云清这件事。
　　云清点点头：“我不惹事，明天我就要出发了。你好好工作，别担心我。”孔言修这才放松的离开，小师叔一贯比较怂，告诉他有危险，他肯定会规避危险。
　　景林和吴承早就在云清的房间等着他了，一看到云清，师徒两才没有这么焦躁。和景林他们说了一会儿话，约定好明天出发的时间，他们才从云清的房间离开，云清打开门送景林和吴承回他们的房间休息。
　　孔言修头疼的看着坐在飞仙楼八层的汉子，他怎么会这几天出现？那汉子手中提着一壶酒，他面前摆着一盘花生米，听着楼内歌姬的柔美歌喉，时不时的丢一粒花生米到口中，再眯一口小酒。神仙日子啊！那汉子翘着二郎腿，脚尖放松的随着歌姬的歌声轻点着。
　　“小二，上好酒！”汉子身边已经堆了三十坛酒，飞仙楼的佳酿价格都不菲，最便宜的五百灵石一坛，这汉子却半点不怕花钱。他在桌上丢了一块上品灵石，飞仙楼的小二满脸堆笑，然后又送来了十坛好酒。汉子拍开封泥大口痛饮罢：“好酒！这世上只有飞仙楼的酒有这种滋味！”
　　小二笑嘻嘻送了汉子一盘花生米：“先生每隔三个月就来飞仙楼喝上一顿好酒，这次三个月还没到，怎会提前来了呢？您可是我们的大客户，您的酒我们都给您提前预定着哪。”那汉子摸摸头发：“最近没什么事情，馋酒了我就提前来了。还是飞仙楼好啊，有酒有肉还有仙音灌耳。”
　　“先生您慢慢享用，您要的清蒸凤雏稍后就给您上。”小二修为也不差，可是在这汉子面前就不够看了。那汉子笑道：“飞仙楼的菜取名都风雅非常，明明就是清炖小鸽子，硬要叫成凤雏。哈哈哈哈~”呸，这还不是为了多收钱么？如果云清在这里，肯定要吐槽了，可是他不在。
　　云清本来不想出门的，可是他突然收到了苏瑾瑜的传音：“刚刚的甜瓜，还有么。”他哑然失笑，然后忙不迭的回应：“有的有的。我给你送过去。”“好。”甜瓜真好吃，昆仑为什么没有这么好吃的甜瓜？苏瑾瑜本来不是重口服之欲的修士，结果遇到云清全变了，都怪云清拿出的瓜果太好吃。又有灵气味道又好，半点不比孔雀一族特供的瓜果差。
　　云清合上门开始向苏瑾瑜这次住的八层爬去，飞仙楼的传送阵他可不敢用。
　　这世上的巧合千千万，云清爬到八层的时候顺着苏瑾瑜的指示穿过用餐大厅准备拐向苏瑾瑜在的客房。他在储物袋中摸了摸，摸了一袋成熟的香甜的甜瓜出来。甜瓜总没事吧，再说了都快到苏瑾瑜门口了。云清环视了下八楼的大厅，比起最下层，这里真是豪华啊。
　　不过这次苏瑾瑜竟然没住十层，是没钱了么？云清还纳闷呢。他哪里知道不伤城飞仙楼八层才是贵宾层啊。就这么一看，他就看到了眯着眼睛听歌喝酒吃花生米的男人。
　　瓜……掉在了地上，圆滚滚的瓜从布兜兜里面滚出来滚了一地。响动惊动了眯着眼睛的男人，那男人睁开眼睛盯着云清看了看，眼中露出了不可思议。
　　云清缓过神来连忙别开视线去追地上的瓜，可是他的眼前出现了两条修长的腿。
　　“小灵鸦，别来无恙。”富有磁性的声音仿佛透过了皮肤钻到了骨头中，云清心神都在打颤。
　　“御兽宗一别，没想到还能见到你。呵……”
　　作者有话要说：
　　穷奇：来，说说你怎么装死的。
　　云清：就不说，憋死你。


### 第153章 飞仙楼奢华的案桌前, 汉子眯着眼睛一粒一粒往嘴巴里面丢花生米，他对面云清抱着个瓜在啃。这两个人相顾无言，好像都没看到对方一般。事实上如果忽视汉子眼中内敛的精光，和系在云清身上的傀儡练，云清眼中没有那么多郁闷外, 这确实是一副很平常的画面。
　　“来，说说, 在御兽宗你怎么装死的？”这汉子就是御兽宗地牢中和云清短暂呆了几天的穷奇，御兽宗一别, ‘惨死’的小灵鸦可让穷奇心情不好了好久。啃着瓜的云清无畏的抬头：“就不告诉你, 憋死你。”穷奇梗了一下, 嘿, 这小家伙倒是比在地牢里硬气了, 不过更好玩了。
　　“好, 不说你装死的事情，就说你怎么破了锁妖阵的针眼的？”穷奇的声音散漫又有磁性, 他本来就是个风流的男人样子，这么随意的坐着都坐出了几分肆意。这次不得不说了，云清抿着嘴从储物袋中掏了一双筷子放在了桌上。
　　穷奇一看到那双筷子就乐了：“你还留着呢？别告诉我你是用这个取下来的？”穷奇拿起这两根‘筷子’，这是他亲手用自己的毛编出来的筷子。云清也不想解释, 他探过身子从穷奇手上拿过毛发筷子, 在穷奇的目光中，他掏出了曾经在锁妖阵中得来的妖丹。
　　白色的‘筷子’快速的夹住了妖丹，穷奇觉得那粒金色的妖丹好像黏在了筷子尖上一般。穷奇了然的点点头：“挺能干。那我们再说说, 为什么你宁愿装死都不愿意和我回潜龙渊的事情？”
　　云清哀怨的瞅了一眼穷奇：“要不是我知道怎么取妖丹，你是不是准备让我死在锁妖阵中好放你出去？”穷奇哑语，云清愤愤：“你太坏了，骗我去取妖丹。要不是我侥幸知道办法，不然早就死翘翘了，这样的你有什么资格让我跟你回去哦？你对我才不好呢！”
　　穷奇挠挠脸颊：“那……你以后跟着我走，我对你好行不行？”云清咬了一口瓜：“你想解开我身上的傀儡练再说。”穷奇又不傻：“解开了你还不跑掉了？”云清怒：“我腿这么短，跑得过你么？！”穷奇还是摇头：“嘿，你这小家伙意外的聪明，指不定什么时候就跑掉了。”
　　云清翻了个白眼，有气无力的继续吃瓜。“你竟然结丹了？”穷奇吃惊的在云清身上扫了几圈，“你这是个丹还是个瘤子？”云清恨恨道：“瘤子。”穷奇道：“虽然金丹不咋样，不过修为倒是比一般金丹扎实。你跟着我，我保证你修为越来越高好不好？”
　　穷奇这家伙威逼利诱，云清冷笑一声：“你是不是又掉毛了，要找个人帮你回去收拾屋子？”穷奇摇头：“不，我就是觉得你挺好的，带你回去做我弟子你愿意不？”云清愣了下，他没想到穷奇竟然起了这样的心思。如果他刚刚出不归林，没有遇到那么多事情，没有遇到温衡他们，他说不定真的会同意。
　　云清笑了：“对不起啊，我已经有师尊了。我师尊对我很好，所以我不能做你的弟子了。”穷奇眉毛一挑：“这也不同意那也不同意，直接把你掳走，我倒要看看你师尊怎么来救你。”云清无所谓的摊手：“我师尊都离家出走二十多年了，我就是出来找他的。”穷奇：“这么挫的师尊，不要了吧。我会比他对你更好。”
　　不过云清还是果断的摇头了：“不行，这辈子我就只有师尊一个师傅，别人都不行。”穷奇早就知道云清是死心眼，他也没指望云清会变节：“管他呢，反正我都捉到你了。以后你就要跟着我。你要是再反对，我就杀了你。”云清顿时不说话了，安静的做个吃瓜的鸡。
　　苏瑾瑜一直在等着云清给他送瓜呢，结果云清一直没送过去。他打开门就看到云清身上被束了傀儡练，嘿，玄天宗小师叔还真是惹事的主。再看看云清对面的男人，苏瑾瑜长叹了一口气，这事没法善了了。
　　“这位道友，这是我的队友，如果有什么地方得罪了您，还请您高抬贵手放他一马。”苏瑾瑜难得低声下气，为了云清，他连面子都不要了。穷奇把他从头看到尾又从尾看到头：“嘿，哪里来的小孔雀，长得怪好看的。”苏瑾瑜秀气的眉头微皱，他正在盘算和眼前这男人动手赢的可能性。
　　“这小灵鸦我要了，你另找个队友吧。”穷奇端着酒坛大口的喝着酒，云清抱着瓜眼巴巴的而看着苏瑾瑜。苏瑾瑜额头上井号直跳，这成事不足败事有余的东西，送个瓜竟然送出这么多事情！
　　孔言修一直在关注穷奇，结果他最担心的事情就这么发生了。他恨不得把云清拎过来暴打十分钟，可是看着云清可怜兮兮的坐在穷奇对面吃瓜，他又心软了。罢了，摊上这么个小师叔，注定了他有操不完的心。
　　“这位爷，这位客人也是飞仙楼的贵客，您这样让我们很难办。”孔言修也放下了身段赔礼道歉，“如果这位客人有哪里做的不妥，还请您看在飞仙楼的份上不要动怒。”
　　穷奇玩味的看了看苏瑾瑜和孔言修：“这倒是稀奇，这小家伙倒是有点意思，竟然能让两个元婴修士为他出面。嘿，我可没动怒，他是我的旧友，我们这是在回忆往昔呢。”吃瓜的云清：“都是些不太美好的回忆，他掉毛……”穷奇：“掉毛怎么了？说的你不掉毛一样。”
　　云清特别骄傲：“我才不掉毛。”他只是秃毛罢了，以后掉下来的毛毛也能做成好用的鸡毛掸子。穷奇摆摆手：“这小灵鸦和我是故人，所以你们放心吧，我不会把他怎么样。”云清吐槽道：“你连我的名字都不记得了，好意思说我是你的故人。”“嘿，你这小东西，胆子真肥了啊。”
　　苏瑾瑜神情严肃，云清真的招惹了麻烦的人物，直到现在，那傀儡练一直紧紧的缠着云清的脖子。也亏云清心大，还能淡定的吃瓜，这事情怎么处理才好？苏瑾瑜有点头疼，更头疼的是孔言修，没想到小师叔好死不死又和穷奇碰上了，师祖本就下落不明，小师叔要是被穷奇带走，这该如何收场？
　　云清啃了三个瓜，穷奇喝了五十坛酒。苏瑾瑜和孔言修沉默的站在旁边的走道上，孔言修捂脸：“怎么办？”苏瑾瑜：“你问我啊，我问谁？”他也想问怎么办呢，只怪他们两个修为不够，不是穷奇的对手。“我给枫眠传信了，希望他能尽快赶过来。”
　　青丘九尾的血脉就是强大，张枫眠融合的比孔言修好，已经快要出窍了。一个张枫眠再加上苏瑾瑜和孔言修，大概也许说不定能控制住穷奇……吧？
　　事实证明孔言修他们想多了，吃饱喝足的穷奇放下酒坛然后提着云清就不见了踪影。出窍中期的穷奇一出手就让飞仙楼的修士们看到了无法逾越的修为鸿沟。云清手中还拿着一牙才咬了一口的瓜，他就觉得眼前一花，然后什么都不知道了。
　　“醒了，醒了！”穷奇拍拍云清的脸，云清一把推开他‘哇’一下就吐了。不能怪云清，他胃里翻江倒海，穷奇的速度让他差点把胆汁吐出来。“哟，这么难受？”穷奇拍拍云清的后背，差点一巴掌把云清给拍到地上去。云清哀怨的看着穷奇：“我和你到底有多大的仇，你要这么对我？”
　　穷奇一脸无辜：“我和你没仇啊，我还挺喜欢你的。”“谢谢啊，我一点都不想被你喜欢。”云清从储物袋里掏出一杯水漱漱口，可惜了他啃下的甜瓜，都浪费了。他刚刚好像给苏师兄留了几个甜瓜了吧？
　　环顾四周，满目疮痍，像个灾难现场一样，周围的植被和建筑全部都被摧毁了。云清和穷奇站在一个大坑的边缘，那个坑像一张巨大的黑色的巨口，吞噬了周围的光亮。云清向穷奇这边靠近了点，他本来就是一只比较怂的鸡，这种环境让他觉得很不舒服。穷奇倒是无所谓：“走，下去吧。”
　　云清吞了一口口水，他小心翼翼的问：“下去……是指到坑里面去么？”穷奇掏掏耳朵：“是啊！怎么？怕了？”云清探出脑袋看了看，他什么都看不到，只感觉到下方有风吹过来。穷奇在后面飞起一脚：“走你~”云清惨叫一声就被踹了下去，这次他连身形都稳不住。只觉得一直在下落。
　　他要被摔死了！云清恨不得变出妖形扑腾几下，可是傀儡练栓的那么紧，他怕一变成妖形，傀儡练就勒断了他的粗脖子。穷奇的出现给了云清安慰，他也顾不得别扭了，整个人像大海里面一种滑腻腻黏唧唧丑巴巴的鱼一般抱住了穷奇的腰身。穷奇一下就笑了：“恐高？身为灵鸦你竟然恐高？”
　　云清哪里是恐高，他是恐惧一切未知的没把握掌握的事物。“到底了没？”云清想，这洞窟下面一定也是黑乎乎的，或者像是灵矿下方一般有着火山熔岩。穷奇好笑：“你自己看不就行了。”云清整个脸都贴在穷奇胸口：“我不看！”等下一睁眼就看到迎面而来的石头，太惨了，死之前还要受到视觉冲击。
　　过了一会儿，云清好像觉得没在下落了，他从穷奇衣服上挪开眼。只一眼就看呆了，眼前柳暗花明山清水秀青天白日的，这里哪里是潜龙渊？穷奇带着云清悬在半空中，云清这会儿才稳住了身形。他抬头看看天，天空蔚蓝，根本看不到他落下的那个巨大深邃的洞口。
　　“这里是哪里哦？还在潜龙渊么？”这里和御灵界元灵界特别像，就连空气中的灵气都和御灵界很相似。“这是我的洞府，好看吧？早就让你跟我过来，你偏不肯。”穷奇拽拽的。
　　“骗人，这个洞府这么好看你还跑飞仙楼那种垃圾店去喝酒。这一看就不是你的家，你才没这个情调。”云清根本不信，穷奇捞起袖子：“哎嘿，你这小灵鸦真是胆肥，竟然说我没情调！”
　　眼前的山水气势磅礴，这大概是某个大能的遗迹或者是大能的洞府，反正云清是不信穷奇能有这种情调创造这样的山水。
　　一道黑色的灵光疾驰而来，一个一身灰衣面容阴鸷的男人瞬间就出现在了云清和穷奇面前，云清唬了一跳下意识的往后退了一步。“穷奇，你又出去喝酒，万一他们跑了帝君肯定不会放过你。”男人的声音低沉，身量中等，他看着穷奇目光像是缀了毒一般。
　　“有你在，还怕他们跑了不成？”穷奇无所谓的挠挠头发。“这是谁？”那男人看向云清，云清鸡皮疙瘩起了一身，他觉得自己像是被毒蛇盯上了一般。“这是我以前遇到的一只小灵鸦，没想到这次又见到了就带回来了。这是我的人，你可别打主意。”
　　灰衣男人围着云清走了一圈：“灵鸦？”云清汗都下来了，好可怕。穷奇一把拉着云清：“走，带你去参观我的洞府。”云清回头看了看那灰衣男人，只看到了一团灰色的雾气散开来了。
　　“他好可怕哦，他是你的家人么？”云清小小声的问穷奇，穷奇愣了下：“家人？不算，他是我的同伙。不要碰他用过的任何东西，这家伙天生带毒，碰一下你就要死。”云清缩着脑袋。
　　这片青山绿水间有一座黑色的宫殿，宫殿外有个青衣女子盈盈站着。“穷奇，你又喝酒去了。”那女子的声音传来，云清顿时就僵硬的不成样子，他总觉得他听过这个声音。
　　穷奇不耐烦的砸了下嘴：“大姐头，这里实在憋闷，你明知道我和钩吻那厮不对付还硬让我在这里呆着，这不是要我命么。”穷奇毫不掩饰的抱怨着，云清愣了下，钩吻？这不是给他柔柔师姐下毒的坏蛋么？他这是闯到了坏蛋窝里？
　　那女人冷静的看着穷奇：“帝君让我们看管他们，若是有个闪失你我担待不起。从今日起，飞仙楼你就不要想去了。安心待在这里就是，别坏了帝君的大事。这是谁？”
　　穷奇不悦：“大姐头未免太谨慎，这些年他们都没翻出花样来，你还怕他们跑了不成？这是一只小灵鸦，我带回来解闷的。”那青衣女子看了看云清，见云清只有金丹修为，又吓白了脸，她便移开了视线：“玩归玩，别太纵容，这洞府处处杀机，千机散人和青帝可不是好相与的人。你别被他们钻到空子。”
　　青衣女子说完转身就走，云清都快同手同脚了，他找了好久的师尊和师母就在这里？！云清心头狂喜的同时却又止不住的紧张，师尊师母真的被坏蛋关起来了，他该如何找到他们？
　　穷奇根本没把青衣女子的话当一回事，他带着云清就落到了宫殿前面，云清这才发现，这宫殿如此眼熟，这不是千机殿么！前面还有一个……茅草屋？穷奇竟然把云清往茅草屋里面带：“走走走，让你看看我的洞府。”云清嘴角抽抽：“这不是茅草屋么？”
　　穷奇道：“这可不是普通的茅草屋，这可是我的洞府！”结果走到了茅草屋中，云清发现，这竟然真的是一个洞府，满地都是穷奇掉下的毛，正中间是一块扑着兽皮的床，穷奇化作原型就趴在了床上。云清觉得他就是站在千机殿前面的一只蚂蚁，穷奇比在御兽宗看到的时候还要大！
　　“跟你说，这就是我的洞府。来吧，你不是很擅长打扫卫生么，先帮我把地上收拾下。”云清：……他就知道穷奇这厮不安好心！知道了师尊他们就在身边，云清安心了好多，他需要徐徐图之。
　　“穷奇，这里是哪里哦？我们还在潜龙渊吗？”云清觉得自己应该还是在潜龙渊的，他从洞窟下来的时候，天空还是暗红色。穷奇的尾巴放松的甩着：“不，我们在无间隙。”云清顿时就傻眼了：“啊？”穷奇睁开眼睛看了看呆若木鸡的云清：“啊什么啊，你不知道潜龙渊有很多通向无间隙的通道？”
　　“那我还能出去么？”云清小声的说，“我不喜欢这里，也不喜欢潜龙渊。我想回到御灵界。”穷奇甩着尾巴：“想出去啊？行啊，我心情好了就放你出去。带你去潜龙渊飞仙楼，吃花生米喝好酒。”穷奇喝了不少酒，没一会儿他就睡的呼呼呼了。
　　云清揣着手走出了茅草屋，即便这样他也不敢到处走，他的脖子上可系着傀儡练呢，弄不好穷奇神魂一动，他就嗝屁了。云清站在茅草屋钱看着雄伟的千机殿，他没忍住向着千机殿走了几步，然后就碰到了一个带着电流的结界。
　　“嗷！”云大仙要是妖形的话，肯定被电的毛都炸了，可是他只是惨叫一声就一屁股坐在了地上。背后穷奇的声音传来：“这千机殿你可进不去，这个结界可是这世界顶尖高手布下的。谁都别想进去，可是谁都别想出来。”
　　云清灰头土脸爬起来，他更哀怨了：“这么重要的事情你为什么不早点告诉我？”害得他被电的脸都黑了。“嘿嘿，告诉你干嘛？”穷奇嘿嘿一笑：“这个洞府里啊，除了这千机殿，其他的地方你哪里都能去。”
　　“那之前那个灰衣服的男人和那个青色衣服的女人他们住在哪里呢？”这里只有穷奇一个茅草屋，没看到第二个小屋。穷奇道：“灰衣服的那个男人叫钩吻，不是什么好鸟，他住在千机殿后面的山峰上。青色衣服的女人叫澄樱，是这里的老大，别得罪她。她要是让你做事，你做就对了。”
　　云清指着千机殿：“澄樱比千机殿里面的人还要厉害么？”穷奇耸耸肩：“大概吧，不过里面两个人都受伤了。”云清听到这个消息心都一揪，不过他很快就稳定住了心神。他已经不是那个不顾一切不知变通的云清了，现在的他，是玄天宗的修士，眼前进不去的千机殿里面，有他一直寻找的师尊和师母。
　　他本想向着往生城出发，却误打误撞被逮到了师尊和师母的身边，这就是天意。
　　作者有话要说：
　　嗯，告诉大家一个好消息，蠢作者终于扛不住日更五千了，当当当当，从后天开始，我还是回复三千一更吧，经过这段时间的码字，蠢作者肝已经爆了……嗯~为了我的身心健康，为了大家以后还能看见可爱的蠢作者，你们就从了我吧。哈哈哈哈~


### 第154章 这个洞府中据云清所知, 有六个活人。师尊师母穷奇钩吻澄樱和他自己，除此之外他没有发现别人。当然，师尊师母他还没看到本尊，只是听穷奇说，他们两个在千机殿中。云清这几天小心翼翼的在做事情, 更想引起师尊他们的注意。
　　可是师尊的结界带了电，进不去不说, 还总是被电的头晕眼花毛都炸了。云清搬着小炉子出来，对着千机殿, 他惆怅的开始烤串。师尊这个结界隔绝了大能的神识, 可是云清还是希望烤串的香味能吸引出师尊来。
　　他在蘑菇上刷上清亮的油开始忙活开了, 可惜吸引过来的不是师尊啊！是穷奇！穷奇大咧咧的坐在云清旁边：“哟, 这是什么好吃的？看上去不错啊, 给我来点。”云清愤恨的在烤串上撒辣椒, 辣死穷奇！穷奇不怕烫，他接过沾满了辣椒籽的蘑菇咬了下去：“唔！！好吃！！再给我来点！”
　　云清怂兮兮敢怒不敢言, 到最后，他连辣椒都不敢洒了，穷奇这家伙根本不怕辣。“你都出窍了，你还吃东西, 你要脸么？你抢我吃的, 你还不给我食材，你对我太差了。”云清蹲在穷奇旁边对着他碎碎念。穷奇嘴唇辣的通红：“嘿嘿嘿，忘了, 下次给你带好吃的，这种蘑菇这个洞府应该也有。”
　　穷奇心情好啊，可算来了个能说话解闷的人。下午云清背着箩筐开始漫山遍野捡蘑菇的时候，穷奇就在旁边保驾护航。“这个太麻烦了，你为什么不用法术捡？”穷奇看了一会儿就没耐性了，云清白了他一眼：“这里你熟悉我又不熟悉，你的同伴那么凶，我不敢。”
　　“也是哦，反正闲着也是闲着，你慢慢捡吧。”穷奇找了个大树，倒在树下双手枕在脑袋后面就眯上了眼睛。“穷奇，你什么时候送我出去啊。”云清还惦记着这事呢，“你一声不吭就把我带走了，我队友肯定急死了。”穷奇眯着眼睛：“急什么，我心情好的时候自然带你出去。”
　　云清绕着千机阁周围的山开始捡蘑菇，他脖子上的傀儡练时刻提醒着他，他现在不自由。带上了这傀儡练，他神识放出都会被控制。云清绕着师尊的结界小心翼翼的摸索着，万幸傀儡练可以无限延长，他不用像狗一般只能在几米的空间活动。
　　绕到了千机殿的后方，云清站在山石上看着千机殿黑色的屋脊，他从地上捡了个石头丢了过去。石头落在结界上，然后顺着结界滚了下来。看来后方也没有办法能进入结界，要不喊一嗓子让师尊知道他在外面吧？
　　直接喊‘师尊’会被穷奇杀了的吧？云清想了想，扯着嗓子开始嚎：“云白白~天青青~晨露沾白衣~~”唱的那是声情并茂，洞府中的小动物被惊的四下逃窜。穷奇在睡梦中直接被吼醒了，两只眼睛直愣愣的，发生什么事情了？是谁攻击来了么？！
　　云清正唱的投入，他根本不管周围山麓中惊飞的小鸟和狂奔而出的小动物。他恨不得变成妖形站在这光秃秃的山石上挥着两只翅膀发挥出最高水平。“……鎏金沙儿沉桓溪~~”太投入太陶醉的，高兴时候他还唱的摇头晃脑。钩吻一脸懵逼的站在这小妖怪身后，然后他实在没忍住，给他加了个禁言术。
　　云清：？？？咦，他的歌声呢？咦？
　　“太难听了。”钩吻表情阴郁，要不是看在还要和穷奇继续友好相处下去，他都要出手弄死云清了。“没有一句在调上。”澄樱也黑着脸出现了，云清无辜的看着澄樱，他张开口解释：“我很努力唱的！”澄樱看到云清的口型：“你很努力的在跑调。”云清：……你们这群人不懂欣赏，爹爹和娘亲都说他唱的好听！
　　“这是第一次，再有下次，我就杀了你。”钩吻威胁道，云清忙不迭的点头，然后他就听到了自己的声音了。钩吻没说话，变成一团灰色的雾气就散掉了，倒是澄樱一直在盯着云清看，云清被她看的发虚。
　　“不知道是不是错觉，我总觉得我见过你。”澄樱眉头微微皱起，“你的气息，让我有种熟悉的感觉。”云清强压下心头的恐惧和慌乱，不得不说，云清长着一张很讨女性修士喜欢的脸。具体参照青芳沈柔楚越她们，云清身边从小姑娘到老婆婆都对他好感满满。
　　他仰起脸笑着对澄樱说：“我也觉得您很熟悉呀，我很喜欢您呀。您要是有什么事情需要我帮忙，我一定会帮忙哒。”说着还从储物袋中掏了个桃子出来放到了澄樱手中，“请您吃个桃子，您长得这么好看，要多笑笑就更好看啦。”
　　澄樱看着手中粉白的水蜜桃，再看着背着箩筐下山的云清，这小家伙倒是真有趣。他一过来就见到了这洞府中看守的三大首领，却不卑不亢活泼热情，澄樱微微一笑，好多年没有和小东西相处了，也难怪穷奇这家伙就算用傀儡练拴着也要把他带回来。
　　云清在茅草屋旁边挥着落云剑，穷奇翘着二郎腿在旁边晃荡：“别挥了，都挥了一万下了，你不累么。”云清道：“当年你修行的时候也是这么懈怠的么？那你怎么能修行到出窍期的？”穷奇晃晃二郎腿：“大爷我天资纵横~”“不要脸。”云清给他翻了个白眼。
　　穷奇也就是嘴上说说，他其实很欣赏云清这股拼劲和干劲，他趴在草屋前：“你一天到晚忙忙碌碌的，你不累啊？”云清才不理他，穷奇翻了个身侧躺着，嘴巴里面叼了个狗尾草：“我知道了，你是灵鸦，你们种族天性就是这样。你看凡世中的那些鸡啊鸟啊，从日出忙到日落，捉虫子啊找草籽啊，反正一刻都不得闲。”
　　穷奇好像在自言自语：“嗯，一定是种族特性。不忙可能还觉得不舒服。”云清生气的对着穷奇丢了个橘子：“讨厌死了，我又不犯贱。你什么事情都不做，肯定要我做啊！”穷奇接过橘子剥开皮吃了一瓣：“我这又没让你什么事都做，你偷个懒我又不怪你。谁让你这么勤快了？”
　　云清不想理他，过了几分钟，穷奇伸出脚戳戳云清：“喂，生气啦？别这么小心眼，话说你一个金丹修士，怎么活的像个凡人一样？还种菜。嘿，竟然还种菜~”云清双眼通红的转身：“种菜怎么了？你不吃菜啊，明明吃了我的菜，你还这么多废话！你再这样，我就不理你了。”
　　穷奇挥挥手：“算我说错，我给你道歉行了吧。可是你种菜为什么绕着结界种？不怕结界上的电了？”云清撇撇嘴不说话，呸，要不是想找机会接近结界通知师尊和师母，他犯得着这么努力勤劳么？要知道开荒种菜可不容易了，哪怕他是个金丹修士，还是木灵根的修士。
　　穷奇虽然把他带到了师尊身边，可是他不知道自己的身份，云清当然不会傻乎乎的说自己是千机散人的徒弟。那样不是找死么？云清其实每天都很焦躁，可是他不得不让自己看起来心平气和。当然，穷奇每天都能听到云清的抱怨，抱怨他还不带自己出去。
　　越是这样，穷奇越是放心，到后来云清抱怨的越来越少，看起来他好像安心在穷奇身边呆下去了。
　　做了一锅红烧牛妖腱子肉，这是在这个洞府中穷奇给自己抓来的。云清的手艺让穷奇吃的满嘴流油，当然，云清也没忘记给钩吻还有澄樱捎上一碗。牛妖与凡世的普通牛又不一样，血肉中丰富的灵气就算出窍期的澄樱都动了筷子。今天的云清依然背着背篓上山给钩吻送牛肉，走之前，他熟练的在千机殿前摆了两碗浓油赤酱的红烧牛肉。
　　穷奇吃味：“你倒是会做人。”这洞府里面几个活人，他倒是每个都不忘记。钩吻的洞府在千机殿后面，云清从来没进去看过。
　　来到钩吻的洞府前，云清放下一大碗红烧牛肉熟练的呼唤道：“钩吻，钩吻吃饭啦！把昨天的盘子给我，我要带回去洗干净。”然后钩吻就会化作一团灰色的烟出现，他也不多说，只是将新鲜的菜端走，然后把空了的盘子递给云清。
　　云清也没觉得怎么样，他丝毫不觉得自己放下面子和身段伺候这群修士有什么不对。其实他还挺享受投食的感觉的，尤其是叫钩吻吃饭的时候，像喂狗似得。这话云清可不敢让钩吻知道，他只是一个人默默在心里爽。
　　澄樱住的地方是一棵大树，那棵树虽然没有玄天宗的鼎天巨木大，可是也藏在云朵之中看不到顶了。云清走到树下：“澄樱，澄樱吃饭了！今天有好吃的红烧牛肉，我还给你加了个蘑菇汤！”澄樱青色的衣衫在树下闪现，云清掏出布扑在地上。澄樱坐在布上优雅的开始吃饭。
　　“小灵鸦，你叫什么名字。”澄樱原本对云清的投喂是拒绝的，可是云清实在执着，每天三顿，比她睡觉都规律。澄樱由一开始的拒绝到后来慢慢有了期待，她开始理解穷奇宁愿用傀儡练拴着云清脖子都要带他回洞府的原因了。
　　确实很有趣，有时候她偷偷观察云清，云清总是一件事情接着一件事，好像从来不会停歇下来。除了睡觉，其他时候他忙得都快出残影了。澄樱想到了自己年幼的时候，那时候就像云清一般，每天都有期待。她那时候能为了偶尔得到的一株灵草开心好久，现在她修为也到了一定境界，可是什么样的灵草都不能让她开心了。
　　说不定云清修为高了也会变得和她一样，可是她就是忍不住想要关注云清。好像看着云清忙来忙去，她心情就会好起来，这真是非常神奇的一件事。
　　“我叫云清。”云清在澄樱旁边坐着，他对澄樱的感觉很奇怪，又害怕又想靠近。
　　“澄樱，你有什么要帮忙的尽管开口。虽然可能我做不到那么好，可是我会努力的。”澄樱伸出手摸摸云清的脑袋，澄樱的手很温暖，和沈柔还有楚越她们一样的温暖，不同的是，她的手有点湿湿的感觉，不像他两个师姐那边干燥。
　　但是云清却觉得这种触感很熟悉，好像他曾经呆在这样的手心中一样。澄樱看着少年干净的脸庞，她微微笑了笑：“你忙好自己的事情就行。”云清也只能作罢了。
　　就这样，时间都快过去一个月了，云清只是和穷奇他们关系好了些罢了，他还是没能和师尊他们取得联系。
　　“穷奇，你说这个房子里面有两个高手？他们怎么不出来啊？不会已经死掉了吧？”云清心慌慌坐在茅草屋前，穷奇不以为意：“嘿，就算你死了，他们两个也死不掉。修士闭关几百年多了去了，你才来多久？这些年我看到他们的次数一只手都数的过来。”
　　“那你上次是什么时候见的他们？”云清旁敲侧击。穷奇道：“你怎么总是问他们的事情？好奇心真强啊。”云清：“你到底要不要告诉我？”穷奇道：“大概是十年前？”云清差点一口老血喷出来：“别真的已经死掉了吧？”
　　“呸，要是这么容易死掉，需要我们三个在这里守着他们？你可别小看了千机散人和青帝，逮到机会，死掉的就是你。”云清：我师尊除非脑抽了才会要我命。
　　没想到云清很快就见到了师尊，就在他问过穷奇那句话后半个月，千机殿的门突然打开了。而那时云清正在结界外给师尊和师母上供美味的菜菜，虽然这些菜菜最后还是进了穷奇的肚子。重在心意么。
　　云清听到千机殿的大门开了，他手中的汤碗一抖，汤泼出来大半。与此同时钩吻澄樱还有穷奇都如临大敌，三大高手都齐齐的出现在了结界外的空中，云清看着温衡，眼眶就湿了。好在这些人都没人注意到他，温衡扫了一圈周围，目光钉在了澄樱身上：“澄樱仙子别来无恙？”
　　云清本来以为会出现飞沙走石惊天动地的打斗，哪知道澄樱缓缓的回应了：“散人可有什么需要？”出乎意料的客气，简直见鬼了，云清这厮紧张的看着这几个高手，他已经捏好了龟壳，一旦打起来他就钻龟壳中去。不是他不仗义，这边的每个人要捏死他都是分分钟的事情。
　　“无殇身体不好，我见这小灵鸦够伶俐，想求来帮忙做些杂事，可好？”温衡依然笑眯眯，可是云清顿时亚历山大，他身上聚集了三道要他命的神识，要是谁心情不好，他会死的！死的比烤鸡还惨！
　　太紧张了，云清竟然面无表情了，他摸出一块瓜啃了一口，吃口东西缓解下压力，说的就是云清这样的。
　　“不给，这是我找到的小灵鸦。”穷奇很不爽，他还没用够云清，温衡这厮说要就要，他不要面子的么？澄樱道：“好，还请散人放开结界让这小灵鸦进入。”云清竟然向穷奇的茅草屋跑去，穷奇一看就心疼了：“不给，要小灵鸦自己出去捉，我逮到的当然是我的。”
　　云清为什么会向穷奇的茅草屋跑去呢？因为他要装做不认识师尊啊。想想他要是毫不犹豫的投奔了师尊的怀抱，穷奇他们肯定会怀疑啊。云清自以为是的想着，却不料温衡眉毛一挑。
　　“你看，我的小灵鸦根本不想跟着你，等下你要是虐待他怎么办？”穷奇嘟嘟囔囔，温衡拱拱手：“在下不会虐待孩童。”穷奇还想说什么，钩吻已经开口了：“散人放开结界让小灵鸦进入。”
　　温衡看向云清：“直接走进来就行。”云清看了看穷奇，穷奇气的破口大骂：“钩吻你个狗日的，爷爷我好不容易找到个合心意的弟子，你就要把他送人！”钩吻冷笑一声：“弟子？行拜师礼了么？教他法术了么？什么你都没做，你好意思说他是你的弟子？脖子上的傀儡练还系着，你糊弄谁呢？”
　　穷奇心虚了一下：“我现在就解开，总之小灵鸦不能去伺候温衡他们。他是我一个人的。”澄樱道：“主公走之前对我们说，要好生照料千机散人和青帝，你全忘记了？”穷奇愤愤的解开了傀儡练，云清只觉得脖子一阵轻松。他抬头看看穷奇眨眨眼，其实穷奇并不是很坏。
　　“小灵鸦，你去千机散人的结界中吧。好生伺候散人和青帝。”钩吻的声音沙哑，却带着不容反抗的强势，“跟着散人你还有前途，跟着穷奇，你这辈子完了。”嘿，这个时候还不忘内斗，云清恨不得摸出一把瓜子磕。
　　“老子跟你拼了！”穷奇怒极，他本来和钩吻有宿怨，现在集中爆发了。澄樱爆喝一声：“穷奇住手！千机散人要人你敢不给？！帝君的话你忘记了么？！”穷奇的爪子都露出来了，闻言他呆住了。
　　“别打架，我没事的。隔着结界，我们也能说话的。”云清这么安慰着穷奇，然后看似沉重，其实内心特别欢乐的走到了结界旁边。这次结界上没有弹出电流，云清缓步走到了结界中。
　　温衡不说话，笑眯眯的对着结界外的三个修士拱拱手，然后转身就回了千机殿。云清一步三回头眼巴巴的看着穷奇他们，澄樱的手都握紧了，她突然有点后悔这个决定了。穷奇怒的不行：“这是老子找到的小灵鸦！你们说送走就送走了？！啊？！”
　　走到千机殿内，黑色的大门碰的一声关上。所有的喧闹都被关在了门外。温衡什么话都没说，就看到云清欢快的扑到了他怀里恨不得在温衡身上滚上三圈：“师尊师尊师尊师尊，嗷嗷嗷嗷~~我太想你了~~哈哈哈哈，你想我么想我么想我么？一天想三次了么？哈哈哈哈~”
　　温衡顿时就绷不住了：“想了，没想到你竟然找到了这里。可喜可贺。”竟然在三大妖修手下毫发无损，还能撑到温衡发现他，真是可喜可贺。
　　“师母呢？”云清说着就要向温衡的寝室奔去，却见青帝缓步走了出来。师母不管什么时候看都美的像画！“师母！我想死你了哟！”云清直接投奔到了师母的怀抱中，青帝笑着摸摸云清的头发：“你怎么跑到这里来了，小傻瓜。”
　　“嘿嘿嘿……”云清太开心了，他总算见到了师尊和师母，师尊和师母还活着，太好了。
　　作者有话要说：
　　云清：师尊师尊师尊师尊师尊~我好想你哦，你有没有想我？有没有有没有有没有？
　　温衡：麻蛋，招了个复读鸡来。


### 第155章 云清先给师尊师母来了两碗清爽微甜的莲子羹, 坐在师尊和师母中间，他得得得一直没停。从桑梓岛说到玄天宗，从谢灵玉说到孔言修，从兰陵城说到不伤城。总之，除了中途喝了两口师母递过来的甜汤, 他就没停口。
　　温衡摸摸自己的下巴：“云清这性子倒是一点都没变。”青帝揉揉云清的脑袋：“不是挺好么？不过他还是成长了。”长大的不止是身体，还有智力。就凭他不动声色在洞府中呆了接近两个月却没有暴露自己的身份, 这点就值得肯定了。
　　“师尊，你们什么时候知道我在结界外面的？”云清忙个不停, 他拿着簸箕把地上的杂物扫干净了, 还架着炉子给青帝烤玉米吃。温衡呵呵一笑：“你过来的第一天就知道了。”云清顿了下：“那你怎么过了这么久才出来哦？我要是真被穷奇吃了, 你就没有小弟子了。”
　　温衡喝着徒弟端过来的暖心茶：“我看你和穷奇相处的挺好, 不忍心打扰你们。”每天在结界内和青帝看着徒弟给自己上供菜, 看着他背着箩筐小心翼翼的试探着结界, 看着他因为傀儡练的关系被结界电的灰头土脸。温衡和青帝无良的表示——挺好玩的。
　　“师尊，你这样会失去你可爱的小弟子的, 你的良心难道不会痛么？”云清不止一次发现了，他的师尊，怕是没有良心这种东西了。“五十多年不见，脸皮倒是越来越厚了。”温衡如此评价道。云清也无所谓, 反正都是自己的师尊, 随他说几句，他从来都不是玻璃心的鸡啊。
　　他把师尊和师母的被子抱到屋外去晾晒，穷奇正眼巴巴的守在结界外：“小灵鸦, 那龟孙子没把你怎么样吧？”云清小心翼翼的靠近结界：“没有，他们对我挺好的。你不要担心我，我给你留了好吃的，就放在你床下面呢。是一种叫核桃的坚果，听说可以补脑的。”穷奇自责道：“早知道你会被千机散人那孙子惦记上，我就早点带你出去了。哎……”
　　云清嘴角抽抽，他师尊要是听到穷奇骂他孙子，肯定要气死了。“你以后可别说这话了，千机散人听到了要生气的，他要是出来打你就不好了。”穷奇撸起袖子：“他倒是敢出来啊，这孙子就知道在结界里面要这个要那个。”这次出来要云清好歹还看到他本尊了，以前都是直接传话给澄樱，人都不露面。
　　云清在千机殿前催生了两粒种子，长出两棵胳膊粗的树后，他在树上系了一条带子，然后将师尊他们的被子晾在上面。他一边拍着被子一边和穷奇说话：“我觉得还行，你就不要抱怨啦。回头我对散人他们说说，做饭的时候给你们也带上一碗。你看，这样的话我在结界里面和外面有什么区别呢？”
　　穷奇不满的嘟囔：“区别大了，他一个化神修士竟然抢我一个出窍期的人，真不要脸哪！”云清翻白眼：“你好意思？明明你没顾我的意愿把我带过来的，我队友他们都要急死了。”论不要脸，你们都是一样的！
　　云清把被子晾完就准备回千机殿，穷奇急急的叫住他：“你要去哪里？”云清道：“千机殿都是灰，散人让我打扫卫生。”穷奇又怒了：“他到底是多懒？！一个清洁术就能搞定的事情非要你做？！”云清更怒：“你好意思说他！你看看你自己的窝！”穷奇梗了，然后挠挠脸颊。
　　温衡和青帝又在下棋，云清端着一个剖开的大西瓜凑了过去：“吃西瓜呀？”温衡和青帝倒是不客气，一人抱了一半。云清吐槽着棋盘：“师尊师母你们不无聊么？这棋有什么好下的？”明明自己是个臭棋篓子还敢吐槽青帝？青帝手指一弹，一粒西瓜籽就飞向了云清的额头。
　　云清揉揉脑门：“反正我觉得，我这辈子都学不会棋琴书画了，万幸我还会唱歌哪！那天你们听到我唱歌了么？”怎么会没听到，硬生生把他们两个从打坐中惊醒，青帝对温衡说：“云清这辈子的自信都挺盲目的。”自己唱歌什么样心里没点数？！
　　不过不可否认的是，云清的到来让温衡和青帝看到了生机活力和希望。这些年被困在这里，温衡和青帝这些年加起来的话都没有这几天说的多。云清唠唠叨叨，可是却一点都不让他们讨厌。这么一想，以后的生活也有了盼头了。
　　“师尊师母，你们两个遇到了什么事情哦，怎么被关在这里了？还被关了这么久。”云清挺好奇之前发生了什么事情的，只听温衡道：“此事说来话长，以你的智商怕是理解不了，我就不说了。”“哦……”看，就是这么轻易的，云清就被打发了。
　　“比起关心我和无殇，我更想知道你丹田里面那是个什么玩意？结石？”温衡的话让云清秒怂。“师……师尊，你听我解释，这……我也不知道为什么就成这样了。”云清乖乖的在温衡面前跪下了，“我也不知道为什么别人家的是金丹，我的丹是花毛丹。”
　　好，现在重点说一下云清那粒被雷劫劈了二十年才辛苦结成的‘金丹’。这粒金丹呢，小小一粒，在云清的丹田滴溜溜的转着。从体积上，这粒金丹只有别人金丹的十分之一大。这就算了，要是个金色的内丹，温衡也就不说什么了，那粒丹竟然和云清的毛色一般黑黄相间。
　　所以人家结的是金丹，云清结的是又花又小的妖丹。如果不是云清的修为达到了金丹修士的水平，温衡真会以为这是个结石。云清也很委屈的：“我被雷劈了二十年呢，就结了个这么个玩意。落云剑都快嫌弃死我了。”温衡点头：“不止是落云剑嫌弃你，我也嫌弃。”
　　云清：……
　　温衡道：“原本我想着你不会这么快结丹，我觉着你顶多到筑基后期。云清，你这丹要不得。杂质太多了，再这样下去你没法化婴。等回到了玄天宗，为师要将你这粒金丹给化开，你有没有意见？”
　　化掉的概念就是，这粒花毛丹没了。云清有点舍不得，没了金丹，他就要成为筑基修士，所有的东西都要重来。“师尊不勉强你，你好好考虑一下。如果你实在舍不得，师尊……”温衡顿了下，面对云清亮晶晶的眼睛，他淡定的说，“师尊也还是要给你捏碎的。”云清：……
　　“你师尊说的没错，师母知道你舍不得，可是如果你就以这样的金丹去冲击元婴，你不会化婴。”青帝哪里不知道云清有多勤劳多努力？他身体里面的冥魂咒就像是跗骨之蛆，除非把云清全身的经脉全部震断，然后一点一点的逼出这可恶的咒语。不然云清身体中的杂质是没法去除的。
　　“之前师尊给你的药丸子还有么？”云清点点头：“有的，就算在桑梓岛，二师兄他们也给我寄过来的。”温衡道：“那药丸子能慢慢的剥除你身体中的诅咒，只是还需要好多年。你认真的在吃么？”云清：“吃的，每天都吃的。”当糖丸子吃的，就算出门历练被关起来，云清也会塞一个到嘴巴里面含着。
　　“药不能停。”温衡道，“你回去好好……”“好好想想要不要被师尊捏碎金丹么？”“不，是让你回去好好和你的花毛丹告别，你的花毛丹肯定留不住了，你就别心存幻想了。”云清再一次饱受打击：“师尊，别人家的师尊都努力帮弟子结丹，我家师尊在努力的想捏碎我的金丹。我一定拜了个假的师尊！”
　　温衡笑眯眯：“结界外还有个穷奇想收你为徒，你倒是去啊。”云清摇头：“不，我还是跟着师尊好了。”“不着急，反正等我们回到玄天宗我才会动手。”“那师尊，我们什么时候回玄天宗呀？”“不知道，有可能明天，也有可能百年之后。”
　　“哦。”云清倒是一点都不着急了，温衡道：“你怎么都不焦虑不害怕？”“因为师尊和师母在啊，有你们在，我一点都不怕。修行可以慢慢来，可是和家人在一起比修行更重要。”云清认真的说着，“云白上次给我说话，说他要闭关，可能要闭关几百年呢。我们总有办法能出去的。”
　　云清被温衡打发去做事了，这对夫夫握着棋子在聊天。
　　青帝坦言：“除了帝骏，我这是第二次见到心这么大的妖修。”温衡道：“有其父必有其子。不足为奇。”“想好怎么出去了么？”青帝握着白色的棋子正色问道。
　　温衡无畏的笑笑：“车到山前必有路，总有办法。”黑色的棋子落在棋盘上，青帝发现他竟然棋差一招。“我输了。”青帝缓声道。温衡一愣：“不不不，无殇怎么会输呢？刚刚是我落错子了！我的错，我悔棋！”
　　门外云清炒菜的声音传入耳中，温衡道：“云清在给你炒螺蛳。”青帝微笑着：“好多年没尝过了。他竟然还记得。”没一会儿云清就抱着一大盆螺蛳进来了：“师母，吃螺蛳呀？”温衡笑着将棋盘推到了里面，然后接过一大盆的螺蛳：“呵，好过瘾的感觉。”
　　“嗯，还有多的，我给穷奇他们送过去，师尊放开一下结界呗。我就把菜送出去，自己不出去。”温衡摆摆手：“去吧，出去也没事，记得回来就行。”
　　“哎！”云清应了一声就跑掉了，身后温衡和青帝正捏着螺蛳美美的吸着。他们丝毫不担心云清走了不回来，某种程度上，云清是个非常念家又粘人的崽。
　　穷奇对着一盆炒螺蛳皱眉：“这是啥玩意？”然后捏了个螺蛳丢到口中嚼的嘎嘣嘎嘣的。云清简直目瞪口呆，他还没来得及演示吃法，穷奇就直接带壳子嚼了！
　　“味道不错。”穷奇如此评价道，然后一粒接一粒将螺蛳丢到嘴巴里面，“比花生米带劲。”废话，螺蛳壳肯定比花生米有劲啊！算了，你高兴就好。
　　作者有话要说：
　　金丹修士：看我的金丹，圆溜溜金灿灿！
　　云清：看我的结石……花花的小小的……


### 第156章 云清也不知道自己怎么回事, 这几天晚上他睡在千机殿的房间中总是不安稳。明明他都已经找到师尊和师母了，可是他还是觉得很不安全，甚至在千机殿中的睡眠还没有在穷奇那边好。
　　终于在一个星期之后的晚上，青帝发现床上多了一只鸡。黑黄色的大鸡崽毛茸茸肉墩墩，占了他和温衡的床。幸亏修士的床只是个幌子, 上面有阵法和法术，他们的床才没有被云清占领。
　　温衡揣着手：“你这是晚上睡不着还要师尊哄你睡么？”黑黄色的大鸡崽抬起脑袋：“可以么？如果师尊能哄我, 我会很高兴的呀。”温衡简直要给他跪，这玩意脸皮怎么越来越厚了？竟然躺在一对道侣中间, 这是要遭天谴的。尤其温衡和青帝的感情很好, 云清简直就是个巨型的灯泡。
　　“不知道为什么, 来到千机殿这几天晚上总是做恶梦, 睡不踏实。”夹在青帝和温衡中间, 云清两只翅膀像被子一般罩住了师尊和师母。他的脑袋搁在温衡的胸口上, 丰厚的羽绒让青帝爱不释手，一直在温柔的抚摸着翅膀下的绒毛。云清很快就进入了梦乡, 梦中，他又梦到了很可怕的事情。
　　这噩梦在他在思归山的时候偶然会出现，这几天却每天都能梦到。梦中他的世界一片黑暗，只能听到外面传来的声音, 他听到模糊的声音传来：“这杂种还活着么？”这是一个沙哑的男人的声音, 透过蛋壳，他竟然觉得全身都发抖。
　　“别用这种字眼来说他，他本该是最尊贵的羽族。”那是一个女人的声音, 那声音听起来很像是澄樱。云清觉得有种暖意从外面传来。“你又不是羽族，做这种姿态给谁看？明明当时的计划你全力赞成。”
　　“稚子何辜。”那女人的声音传来，只换来一阵嘲讽的讥笑：“嘿，没想到澄樱仙子竟然还会多愁善感。”那声音太熟悉了，那是穷奇的声音。
　　“帝君交代的事情我们都要做好，穷奇，你把他丢到绝命渊去。”澄樱的声音传来，云清随后就觉得世界都在摇晃。“行，交给我吧。”然后云清就被突入起来的滚动颠的七荤八素。
　　“睡个觉都不老实。”温衡叹息着站在床边，只见闭着眼睛的大鸡崽三只脚在不停的蹬着，好像在努力挣扎挣脱着什么。青帝自然也没睡，他们两个站在床边看着云清在床上打着转转。“啾啾——”
　　“看来云清没破壳之前遭遇了非人的折磨。”青帝坐在床沿上，然后抱着云清的长脖子温柔的摸着。云清这才安静下来，没一会儿就睡的呼噜噜的。青帝叹息一声：“也是冤孽。”
　　云清这段时间总是有点莫名的伤感，他想，一定是因为他辛苦长的金丹要被师尊捏碎了，所以他才这么难受。这就导致他心情不爽，连穷奇隔着结界逗他他都不想回应。
　　“嘿，小灵鸦你怎么了？千机散人打你了？”穷奇坐在结界前，“你出来啊，我陪你采蘑菇去。”云清坐在千机殿前忧郁的看着天空：“你说，金丹要是被人捏碎了，会疼么？”“疼，肯定疼啊。你想想，那可是金丹啊，怎么了？谁的金丹被捏碎了？”穷奇挠挠头发，他们这里也就云清一个金丹。
　　“没什么，我就想想，这几天我总是睡不好，会做噩梦。”云清叹着气，他连动都不想动。穷奇不以为意：“那当然了，再过几天就是无间隙的兽潮爆发期，这几天无间隙罡风横行，这里多少有点影响。你修为低，自然也会受到影响。”
　　“兽潮？无间隙会有兽潮么？是什么样的兽呀？”不归林的兽潮他经历过一次，现在想想都觉得很可怕。“无间隙的妖兽可不是御灵界的那种，你肯定没见过那东西。长得青面獠牙一身都是鳞片。这玩意很能生，什么都吃，有时候还会自相残杀来晋级。无间隙中最多的就是这种妖兽，像你这么嫩的小灵鸦，它一口能吃十个！”
　　穷奇还不忘吓云清一下，云清却已经想到了无极冰川下的遗迹中那些可怕的妖兽了。一身鳞片，青面獠牙，还有颜色，高阶的颜色还特别鲜艳。穷奇说的大概就是那种妖兽，遗迹中云清吃够了那些妖兽的苦头，要不是有云花花在，他和那些筑基修士们早就连骨头都不剩下了。
　　“为什么会有兽潮？”云清一直没能闹明白，为什么妖兽会突然暴动起来了呢？穷奇掏掏耳朵：“刚不是和你说了么，那玩意很能生，无间隙的食物又少。每年到了它们发情的季节，就会有成群结队的妖兽走出来寻找配偶和食物。”
　　穷奇不想把话说的太明白，他总觉得云清不该在这个年纪就知道这么恶心的事情。妖兽发情的时候，只要两头妖兽打起来就会引发周围的妖兽情绪激烈。然后情况就不可控制，小打小闹每年都有，每过五十年庞大的妖兽群就会横扫无间隙的一切活物。
　　这群妖兽是很好的打手，可是也极不好控制。到目前为止控制妖兽最好的就是项迩那厮，他把它们都控制到肚子里面去了。哎……项迩也不知道是死是活，穷奇竟然久违的想到了他。
　　“哎……”说到底就是孩子太多了养不起就祸害别人了呗，云清叹了口气，他还是觉得心头不舒服。总觉得有什么很糟糕的事情快要发生了。
　　“穷奇，你说这个洞府就六个人，不会太寂寞了么？”六个人还分成了四个团体，穷奇的小伙伴们都各管各的，平常连个话都不怎么说。“啊？谁跟你说只有六个人的？”云清愣了下：“你，我，千机殿的千机散人和青帝，钩吻还有澄樱，这不是正好六个么？”
　　穷奇道：“不会啊，偶尔也会有他们的部下过来给他们送东西。喏，就在刚刚，澄樱的部下就去了澄樱洞府。嗯，估摸着快要出来了吧？你可以看看，那可真是一个大美女。”穷奇金色的眼睛盯着千机殿后方的巨木，云清才不要看什么美女：“有多美？比青帝和云白还美么？”
　　穷奇嘿嘿一笑：“那不一样，青帝再美也是个大男人，大男人有什么好看的。澄樱的这个弟子五十年前收下的，只不过最近才正式在无间隙帮澄樱做事。哎嘿嘿，你看你看，出来了。”云清坐的位置正好背对着澄樱的住处，为了看看这个大美人，他走出了结界：“哪里啊？”
　　修士的视线都很好，有神识加持的情况下，大能们能看清千万里外的一只蚂蚁。云清是个金丹，可是他眼神也不是太差。那边的树下迎面飞来两个女人，其中一个是澄樱，还有一个大概就是穷奇说的大美人徒弟了。头一抬，云清梗了，这女人不是五十年前飞舟上遇到的玉惊鸿么？
　　玉惊鸿？？玉惊鸿？！云清突然想到一件事，玉惊鸿知道他的身份啊，他拔腿就向千机殿跑去。糟糕糟糕，不能被玉惊鸿发现了。穷奇一把摁着云清：“跑什么跑么，美人都过来了。”云清被穷奇一爪子摁在了地上，他一急，妖形都出来了。
　　穷奇又去抓云清，只抓住了云清屁股上毛茸茸的绒毛：“嘿，你跑什么跑啊？”云清一挣扎，觉得屁股上的皮都被穷奇扯下来了。当然，穷奇并没有扯下云清的皮，他只是揪下了一把毛。不过澄樱速度多快呢，眼看他们就到眼前了。
　　云清一屁股坐在地上，丰厚的绒毛遮住了他的三只爪子。希望没有露馅，缩头的云清自暴自弃的想着。
　　“这毛色……”澄樱看着阳光下又大又萌的鸡崽评价道，“挺特别的。”
　　“这是我的弟子玉惊鸿，你有什么需要的可以对她说。”阳光下的冷面美人玉惊鸿比五十年前更加有韵味。只不过云清看着她憋了半天才憋出来一句话：“这位道友……你冷不冷？”全身上下就重点区域遮了下啊，那轻纱盖在身上就像没有一般，只有穷奇看的津津有味。
　　玉惊鸿：总觉得这厮画风很熟悉……仔细一分辨，这气息不是玄天宗云清的气息么？虽然只相处了短短的一段时间，可是云清的气息她还是知道的。这里就要说到修士更加逆天的认人方法了，修士们神通广大，改容换颜比吃饭还容易。一般情况下修士们认人都是通过气息来确认的。
　　一个修士，除非他能完美的掩盖住自己的气息，不然他就算变得面目全非，熟悉他的朋友或者仇人都能很快认出他来。这也是为什么穷奇第一时间就确定云清是他在御兽宗认识的小灵鸦一样，云清成了玄天宗的小师叔，收录他气息的修士不要太多。
　　玉惊鸿看着云清：“多谢云师叔关怀，不冷。”澄樱和穷奇扭头看向玉惊鸿，只见身材高挑肤如白雪样貌绝美的玉惊鸿淡淡的笑了，“无极冰川下一别竟然过去了五十载，云师叔别来无恙？”
　　暴露了！云清二话不说拔腿就向结界冲过去，然后他的三条腿也暴露了。澄樱手指一动，都快够到结界的云清就悬浮在了空中。“师尊师母，我被逮住了！！”大鸡崽在空中扑腾着，他明明都是金丹期的修士了，竟然被澄樱像捏蚂蚁一般轻易的拿捏住了。
　　“是你……”澄樱神情肃穆，“你竟然还活着。”穷奇还摸着头脑不知道什么情况：“发生什么事情了？”云清泪目：“玉师侄，我和你有多大仇？多大仇？！”玉惊鸿其实很无辜，她还以为穷奇他们知道云清的身份，原来她竟然无意中戳穿了云清。
　　作者有话要说：
　　自从恢复三千一更，我觉得天也蓝了水也清了~哼哼哼~


### 第157章 云清果真是是温衡和青帝的心头宝, 他一被抓，这些年从没出过千机殿的青帝就走了出来。“还请澄樱仙子手下留情，小徒虽有意隐瞒，但是绝无恶意。”穷奇觉得自己受到了欺骗：“小灵鸦，你竟敢欺骗我！”
　　在云清没说话之前, 澄樱先开口了：“他可不是小灵鸦。”穷奇顿了下，他看着云清的三条腿：“难道……”
　　云清还委屈呢, 他拍着翅膀：“我才没有欺骗你，明明是你先捉我的。”穷奇的右手还抓着一把云清的绒毛, 他严肃的看着澄樱：“大姐头, 这事看来大条了。”澄樱道：“我知道。”
　　帝骏的孩子竟然没死, 荀康妖神知道这消息肯定要气疯。看着被控制住的大鸡崽, 澄樱和穷奇他们的思绪飞到了一百多年前。
　　大妖怪孕育一个孩子时间都很长, 桑梓岛鸾婴肚子里面孕育着一个莹润可爱的仙胎。这个仙胎在鸾婴肚子里面呆了百年, 终于在某一天出生了。这个孩子一旦破壳而出就会有元婴修为，他是将来金乌一族的太子, 是整个元灵界的妖神。
　　元灵界的大妖怪们花了多少心力只想见一见这个蛋蛋，沾沾桑梓岛的功德金光。可是帝骏和鸾婴将蛋蛋保护的太好了，能见到这个蛋蛋的妖怪一只手都能数得过来。荀康花了二十多年的时间筹划，才将这个蛋蛋从桑梓岛带走。
　　澄樱想, 如果她活在一个故事里, 她应该就是大家说的反派。她很喜欢那个蛋蛋，那白玉一般的外壳比玄铁还要坚硬，关键是, 那个蛋蛋，他是活的。里面有个小小的生命在傻乎乎的长大。
　　荀康把蛋蛋交到她手中时，蛋中的小生命在她的手心中摇晃着，白玉的蛋壳上缠绕着金色的功德之光。澄樱心想着，要是这个蛋中的生命能破壳而出，一定是个活泼可爱的小家伙。
　　可是这个活泼的小家伙被荀康浸到了远古的恶毒咒术中，澄樱眼睁睁的看着那个蛋蛋在黑色的咒术中无力的挣扎摇摆着，它白金色的蛋壳最终染上了最恶毒的咒术。蛋蛋在冥魂咒中浸泡了七七四十九天，由一开始的挣扎到后来的奄奄一息……最终回到澄樱手中时，那个蛋壳已经黑透了，就连上面金乌一族特有的金色花纹都暗淡无光。
　　那个蛋，刚到澄樱手中有多温暖，到后来就有多凉。荀康让澄樱负责将这颗蛋丢到绝命渊去，穷奇驾着沧田舟带她飞向绝命渊。中途无间隙的妖兽暴动，她为了躲避高阶妖兽的追杀遁入了水中。可是她的手一滑，从此之后就再也没有见过那颗蛋。
　　有时候她在想，如果那颗蛋还活着，破壳而出会是什么样的呢？他是那么温暖那么纯粹，就像新诞生的星辰一般闪耀。可是没有如果，这事情在她的脑中就被渐渐的遗忘了。
　　没想到这世界就是这么奇妙，这个小家伙还是回来了，冲破了冥魂咒最致命的诅咒，变成了一只色彩斑驳的大鸡崽，他还是努力的活下来了。澄樱垂着眉眼对上了云清眼巴巴的大眼睛：“澄樱，我不是故意要骗你的。”
　　澄樱不说话，云清脑袋已经扭向了青帝：“师母，我被逮住了哟。”青帝简直要无奈了：“我看到了。”“师母，怎么办哦？我要被做成烤鸡了。”如今的云清已经很有肉了，这边都是大能，根本没他一个小金丹什么用武之地。
　　“烤了你正好啊，三条腿还有两只翅膀，这里的人每人都能吃一口。”温衡笑眯眯从千机殿走了出来。云清：“师尊，你这样真的会失去你可爱的小弟子的。”温衡眉眼弯弯：“反正也是没什么用的傻徒弟，不要了。”云清：“师尊！”
　　温衡对着澄樱拱拱手：“仙子，得饶人处且饶人。”澄樱双瞳突然变得像蛇一般的无机质，竖瞳盯住了悬在空中的花毛鸡：“散人见谅，我不能放他走。”云清激烈的开始挣扎起来，他不想死，无论如何都不想死！
　　青帝面色一沉：“澄樱，我可以不计较你冒犯于我，如果云清受到一点伤害，莲无殇不会放过你。”青帝的威压溢出结界，不说玉惊鸿，就连穷奇都在打颤。二十多年前莲无殇和温衡明明受了重伤，现在看起来他们好像已经恢复了。
　　这是一个不妙的信息，莲无殇和温衡联手有多强的爆发力，别人不知道，澄樱可是知道的清清楚楚。现在他们还能看在云清的份上客客气气，可是若是真伤了他，只怕整个无间隙都要卷入灾难中。莲无殇的无影丝一出，千里不留活口。
　　澄樱的手动了下，云清扑着翅膀就飞到了结界中躲到了温衡和青帝后面。他个头那么大，就算躲在了温衡身后，他黑黄色的绒毛还是藏不住。温衡扭头对云清说：“躲千机殿去。”云清担忧的看看师尊和师母，然后迈着三条腿快速跑进了千机殿。黑色的大门中云清探出脑袋在看。
　　青帝对云清道：“进去，把门关上。”“哦。”云清在大能的注视下把黑色的大门轻轻关上了。
　　“散人是因为云清的身份才收他做弟子的么？”身居高位者总是忍不住多想，澄樱脑海中已经补出了一出大戏。可惜温衡笑着摇摇头：“仙子多想了，我温衡收徒不论年龄无关资质。”这倒是真的，千机散人的几个徒弟不见得都是天资纵横身份高贵的人。
　　澄樱看着天：“这事，我会对帝君说。”温衡淡定的说：“说就说吧，我温衡的小弟子没什么见不得人的地方。”澄樱不说话了，千机散人这人看起来脾气很好的样子，其实非常难缠。
　　本来以为会有一场腥风血雨，结果就这么轻而易举的过去了。大能们没有动手，云清还在千机殿中提心吊胆的。千机殿的大门打开了，温衡和青帝缓步走了进来，云清立刻迎上去：“师尊，我身份暴露了。怎么办？”温衡弹了一下云清的眉心：“没暴露你也做不了什么啊。”
　　也是哦，云清这才放心下来。“对了，玉惊鸿在外面等你，你要去见见她么？”温衡的话让云清很奇怪：“我和她又没有什么话要说的。”不过他还是走了出去，一出门就看到正一脸阴沉的看着自己。
　　“你还敢出来。”穷奇非常生气。云清坦然道：“我又没做什么坏事，我为什么不敢出来。”“你隐瞒身份！你竟然还混到这个洞窟来！”云清无语：“明明是你把我掳过来的……再说你也没问啊。”穷奇挠挠脸颊：“……好像是哦。”“是吧，要说错还是你错的多！”云清顿时就有勇气了。
　　穷奇挠着脸颊，好像是这么一回事哦。“那大概是巧合吧，我哪里知道你是千机散人的小弟子啊。”穷奇给自己找台阶下，云清立刻上杆子爬：“是吧是吧，我也不知道我师尊和师母在你这边呀。这都是巧合啊，对不对！”穷奇立刻点头：“是啊是啊。”
　　玉惊鸿不说话，她就静静的站在旁边看着云清，双眼中流露出她自己都没发觉的羡慕。是的，就是羡慕。玉惊鸿的视线太直白，云清很快就发现了她的目光。
　　“玉师侄，你找我呀？”云清可不敢走出结界，这会儿穷奇还不稳定，等下他一出去就被穷奇逮住了杀掉就惨了。隔着结界，他站在了玉惊鸿的对面。
　　“我能往返潜龙渊和无间隙，你有什么需要的可以对我说。”玉惊鸿顿了下然后解释道，“你不要误会，我对你没意思，是澄樱仙子让我这么做的。”被小竹峰女修们吓过的云清脸都白了，一脸的抗拒不要太明显，听到玉惊鸿的解释他才放松下来。
　　“嘿，你毛都没长齐，思想倒是复杂。”穷奇吐槽着，然后云清丢了个瓜给他，吃瓜去吧。穷奇啃着瓜看着云清和玉惊鸿，别说，要不是云清个子太矮，他看起来和玉惊鸿倒像是一对璧人。
　　“我没什么需要的，玉师侄你有什么事情就先忙去吧。那个……可以的话，多穿点衣服，潜龙渊冷着呢，别生病了。”云清想了想，补充了一句。玉惊鸿复杂的看着云清：“你没有什么事情要问我的么？”
　　都是御灵界的修士，玉惊鸿叛逃的事情整个御灵界都知道了。御灵界的修士泼在她身上的污水她懒得清洗了，那些曾经与她交好的‘道友’们，见到她都如同见到了蛇蝎。玉惊鸿见惯了修士们停留在她身上的目光，有猥亵的，有鄙视的，有痛恶的。
　　“没什么要问的呀。”云清奇怪的看着玉惊鸿。玉惊鸿问：“你没听说我叛逃的事情么？”云清点头：“我知道呀，我柔柔师姐去合欢宗还被钩吻下毒了，差点陨落了。”“那你……不说点什么么？”
　　“嗯……别人说什么不要管他们，你过好自己的生活就好啦。”云清笑的眼睛都成了两条缝，“柔柔师姐和思思她们说，你虽然叛逃师门，可是情有可原。我虽然不知道你经历了什么，师姐他们也没告诉我，但是我想那些经历一定不好。玉师侄，我虽然没法感同身受，我还是希望你能好好的。你挺好的，不要被那些讨厌的事情牵住手脚。”
　　“当然，我也只能这么劝劝你，我修为都没有你高。总之……嗯……我希望你能好好的。”
　　作者有话要说：
　　这篇文章写到现在，有个致命的缺点，那就是我一直用云清的视线看世界，有很多线都没有写。比如谢灵玉，比如章儒文，比如青帝和温衡……其实每个人眼中都有不同的风景，光光一个云清，世界就太单调了。我会试着添加其他配角的戏份的~嗯~


### 第158章 都说天道无情修真险恶, 玉惊鸿对此有深刻的理解。套用在她身上，可以用残酷两个字来形容。玉惊鸿是天生玄阴之体，这是做炉鼎的最好体质。
　　她出生在青州城一个中等商户家庭，天生玄阴之体在她还在襁褓中就给她带来了灾祸。九阴之体的凡人是无法长大的，幼小的玉惊鸿缠绵病榻。所幸爹爹和娘亲对她关爱有加, 一直没有放弃她，四处为她求医问药。
　　她的祖父是个老秀才, 为了孙女的病情，老人家操碎了心。可巧, 祖父有个学生家中有人修仙, 祖父和父母怀着敬意之心将玉惊鸿带到了那修仙之人面前。不料那修仙者修的就是合欢道, 他一眼就看出年幼的女童正是难得一见的玄阴之体。
　　凡人怎能看穿修士的伎俩？那修士只说这毛病不好治, 需要将玉惊鸿带走, 玉惊鸿的家人就将年幼的孩子送到了狼窝却还感恩戴德。这一别之后, 玉惊鸿就坠入了深渊再也不见天日。
　　她是炉鼎，那修士给了她一粒最普通的练气丸, 她的身体便渐渐的好起来了。在她十二岁那年，那修士就不顾她的反抗破了她的身。那一晚，玉惊鸿的血泪和哀嚎没人关注。
　　她被人像小猫小狗一般四处送，筑基之前连个落脚地都没有。那时候她就已经认命了, 她这一生怕是要一直这样被人碾在泥泞中。直到后来被谁送到了合欢宗, 她那时堪堪筑基。合欢宗掌门赤霞见她生的好，资质也不差，就收她做了弟子。
　　只是, 这弟子到底是什么样的弟子，只有玉惊鸿自己知道。她是弟子，是炉鼎，是打手，是合欢宗正大光明的娼、妓。即便如此，她还是在这样的宗门里待了数百年，她的修为从筑基到金丹再到元婴。渐渐的，她不用伺候那些肮脏的外门弟子了，渐渐的，她爬到了赤霞和宗门长老们之下的位置。
　　如果不是无极冰川下合欢宗只有她一人回来，可能她还会在合欢宗继续自己欺骗自己。从归墟回来之后，她犹如坠入了地狱，赤霞限制了她的修为，那些肮脏的外门弟子一次又一次的爬上了她的床。她是个元婴修士啊，却被折辱的生不如死。
　　恨，恨苍天不公，在一个恶心的男人在她身上发泄完后，玉惊鸿听到了地狱深处传来的声音：“想复仇么？”想，当然想复仇！向合欢宗复仇的那段时间是她人生中最肆意的时光，哪怕她将自己的灵魂出卖给了恶魔，她不后悔。
　　她的手十指纤纤，每一根手指都像是美玉雕琢而成，就是这双纤细的手，扭断了曾经折辱她的所有人的脖子。她听到了那些人濒死前恶毒的诅咒，可是那又能如何，将她推入深渊的，不就是这些人么？
　　“玉师侄，你穿的太少了，圆圆说以后年纪大了会得老寒腿关节炎。”隔着千机散人的结界，双眼乌溜溜的云清这么对玉惊鸿说，“你要过的好好的呀，活的比谁都好才能让轻贱你的那些人后悔呀。你这么好看，以后年纪大了也一定是一个很优雅的老太太。”
　　看人全凭感觉的云清只是本能的觉得玉惊鸿肯定遭遇了非人的折磨。毕竟柔柔师姐在合欢宗中了剧毒，回来之后云清问具体情况，她也没有说玉惊鸿一句不是，只说赤霞过分了。赤霞已经死去了，玉惊鸿还活着，沈柔不需要为玉惊鸿辩护。
　　其实他一直觉得玉惊鸿长得很好看哩，在飞舟上第一次看到玉惊鸿的时候，云清虽然觉得玉惊鸿任性蛮横了些可是却不坏。这些年过去了，他见过比玉惊鸿还要刁蛮任性的苏瑾萱之后，玉惊鸿在他眼中已经好很多了。他觉得玉惊鸿就是那种用强横刁蛮掩饰自己脆弱的姑娘。
　　如果她真是外人传说的女魔头，她根本不会在这里对着云清询问有关她叛逃的感受。再说回来，玉惊鸿也从来没做对不起云清的事情啊，之前无意中戳穿他的身份，那也是无意的不是？
　　玉惊鸿愣了很久，然后笑了，她哪里会老？修士们能终老的太少了，要么飞升要么陨落。“云师叔，你很特别。”能用这么纯粹的目光看她的人太少了，尤其云清现在已经成了少年，可是看她的目光和五十年前一样坦然。没有鄙夷没有贪婪，只是一种单纯的担忧。
　　“云清，我很羡慕你。”玉惊鸿说了这么一句话，云清傻愣愣的：“羡慕我什么？”“羡慕你有这么好的师尊和师门。”如果当初她也能拜入这么好的师门，是不是什么都不一样了？
　　“你现在的师尊也很好啊。”云清道，“她很温柔，很漂亮，你跟着她一定会很好的。”玉惊鸿愣了一下才反应过来，云清口中的她的师尊是澄樱仙子。玉惊鸿笑着摇摇头：“云师叔，你不懂。”她这样叛逃的修士，根本就不会有人真心待她。她也是被钩吻送给澄樱的礼物之一，只是澄樱对她没兴趣罢了。这不，她就被澄樱打发过来照顾云清了么。
　　一步错步步错，玉惊鸿觉得她没做错什么却落到如此下场，错的是天道。云清挠挠脸颊，他也不知道该怎么安慰玉惊鸿了：“那个……以后你会一直在无间隙了么？你不回御灵界了么？”“回不去了。”玉惊鸿苦笑笑，“像我这样的修士臭名远播，正道修士都耻与我为伍。御灵界已经容不下我了。”
　　云清正大光明的说：“你不要这么说，天地这么大，只要你想回去就一定能回去。如果你不介意的话，可以跟着我啊。不过跟着我可不能穿这么少，云白会骂你的。”穷奇眼珠子都瞪圆了，这厮竟然在大能的眼皮下面正大光明的挖人？也不怕澄樱仙子骂人。
　　“云师叔，没这么简单的。”玉惊鸿哭笑不得的感激着云清的好意，“我在御灵界人人喊打，你要是和我牵扯上，他们也会骂你。澄樱仙子对我比赤霞好多了，跟着她，我已经很满意了。”云清被千机散人和青帝他们保护的很好，玉惊鸿很羡慕。
　　“你等等啊……师尊，师尊啊！”云清头一扭就开始吼了，“我们老云家又要收人啦！”玉惊鸿：哎？穷奇：？？？
　　澄樱仙子都被惊动了，云清嚎了一嗓子：“澄樱仙子，我能把你的弟子变成云家的人么？”大能们又聚集在了结界边，明明一个时辰前云清怂的狗一样都躲起来了，这会儿他厚着脸皮在跟澄樱协商呢。
　　澄樱看了看玉惊鸿：“随你。”在她眼中，玉惊鸿还不如一条狗。玉惊鸿跪在地上：“澄樱仙子，云师叔小儿心性说出的话不算。玉惊鸿对您绝无二心。”澄樱缓缓摇摇头：“我不需要，还是那句话，随你。”
　　云清双眼亮晶晶的看着师尊和师母：“师尊师母，我们老云家要多一个家人啦！你们看，玉师侄是不是特别好？”温衡揣着手笑着：“是啊，是个好姑娘。”青帝也在点头：“嗯，不错。”玉惊鸿愣住了，云清已经在结界里面招手了：“玉师侄，你看澄樱仙子同意了，我师尊师母同意了，我也同意了，就差你了。”
　　玉惊鸿有太多顾虑，她笑了，笑着掉了眼泪：“云师叔，我不配。”她的人品就如同臭水沟里面的垃圾，她的身子给无数的垃圾糟蹋过，这么污秽的她，怎么可能会有幸福？还是那句话，她早已认命。
　　“怎么不配了？我们老云家的人都可好啦。只要你同意，以后就是我的家人。”云清很认真的在跟玉惊鸿说明，“虽然你觉得有点唐突，可是我真觉得你挺好的，就是不喜欢多穿衣服这点不好。改掉了之后可好啦！你又漂亮又聪明，还很厉害。我们老云家还没有姐妹呢，你是第一个姐姐。”
　　温衡揣着手：你们老云家早就乱套了，这个组合简直太奇葩。不过云清都发话了，温衡也觉得玉惊鸿并没有传言的那般不堪，或许这会是玉惊鸿唯一的救赎？
　　“小玉啊，云清呢，有点憨，不过鸡不错。他既然说出口就证明是真心的，这样吧，如果以后云清要是不好好对待你，我就让阿柔收你做徒弟。这样可好？”温衡的话给了玉惊鸿最大的底气，这个漂亮的姑娘伏在地上任由涕泪横流，她真的可以得到幸福么？
　　“走吧走吧！”云清胆子真肥了，他竟然跑出了结界去搀扶玉惊鸿：“快别哭了，你这么好看，哭的丑巴巴的。云白要是知道我把女孩子弄哭了，他会打死我的。”
　　澄樱看着玉惊鸿：“从今天起，你不是我澄樱的人，无间隙的事情不需要你插手。今日起，禁止你入无间隙，本该抹去你的神识中关于无间隙的事情。你发下神魂大誓吧，发誓一个字都不泄露。”澄樱已经网开一面，她也想知道玉惊鸿以后会成为什么样的人。区区一个玉惊鸿，她并不放在眼中，倒是云清眼中的光芒让她很喜欢。
　　云清特别开心，他在给玉惊鸿科普呢：“我们家呢，云白是老大，云锦是老二，云霜是老三，我是最小的，不过现在多了一个你。以后你就要和我姓啦！不过如果你实在不想改名字也可以的。云白还不姓云呢。”在场的大能：……你们老云家到底是个什么样的组合？
　　玉惊鸿发下了神魂誓言，不会把无间隙的任何事情泄露出去。等她晕乎乎的站在千机殿里面的时候，她还没反应过来发生什么事情了呢。
　　温衡笑眯眯的看着玉惊鸿：“小玉啊，以后就把玄天宗当自己家就行，反正你家这只鸡基本上都在玄天宗了。”玉惊鸿俯身就拜：“多谢散人，多谢青帝。”青帝手一挥就托起了玉惊鸿：“以后就是一家人，无需多礼。”
　　比起这个，温衡更在意另一件事：“徒儿，你们老云家不是只有三个人么？云锦是谁？”云清：……他想了想，还是谨慎的开口了：“师尊，这个说来话长……”“没事，反正闲着也是闲着，你慢慢说。”
　　结果玉惊鸿就听到了一个神奇的故事，原来云清喜欢捡人这事情是真的，原来他捡人看心情是真的。玉惊鸿脸都快裂了，云清这货竟然把相柳给拐回去做了二哥！
　　“所以你二哥云锦现在在玄天宗？”温衡抽出了讨饭棍笑眯眯，云清吞吞口水：“师尊……等我回去我会把云锦领回家的……您息怒……”呵？息怒？温衡的棍子挥的生风，千机殿到处都是纷飞的鸡毛，三条腿的花毛鸡无处可逃：“师尊！我错了！”
　　“错？你哪里错了？说来听听？”温衡根本不听解释，玉惊鸿目瞪口呆看着这场景，青帝对她说：“没事，这种事情你要适应。”
　　哭唧唧的大鸡崽屁股都被抽青了，青的发紫，紫的发黑，碰一下都疼的不得了。他的大脑袋搁在穷奇的腿上，玉惊鸿给他上药。“师尊的讨饭棍，我早晚要给他丢掉，打的太疼了。”云清在穷奇的衣服上擦擦泪，“小玉你看看我屁股上毛毛还在么？没秃了吧？”
　　穷奇嘿嘿一笑：“原来你也没有那么受宠么？”云清抹泪：“我哪里受宠了，我就是最可怜的没人疼的鸡！”挨打了只能投奔敌人的怀抱，这事情说出去谁信？穷奇刚刚见云清一瘸一拐走出来的时候还唬了一跳，真是可惜千机殿鸡飞狗跳的一幕没让他看到，不然他能乐上好几天。
　　玉惊鸿小心的给云清上药：“原来千机散人教育弟子是这样的，挺可怕的。”金丹的云清被抽的无处可躲，玉惊鸿完全插不上嘴为云清求情。
　　“打的有点重。”青帝给温衡上了一杯茶。“不打不行，这次当着我们的面捡了玉惊鸿就算了，背着我们竟然还捡了相柳。是不是等我们不注意把荀康也想捡回来？”温衡实在气不过，“那么危险的妖怪他都敢捡回家，嘿，再不打以后要翻天！”
　　“在外头哭呢，你不心疼？”“心疼归心疼，该教训的还是要教训。”温衡叹息着，“七个弟子，就云清一个让我操碎了心。”“这话，你在收阿柔他们的时候，每个人挨打之后你都说过……”青帝毫不留情的拆台，温衡喝茶：“有么？我忘记了。”
　　结界外的云清抽抽搭搭：“我的屁股……”嗯，肿的三倍大，特别壮观。
　　作者有话要说：
　　云清这随手捡人的毛病不好，终于被师尊收拾了。不过这并不能改变他的性格，以后遇到顺眼的无家可归的人，他还是要捡的！
　　云霜：我能到哪里去？ 云清：跟着我。
　　云锦：我还是死了算了。云清：跟着我。
　　云小玉：我回不去了。 云清：跟着我。
　　云白：哎……我家鸡喜欢拾破烂，思归山上不知道被打了多少次，还是不行。
　　云清：养云白一个也是养，养两个也是养，虱多不痒债多不愁人多力量大&@￥%&&……【BY胡言乱语的云清清】


### 第159章 云清那屁股啊, 肿的发面馒头一样，穷奇还想去戳一戳，结果云清就啄他的手了：“不要碰我！”穷奇哈哈大笑：“哎哟喂，你太好玩了。”还想去戳的时候，却见千机殿的门打开了, 风华绝代的青帝缓步走了出来。
　　青帝竟然出了结界，穷奇直接怂了, 要死，他打不过青帝啊！哪知道青帝接过了玉惊鸿……对了, 她改名字了, 叫云小玉。青帝接过了云小玉手中的药膏, 然后蹲下了身：“你可知错了？”修长的手指浸到了药膏中, 青帝竟然要亲自给云清上药！穷奇眼珠子都快瞪出来了。
　　云清红着眼睛：“知道了, 我不该把云锦放在玄天宗……”青帝手指一顿, 然后在云清屁股上弹了一下，云清‘嗷’的一声。“你根本没能体会你师尊的意思, 他是怕你太单纯被人骗了去。我们两个不在你身边，你修为又这么低。以后可不许随便招惹大妖怪了，你师尊也是心疼你。”
　　修长的手指沾着药，然后带着灵气在云清的皮肤上温柔的抹着药。穷奇僵硬的不敢动, 要命, 莲无殇不会突然发难杀了他吧？都怪他忘记了云清的身份，竟然还安慰挨打的云清，穷奇冷汗潺潺而下。
　　青帝转头对着云小玉说：“小玉, 千机殿中有藏书阁，你去挑选适合自己的功法吧？”云小玉愣了下：“青帝……我这样的人能去千机殿藏书阁么？”玄天宗的藏书阁里面可有无数极品功法，修真界谁不想进去挑一挑。只是，这样的机会就砸到了云小玉头上，她有点难以置信。
　　“去吧，有什么不懂的问温衡就行。你是云清的家人，玄天宗就是你们的后盾。”云小玉有点想哭，她总觉得今天用光了她的全部运气。不过这种感觉太好了，她从此就有家人了么？“去吧小玉，去挑最好的功法，能挑多少挑多少，气死师尊！”脑袋搁在穷奇腿上的云清扭过头，师尊好坏，屁股好痛。
　　云小玉已经脱下了她那一身只遮住重点部位的轻纱，现在的她就如同恒天城最普通的姑娘一般素净又矜持。她的身影消失在千机殿的大门内，青帝弹了弹云清的屁股：“小玉走了，你变成人形吧。”妖形不好上药，闻言云清扭捏了一下，还是变成了人形。
　　“哎哟喂，这屁股！”穷奇看了一眼，“散人也真下手啊。”变成妖形被绒毛遮住，还没这么触目惊心。云清屁股都黑了，皮都打裂了。还有道道伤口正缓缓的渗出血，云清皮肤又特别白，那些伤痕真的触目惊心。青帝给云清上药，用灵气均匀的化开，云清咬着牙。
　　“你师尊也是气狠了，不过你的师兄们都被他这么打过，你不是第一个。”云清才不信：“我柔柔师姐才不会挨打。”青帝道：“也挨打的，只是没有你这么重罢了，不信你可以回去问阿柔。”
　　“师母，我们什么时候才能从这里出去啊？”云清拍开穷奇捏他脸的手，他想回家了。
　　一个月前潜龙渊往生城外，一身青衫的沈柔看着巨大幽深的洞穴：“是这里么？”沈柔身边，一身黑衣长身玉立的云锦应道：“嗯，应该是这里。”“走吧。”沈柔说着就想进入洞穴，却被云锦一把拉住了：“你重伤未愈，就留在这里吧。”
　　他们两人身后，苏瑾瑜、孔言修、张枫眠、谢灵玉、景林、吴承已经做好了准备，穷奇这厮竟然将云清抢走了。他们寻了好久才在往生城外发现了蛛丝马迹。这还是托了云锦的福，他们才能这么顺利的找到了穷奇的老巢。
　　沈柔拒绝道：“我好歹也是出窍期的修士，总比元婴要强些。云前辈放心，我不会给您添麻烦。”她在玄天宗得知小师弟被灵犀真人鼓动一个人来潜龙渊寻找师尊师母的时候就知道要坏事。重伤未愈的她本想一个人来寻找小师弟，却不料楚越也要跟她一起来，结果上清宗突然有事，楚越不得不回去。回去前，楚越叫醒了云锦，让他陪沈柔走这一趟。
　　不放心云清的谢灵玉也一起跟了过来，结果来到了潜龙渊在不伤城的潜龙渊中又遇到了苏瑾瑜他们，于是就有了这浩浩荡荡的一群人。“有事情要和你们说一下，这下面不是潜龙渊，而是无间隙。我不知道下方有多少敌人，这一去，可能你们都回不来。”云锦神色淡淡，说出的话却让在场的修士们心头一紧。
　　“这里我大概知道是穷奇他们的地盘，但是我也没有来过。”云锦心很大，“不过没事，我会尽量保护你们的。”说完他第一个跳了下去，出于安全考虑，他牵住了沈柔的手，沈柔拉住了谢灵玉的手。大家就这样一个拉着一个跳了下去。
　　这里要说的是修真界逆天的各种阵法，同一个入口不同的人进去，到达的地方就不一样。穷奇和云清从这个洞口跳下去，到达的就是鸟语花香的洞府。云锦他们下去之后，见到的却是无间隙密密麻麻的妖兽大军。
　　“哎哟~”大概只有云锦能笑出来了，“能吃个饱了。”
　　就这样，这群修士在无间隙斩杀了无数妖兽，终于在某一天，他们发现了某个洞府。云锦这段时间吃了不少妖兽，这群人中就他最滋润，他一马当先：“我先开道吧。”
　　云清的屁股肿了好久都没有消下去，千机散人打人可不只是伤皮肉，花毛鸡这几天只能变成妖形在洞府中浪。没办法，变成人形走路实在太痛了。
　　这天，他看到后山有个铁蜂窝。“穷奇穷奇，我们去掏蜜蜂窝吧！”穷奇掏掏耳朵：“你一个金丹掏个蜂窝还要我帮忙？”“是铁蜂。”铁蜂这东西一个族群就有成万上亿的成员，是修真界中和撕金蚁并列前排的不讲道理见人就蛰的昆虫。一个铁蜂巢的铁蜂倾巢而出，就算是元婴末期也要跪。
　　可是铁蜂的幼虫好好吃，云清在桑梓岛偶然吃到一次就惦记上了，于是他肿着屁股也要鼓动穷奇去掏蜂窝。穷奇站起来抖抖身上的毛：“虫蛹分我一半。”“不行，这么多人呢，你一个人吃一半，要脸不？”“那我就不去了。”“那我去叫师母帮忙掏。”“那还是我去吧。”
　　青帝出马的话，穷奇一粒蜂蛹都别想分到了。穷奇发现了，青帝和温衡基本上不会拒绝云清的要求，虽然温衡揍起云清来半点不手软。可是他宠着云清也是事实。
　　穷奇缩小了身形，一身钢针一般的毛毛让铁蜂都无处下手。云清躲在结界中看着铺天盖地的铁蜂撞在结界上发出‘啪啪啪’的声响，好担心金丹期的结界能不能撑过铁蜂的攻击。穷奇的爪子挥着，赶走那些在他眼睛旁边飞着的讨厌的铁蜂，为了一口蜂蛹，他真是拼了。
　　“穷奇，洞府有人闯入。”澄樱的声音突然传来，穷奇一愣，然后放下手中的蜂巢就飞舟了。云清瞬间就成了群蜂攻击的对象，铺天盖地的铁蜂将云清的结界围了个水泄不通，云清并不知道外头发生了什么事情，他只看到结界上裂了一条缝。“穷奇！我结界破了！嗷嗷嗷！”
　　洞府入口处，精疲力尽的谢灵玉他们总算看到了威武的穷奇。穷奇看着为首的云锦：“项迩，你竟然和御灵界的修士狼狈为奸。”云锦：“一段时间不见，你竟然变得风雅了，竟然会说成语了。”穷奇顿时就乐了：“哎嘿，这不是听多了么。你最近怎么样啊？”这家伙竟然和云锦热情的聊天起来了。
　　沈柔并不知道师尊他们也在这里，她上前道：“听闻我的小弟子被您捉走，不知能不能请您放了他？”就在这时，众修士听到了巨大的轰鸣声，远远看去，一团黑压压的云团向这边逼近。
　　那哪里是云团！孔言修双眸一缩：“是铁蜂群！”在铁蜂群前方，一只花毛鸡架着落云剑拼命的飞着：“穷奇！！结界裂了！！救命啊！”
　　修士们：……
　　在一群修士的攻击下，铁蜂群变成了飞灰，云清嗷嗷叫着就冲到了沈柔他们身边：“师姐！灵玉师兄！你们怎么来了？”沈柔看着活蹦乱跳的大鸡崽松了一口气：“你一言不发就离开玄天宗，我也会担心。”云清怂兮兮的：“对不起哦师姐，不过师尊已经揍过我了。”
　　沈柔眉头一挑，师尊在这里么？那边穷奇看着这么一大群的修士，他给澄樱传音：“大姐头，他们来了好多人，我打不过。”澄樱：“千机散人和青帝不能放走，你看着办。”穷奇顿时就苦着脸：“你让钩吻来帮我一把。”
　　钩吻化作一团雾就出现在了穷奇身边：“相柳，你竟然还活着，鸣蛇那家伙果真成事不足败事有余。”云锦的眼皮本来垂着，听到钩吻的话，他微微抬了抬眼皮。
　　然后电光火石之间，从云锦身后伸出了一条黑色的尾巴，那尾巴重重的打到了钩吻身上。钩吻根本没反应过来，连本体都被云锦打出来了。不过钩吻修为也不差，云锦这一尾巴要是打到别人身上最起码那是魂飞魄散，钩吻也就受了中等的内伤。
　　“没大没小，相柳是你叫的么？荀康不懂事，下面的人也不懂事。”云锦的声音带着说不出的冷酷，“念在你一棵草修炼至今不容易，我暂且饶了你的性命。澄樱你有什么意见？”
　　澄樱叹了口气现出了身形：“项前辈，多谢您高抬贵手。”看来她等不到帝君过来支援了。云清把谢灵玉他们往旁边拉拉：“师兄们，等下他们要打起来了，特别可怕。大家躲远一点，别伤到你们。”
　　穷奇三人面对着项迩他们，穷奇叹了口气：“大姐头，看来今天我们都要去见道祖了。”澄樱无动于衷的看了穷奇一眼：“怎么？你还怕死？”穷奇挠挠头发：“倒是不怕死，只是一想到要和钩吻死在一起，挺膈应的。”
　　这个时候你们还内讧，到底能不能好了？
　　作者有话要说：
　　无间隙看门三人组：钩吻和穷奇互相嫌弃，澄樱也无可奈何。
　　玄天宗吃瓜N人组：瓜真甜，来把瓜子就更好了。
　　所以，这根本就是一篇不正经的修真文，说好的打斗呢！憋到死都没憋出来。将就着看吧……【BY吃瓜的作者，另，最近瓜贵死了。好想去云清储物袋掏两个出来啃啃。】


### 第160章 这洞府中势力已经扭转, 原本温衡和青帝两个受了伤，还真不是澄樱穷奇和钩吻三人联手的对手。可是现在多了沈柔和云锦，对于无间隙看门三人组而言，这消息简直太糟糕了。
　　谢灵玉可没关注别的，他看了看云清的屁股：“云清, 你屁股是不是变大了？”谢灵玉很谨慎的用了‘变大’两个字，可是云清大咧咧：“师尊打肿了, 可疼了。这几天都是师母和穷奇帮我抹药来着，哎嘿, 等下灵玉师兄帮我抹药呀。”谢灵玉点头：“好的。”
　　苏瑾瑜简直想一剑抽死云清这小混蛋：“千机散人怎不多揍你几下, 让你长长记性别到处乱跑。”云清特别委屈：“师尊打的可重了, 我这都已经消肿了好多了。”说出来丢死鸡了, 挨打过后他眼泪都哭了有三大碗。
　　紧张的情况一触即发！一触即发……一触……云清都快毛了, 柔柔师姐和穷奇他们对阵都好久了, 一个时辰有没有？到底打不打了？他由一开始的谨慎到后来的焦躁再到现在的无奈，到底打不打了？！
　　“别想着去找荀康求助了, 整个洞府已经被我的神识封上了。”云锦慢悠悠的说了一句话，澄樱脸色更加灰败。和钩吻他们不同，澄樱可是清楚知道项迩的实力。
　　钩吻凶就凶在他的剧毒上，可是他被项迩一尾巴拍成了重伤, 这会儿在忙着聚气打坐。时间一点一点过去, 天空中两派泾渭分明。
　　最后还是花毛鸡忍不住了，他从沈柔旁边探出头来：“你们还打不打了？不打的话我要去掏蜂窝做晚饭了，师母肠胃不好, 要按时吃饭的。”
　　沈柔看向澄樱：“打？不打？”澄樱抿着唇不说话，打，打不过，不打总觉得好怂。“蜂窝在哪里？”云锦看了看云清，云清指着那遥远两座相连的山峰：“在那个山谷间的石头缝下。我跟你说嗷，这个蜂蛹超级好吃！”云锦点点头：“走，掏蜂窝去。”
　　“等等，那是爷我掏了一半的蜂窝，你们两个休想想吞独食！”穷奇连忙跟上了云清他们。
　　然后云清、云锦和穷奇就这样大模大样的跑掉了，澄樱和沈柔：……还是沈柔挫败的摇摇手：“别打了，以多欺少非正人君子所为。”其实是因为，他们这群人一路走过来，真的好累啊。
　　一窝铁蜂蛹，小山一般的雪白的蜂蛹。有了灵玉师兄他们的帮忙，云清很快就清理出好大的几箩筐。
　　千机殿前，穷奇的茅草屋前，澄樱和钩吻两个也感受到了被人看着的滋味。别问穷奇那个叛徒，穷奇这厮已经守在云清的小炉子旁边等着吃蜂蛹了。
　　“哦？都来啦？看来这结界也能撤去了。”千机散人也就打弟子的时候会失了风度，不然一般情况下，他都一副老好人的样子。云清看到师尊出来立刻就跳起来了：“师尊，师姐他们不是我召唤来的。”你可别打我了。
　　温衡摸摸云清的脑袋：“炸蜂蛹吧，这里没你什么事了。”不知道是不是心里作用，师尊摸过之后总觉得屁股没那么痛了。云清跑到千机殿里面变成人形换了一身衣服出来：“灵玉师兄，我给你们炸蜂蛹吃啊。”
　　金黄酥脆的虫蛹单吃有点香甜，洒点孜然辣椒粉又好吃的飞起来了。云清给每个师兄们都盛了好大一份，就连穷奇都一个接一个的往嘴里丢。景林和吴承对这个赞不绝口，云清笑眯了眼睛，然后伺候好了师尊和师母之后，他还给澄樱和钩吻准备了一份，就在他准备给这两个人送去的时候，他被云锦拉住了。
　　云清：？？？云锦伸手接过两个盘子：“我去。”开什么玩笑，就云清这样的修为，大咧咧跑钩吻他们那边去，连怎么死的都不知道。云清很快就想通了这里面的关键，他把盘子给云锦：“谢谢云锦。那我去叫小玉来吃饭。”云小玉去千机阁藏书阁去挑功法，到现在都没挑好。
　　结果云锦走到钩吻旁边：“吃饭。”钩吻正在打坐中，云锦连说了三遍，他还是不回应。云锦这人呢，看起来冷冰冰的样子，其实曾经也是个叱咤风云的人物。云锦弯腰，然后捏着钩吻的下巴，钩吻挣扎了几下，可是一点用都没有。钩吻眼中的惊疑让云锦看在眼里，看来荀康的部下真的太小看自己了。
　　卸下钩吻的下巴，云锦将一盘蜂蛹都倒到了钩吻口中，就连掉在地上的，云锦都用灵气卷起来给钩吻塞了进去。“吃吧，我家小弟做的菜，给你吃虽然糟蹋了，可是这也是他一番心意。”最妙的就是云锦竟然不轻不重的说话了，当然，这话气的钩吻差点一口老血喷出来。
　　然而他嘴巴里面塞了一大盘的虫蛹，除了和血吞，他别无选择。‘喂’完钩吻之后，云锦看向澄樱。澄樱识相的伸出手接过了云锦手中的盘子，人在屋檐下不得不低头。不过云锦也给了澄樱相应的尊重：“云清不方便过来，他说锅里还有，吃完了如果喜欢的话，他给你再添一些。”
　　澄樱的目光看向从千机殿中走出来的云清，她低头捻了一个蚕蛹到口里，确实很好吃。“我从来没想过，还能再见到他。”澄樱这句话让在场的元婴修士都听到了，“他长得很好，不比在桑梓岛差。”云锦点点头：“是啊，天道总是神奇的。我也从没想过，我会和当年那个奄奄一息的金乌蛋成了家人。”
　　“告诉荀康，他当年没能杀死的小金乌，以后更加不能杀死。”小金乌虽然成了花毛乌，可是他健康努力的活着，他的身后，有玄天宗上清宗，有桑梓岛，还有来自这深渊的巨兽项迩。他已经不是在澄樱手中无助摇晃着毫无抵抗力的蛋蛋了。
　　云清身后，一身素装的玉惊鸿有些忐忑，外面来了好多修士，他们会怎么看她呢？“云锦，我们老云家又添家人啦！你看你看，这是云小玉，以后是我们家的……嗯……”云清笑着想了半天也没想出该怎么排辈分。“嗯，我是云家老二云锦，你以后就是我们家四妹，欢迎。快过来吃蜂蛹。”
　　云锦瞟了一眼玉惊鸿，然后就毫无芥蒂的接受了她。沈柔笑眯眯的拍拍手：“恭喜云家又添新人。”“可喜可贺。”青帝，你手中还捏着蜂蛹呢，拍扁的蜂蛹青帝直接塞温衡嘴里了。温衡笑眯眯的嚼着蜂蛹：“云清的眼光都不错，老云家的家人都不错。”
　　谢灵玉他们看着一脸紧张的玉惊鸿，最终谢小师叔和玄天宗的元婴修士们也在鼓掌：“挺好的。欢迎欢迎。”穷奇抱着一盘蜂蛹：“哎哟喂，小灵鸦，你家人真多啊。”“那当然，人多力量大嘛！”云清道，“要是哪天你无家可归无路可退，也能来找我啊，我连名字都帮你想好了，云琼~”“滚！”
　　澄樱看着热热闹闹的一群人，再看看旁边吐血的钩吻。她叹息一声，荀康千算万算，却算不过天意。
　　疲惫的修士们吃过一顿美味的蜂蛹后就到千机殿休息去了。澄樱钩吻两人被云锦扣在千机殿前，他们两个很有作为阶下囚的自觉。只是他们的同伴，穷奇……吃饱了就睡，呼噜打的震天，丝毫没有觉得自己已经败了。钩吻嫌弃的看了看穷奇，要不是他受伤太重，一定让穷奇尝尝自己的‘挫骨’。
　　玉惊鸿与沈柔住在一间客房中，千机殿客房挺多的，但是沈柔特意要求和她挤挤。云小玉想着，玄天宗的这些大能看在云清的面子给她好脸色，背地里肯定要说点难听的了。不过她已经习惯了，最起码还有个云清对她不错。
　　沈柔打坐完毕睁开眼睛看着一脸冷漠的云小玉：“听闻师尊让你选了玄天宗的功法。你可选中合适的了？”云小玉低头：“玄天宗藏书千万，我还没能找到合适的。”沈柔点点头，顿了下：“小玉，你且过来，不要紧张。你既然已经抛开了过去，以后我们就是你的家人。”云小玉走了过去，沈柔的灵气在云小玉身体中转了一圈，然后沉吟了片刻。
　　反正她已经这样了，还能糟糕到哪里去？“你这身子看起来是元婴修为，但是沉疴太多，将来百年内你需要好好将养，切不可用以前的功法修行。”沈柔拍拍身边的软床，“别站着了，坐下，我同你说说哪种功法适合你。”
　　直到现在，云小玉才露出了吃惊的神情：“您……不怪我？”沈柔道：“为何要怪你？你又没有做错什么。这世上女子生存本就艰难，更何况你玄阴之体。我知你容易多想，以后有什么不要憋着，说出来。”夜明珠下微笑的沈柔高贵的就像是九天上的仙女一般。
　　“你这身子阴气太重，女子的修行功法虽然能让你快速增长修为，可是时间长了反倒会对你有害。你先好好将养身体，等你身体好了，本门有一种功法比较适合玄阴之体修炼。虽然传下这部功法的是位男修，可是他也是玄阴之体，这功法你应该能用。”沈柔拍拍云小玉的肩膀。
　　“玄天宗女修都在小竹峰，以后你有什么不懂的可以来小竹峰和我还有我的弟子们商议。云清大咧咧，女修的事情他不知道，要是惹你生气了，你不要憋着，告诉他就好。”沈柔还和云小玉传授了和云清相处的技巧。云小玉心底的迟疑终于渐渐的散了，或许天道真的开眼了，终于给了她幸福。
　　云清也很幸福，他光着屁屁趴床上，谢灵玉任劳任怨的给他抹药。“灵玉师兄你真好呀。”谢灵玉看着云清青紫色的屁股：“老祖下手也太重了。”
　　苏瑾瑜在旁边喝茶：“我觉得，散人还能再打重一点，省得他到处跑。”云清嘿嘿一笑，他就知道苏师兄这人口不对心，要是真不关心他，才不会花时间和精力来找他呢。
　　温衡和青帝正面对云锦。“久仰。”温衡拱手。“幸会。”云锦回应。
　　千机殿里和乐融融，千机殿外澄樱仙子忍无可忍给穷奇加了个结界，真是太吵了。世界，总算清净了。


### 第161章 本来以为看到了灵玉师兄他们, 云清就能睡个好觉，可是他还是做噩梦了。还是那个梦，彻骨的痛和黑暗笼罩了云清，他逃不开躲不掉，只能无助的挣扎着。“啾——”大大的花毛鸡在床上扑腾着, 他的双眼紧闭着，两只翅膀无助的扇着, 三只脚不停的蹬着。
　　谢灵玉拍了云清几次都没能把它拍醒，最后还是苏瑾瑜一巴掌把云清拍醒了。呆愣愣的鸡一屁股坐在床上, 头上有一撮呆毛翘着。他的脸颊圆鼓鼓, 整个鸡有点懵圈：“苏师兄, 你打我干嘛？”“做恶梦了吧？”苏瑾瑜现在已经明白云清的身份了, 这天下三条腿的鸡可不多。可是云清依然很欠扁, 他忍不了。
　　云清将脑袋埋到翅膀下蹭了几下：“这段时间总是做噩梦, 也不知道怎么了。我是不是生病了呀？”苏瑾瑜和谢灵玉互相看看对方，再看看床上的肥鸡, 不好意思，在云清身上，他们看不出生病的迹象。
　　“话说作为一个金丹修士，你竟然每天还要睡觉, 真是浪费时间。”苏瑾瑜又吐槽云清去了, 云清挪了挪屁股：“睡觉怎么啦，我师尊和师母还睡觉呢。”今天要不是云锦要和师尊他们聊天，云清这会儿早就滚到师母怀里去了。这只鸡, 真不怕遭天谴。
　　“师兄，你们早些休息吧。”云清知道明天还有一番苦战，他自己睡不着可是也不能影响谢灵玉他们啊。“我去炖个汤，别担心。”云清怕谢灵玉担心，出门的时候还特意探出脑袋说了一句。谢灵玉点点头：“好。”这段时间他们真的太疲惫了，幸亏来到这遗迹中没打起来，要不然指不定会成什么样。
　　千机殿的客房中，景林和师傅吴承一间房，苏瑾瑜和谢灵玉一间，柔柔师姐和云小玉一间。云清本来也有自己的房间的，可是他更喜欢师尊和师母的卧室啊。也不知道师尊他们在说什么呢，云清也不好去打扰他们。
　　惆怅的坐在千机殿前，云清叹了口气，他一直都能吃能睡的，竟然到了这遗迹会失眠。失眠好痛苦哦，难怪五师兄总是挂着个黑眼圈。他要是再呆下去，怕是黑眼圈比五师兄还要大了。
　　好悲伤哦，竟然会失眠，算了，吃个火锅吧！说不定吃个夜宵吃饱了就能睡着了。
　　说干就干，云清掏出了小炉子，熊熊的火燃起来了，久违出面的云花花和云豆豆也滚出来玩了。“哟~”花花和豆豆在千机殿前满地滚，然后它们滚到了澄樱面前：“哟~”云花花伸出红色的触手戳戳澄樱，澄樱睁开眼睛看了看这团诡异的植物组合。
　　“哟~”豆豆还在个澄樱打招呼，它两片叶子间举着一快刚从云清储物袋里顺出来的糕伸向澄樱：(づ￣3￣)づ……澄樱愣了下，这是什么玩意？不过云豆豆还是将那块糕给放到了澄樱手心中，然后这对神奇的组合就滚到云清那边讨糕点吃了。
　　土豆被云清切成了厚薄均匀的片片，下到了鸡汤中，大晚上的他就不做麻辣火锅了。煮点土豆，来点青菜，吃个鸡腿腿，再下几个肉丸子，如果到时候还是不够，就下一点面条吃。云清吃夜宵这个毛病估计是好不了了。
　　喷香的鸡汤中翻滚着青菜土豆和肉丸子，云清拿了个大碗，在锅里捞青菜吃。澄樱觉得有趣，这小灵鸦哪里像是修真人？大概是澄樱的目光太专注，云清看了过来：“澄樱，你饿了么？要吃点东西么？”他可以让云花花送过去。
　　澄樱看着浸在鲜香鸡汤中的面条和鸡腿青菜，再看看举着大碗的云花花。澄樱接过了大碗：“这是你的本命灵植？”云清咬着粉粉的土豆：“是啊，嗜血藤云花花和焚心木云豆豆。”澄樱不语，本来金乌天灵根，是不需要本命灵植这种东西的。可是云清的灵根被捏碎，就连身体都受到了冥魂咒寝室，这污秽的无间隙植物才能成为他的本命灵植。
　　“你知道你的身份么？”澄樱很好奇，云清这般天真单纯，如果他知道了自己的身世和真实身份，他还能继续这么天真么？云清端着大碗吸溜着粉条：“我能有什么身份啊，我是师尊的小弟子啊。”
　　“在你来到这遗迹之前，我曾经见过你。”澄樱的话音落下，云清正好吸了一口粉条，正鼓着两颊在嚼粉条。不过他乌溜溜的大眼睛倒是看着澄樱，好像在期待着澄樱说下去。“你是妖神帝骏的孩子，金乌一族的太子。”
　　云清的手顿了下，然后继续挑起碗里的粉条：“我知道啊。”澄樱：“你不好奇么？为什么你没在桑梓岛长大？你对你以前的遭遇一点都不好奇？”澄樱的话很有诱惑力，如果换了其他人，早就竖着耳朵听了。偏云清是个画风清奇的鸡，他夹了一个肉丸子到嘴巴里面：“不想知道。”
　　“……”就连钩吻和穷奇都竖起耳朵了，澄樱道：“为什么你不想知道？”
　　“话本上都是这么写的，坏人引诱主角知道了以前的事情，主角就变得很痛苦超级难过。嘿嘿，我才不上当，我现在可好了。你看，我走丢了，还有师兄师姐来找我。我还能在这里吃火锅，太幸福了啊。”云清吸溜着粉条，穷奇只觉得他好欠扁。
　　这个理由简直没法辩驳，可是钩吻才不想让云清这么悠闲。“我们花了二十年的时间，才找到了一个间隙将你从桑梓岛偷了出来。你知道你的天灵根被捏碎的时候，你叫的有多惨么？哈哈哈……”钩吻的留影石放出了一段画面，“我一直存着这个画面呢。”
　　画面中，一个身着黑色长袍，有着长长微卷黑发的男人左手中拖着一枚蛋。那枚蛋在男人手中摇晃着像是想要挣脱，那男人紫色的眸子微微眯着，然后伸出了修长的右手在蛋蛋上面作了个抓的姿势。只见一团五彩的小鸟形状的灵气从蛋壳中慢慢浮现出来，那团灵气想要挣脱男人的手心回到蛋壳里，可是那男人哪里会如了蛋蛋的愿？
　　等那团灵气完全离开蛋蛋时，男人五指并拢，只听一声凄惨的哀嚎传来。那哀嚎太惨烈太无助，男人手心上的蛋蛋上围绕的灵光忽明忽暗。“啾——啾——”那团灵气发出了凄厉的惨叫，男人并没有一次性的捏碎那团灵气，而是捏在手中反复了数次，直到最后，灵气越来越弱，最终化作了消散的灵子……
　　而那团灵气发出的哀嚎声一直没断过，直到最后化作灵子，那无助又绝望的声音才弱下去。云清呆呆的抱着碗，只觉得冷到了骨头里。他不是什么都不知道的修士了，那被捏碎的光团，就是他的灵根啊。那个在男人手中挣扎摇晃的蛋蛋，就是他啊。没有破壳的他……
　　“别看，别听。”云清被谁抱住了，是师尊的气息。师尊的双手是这么温暖，他的怀抱也是这么的温暖，云清已经成了少年，却还是轻易的被温衡抱在了怀中，“那些都过去了，都过去了。”温衡的话好似有神奇的安抚能力。
　　莲无殇沉着脸，眉间一点朱砂好似都能滴下血来。“本想饶你一命，过分了。”随着青帝的话音落下，钩吻的身体好像被无形的网给束缚住了。然后只见钩吻能化成烟雾的身体被割裂下来，血肉一片一片的落到地上，他连惨叫都叫不出来。
　　青帝莲无殇，乃是天地间第一缕生机，作为植物系大佬的他想要收拾一株化形的毒草，太容易了。钩吻连哀嚎都不曾发出，肉身就没了，青帝手中握着钩吻的神魂，那是一团正在努力挣扎的烟雾，青帝也如同荀康对云清做的那般，收拢了五指。只不过青帝没有虐杀的嗜好，他一下就捏碎了这团神魂。从此，这世上再也没有钩吻。
　　澄樱这才意识到，眼前的这个男人，可是和荀康并列称为妖神的存在。都说莲无殇是病号，可是这一手根本不像是病号。
　　云清缓冲了一会儿就好了，他说：“我没事了师尊。”温衡道：“师尊不是有意瞒你，包括你爹爹，也是为了你的安全才没有认你。”云清放下碗从温衡怀里站起来：“我知道。”温衡：“你什么时候知道的？”
　　“我又不傻，自己的爹爹和娘亲还是能认出来的。虽然一开始不理解，后来也想通了，肯定是为了保护我。爹爹和娘亲每天晚上都想和我睡在一起，有谁家的养父母会这么对养子的？而且整个桑梓岛，有三条腿的金乌只有爹爹啊，白泽说过，我是金乌哩，所以我一定是爹爹的孩子。”
　　“咦，竟然不笨了。”青帝擦擦手，“那你没对帝骏他们说么？”已经认出爹爹和娘亲这种事情，彼此都心知肚明却不挑破。云清摇摇头：“不说，这样挺好的。”如果现在就恢复他的金乌太子身份……
　　“会好丢人哦，金乌一族的太子就这样的，爹爹都会被人笑的。而且这样我才能回玄天宗修行啊，我可喜欢师尊师母和师兄们啦，桑梓岛虽然豪华，可是没有玄天宗的小木屋舒服呀。我还要去找云白呢！”云清这个时候竟然还有心情吸溜粉条，“哎呀，粉条煮过头了，师尊你要来点么？”
　　其实云清这只鸡，早就知道自己的真实身份了，如今被澄樱和钩吻挑破了，他一点都不觉得意外。倒是温衡和青帝有点吃惊，他们的小弟子这份心性让他们吃惊，在亲眼看到自己没破壳之前的遭遇时，他还能这么冷静。
　　“徒儿，你要是难受，想哭也是可以的。”温衡觉得就算是他，看到了曾经那么痛苦的事情，心情也会沉重。云清这样看起来就像是故作坚强啊。
　　“我不难受啊师尊。我觉得这样也挺好的呀，你看啊，如果我在桑梓岛长大，我就遇不到云白了。然后就不会知道思归山，也就不会认识老龟啊花尾啊圆圆和虎大伯他们了。离开了思归山，我才能遇到思思他们，然后才会见到师尊师兄他们。虽然兜兜转转一圈，我没能在桑梓岛长大，可是也回到了爹爹和娘亲身边啊。”
　　云清忙着在锅里捞粉条，他眉眼弯弯，看起来坚强又乐观，好像刚刚看到的那痛苦的经历不是他自己经历过的一般。“师尊师母，那些都过去了，重要的是以后啊。”云清捞了一碗土豆，吃完这份土豆，他就去睡觉去。
　　温衡和青帝互相看看对方，云清这心态真不是一般的好啊。一般的孩子知道这种情况要么哭天抢地，要么郁郁寡欢，更有甚者连心魔都生了。可是云清竟然在吃土豆，他还让云花花去接澄樱的空碗，这心大的……“心大点好，不容易钻牛角尖。”青帝是这么说的，温衡却有不同的解释：“信不信今天那个蛋要是是小凤君，云清这会儿肯定是另一个样子。”
　　这点青帝是赞同的，云清之所以心大，那是因为这事情发生在他自己身上，他觉得自己能扛过去。但是要是换了云白，他不知道要心疼成什么样。刚刚那天灵根被捏碎的时候，温衡和青帝包括里面的沈柔都觉得心痛了，那哀嚎和绝望真是闻者伤心听者落泪。这要是换了云白，云清早就淡定不了了。
　　吃饱了的云清打着嗝：“师尊师母，我今晚能和你们一起睡么？”温衡失笑：“只有今晚特例，去睡吧。”“好哒~~”


### 第162章 云清睡觉一点都不安分, 可是后半夜他脑袋钻到师母的怀里睡的很香。温衡无奈道：“这家伙到底知不知道，他已经不小了。”岂有此理，脑袋钻到青帝怀里，屁股搁在温衡身上。“他大概是想要温暖你。”青帝摸摸怀里的大脑袋，无良的看着伴侣身上压着一只巨大的鸡身。
　　“这小混蛋哪里是想温暖我, 分明是想捂死我。我要是个凡人，已经被他压死了。也不看看自己多重。”云清的身体比被子都大, 沉甸甸的压在温衡身上，可怜温衡想翻个身都难。算了, 自己的徒弟, 还能怎么样？
　　谢灵玉他们打坐一夜, 第二天清晨觉得灵力都回来了。一大早云清从温衡爬起来, 他要给大家做早饭了。温衡睁开眼睛看着变成人形在快速穿衣服的云清：“徒儿, 今天不用做早饭, 等下我们就离开。等出了遗迹再吃也不迟。”师尊都发话了，云清点点头：“好的师尊。”
　　澄樱和穷奇两个被困在千机殿前, 千机散人温衡为代表站在他们两个之前：“承蒙仙子关照二十余年，如今我们也该离开此处。仙子还请留步。”温衡也不想和澄樱他们打起来，比较澄樱和穷奇两个战斗力不弱。真打起来云清他们会受到波及，能全身而退自然会好。
　　“散人, 对不住, 我必须要留住你们。”澄樱叹了一口气，“帝君的命令，我不敢违抗。抱歉了, 散人。”说话间洞府中突然传来了妖兽的咆哮声，澄樱虽然神魂被云锦限制住无法去联络荀康，可是她有着这洞府最高的控制权。无间隙这段时间妖兽横行，她只是打开了洞府的禁制。
　　洞府外铺天盖地的妖兽犹如潮水一般用来，很快青山绿水就毁在了黑红色妖兽大军的铁蹄下。云锦看看澄樱：“你明知道这些对我没用。”澄樱苦笑笑：“可是除了你之外，总会留下一两个。”
　　穷奇站起来伸了个懒腰：“休息到现在，我也该动动了。哪个孙子敢与爷爷我一战？！”结果话音刚落，就看到千机散人笑眯眯的抽出了鼎天巨木的树枝儿：“温衡不才，想领教穷奇大人的高招。”
　　噫~好惨。云清听着师尊的讨饭棍挥的生风，他吐槽道：“穷奇是不是傻，师尊的讨饭棍打人特别疼。”曾经一棍子就抽死过无间隙出窍末期妖兽的温衡，又怎么会把穷奇放在眼里？就在云清错眼去看妖兽大军的时候，这洞窟已经翻天覆地。
　　四面八方涌来的妖兽犹如潮水一般，巨大的树木在妖兽的铁蹄下倒下，嘶嚎声震的在场的修士们耳膜都在颤抖。这一个月中，谢灵玉他们每天都面对着妖兽，但是却是第一次遇到这么庞大的妖兽群，光看那红色妖兽的数量，都让他们心惊。红色的妖兽修为都在元婴左右，修为更高的就会化作人形。
　　化成人形的妖兽，最起码都是出窍期的修为。之前在无间隙寻找云清的时候，他们就遇到了一头化形的妖兽，若不是云锦足够强大，景林师徒就会惨死在无间隙。谢灵玉他们根本不敢想象这群妖兽中有多少已经化形，这潮水一般的妖兽群，足够要了这群元婴修士的性命。
　　温衡早就将千机殿收起，大能们有几个洞府很正常。云清看到温衡将千机殿变成了莲子那般大小的建筑并揣到袖子中时，他的两只眼睛亮晶晶的盯着温衡看，看的温衡都不好意思了。没了千机殿的遮挡，修士们看到了四面八方涌来的妖兽。
　　温衡和穷奇动起了手，而澄樱则与云锦开战了。好在他们还挺有自觉，温衡和穷奇升到了万米高空打了起来。而云锦早就闪到最大的一处妖兽涌入的峡谷中变成了本体。他与澄樱扭打在一起，直到现在，修士们才知道澄樱的本体。澄樱是九婴，不是那个浊九阴，而是九婴。
　　之前就说过，上古的大妖怪们长相都很随意，九婴也是如此。虽然她变成人形显得特别的端庄从容，可是她的本体，看一眼都要做噩梦。那红色的九个巨大的脑袋每一个都比小花峰还要大。不过正是如此，托了他们两人的福，山谷中还没来得及跑到平台上的妖兽们，好多都被压死了。
　　青帝与沈柔对视一眼，青帝上前一步，这一步后，云清他们所在的平台瞬间就被一朵绽放的青莲托了起来。那朵青莲缓缓的飘起，向着洞府的出口处飘去，那里虽然聚集了大量的妖兽，可是很多低阶的妖兽不会飞。这就给他们减少了很多不必要的阻力。不过相对的就是，他们接下来要应对的妖兽都是高阶妖兽。这其中可能会有比沈柔修为还要高的妖兽存在。
　　妖兽的气息暴戾又混杂，青帝的神识一放，在数千只向着青莲飞来的红色妖兽间，他看到了三只出窍期的妖兽。“阿柔，有三个出窍。”修士之间的等级差非常残酷，一个出窍期的修士，能吊打数千的元婴修士。
　　沈柔看了看身后的元婴修士们，修为最高的是苏瑾瑜，他即将出窍。然后就是孔言修和张枫眠，两个元婴末期。谢灵玉、云小玉和吴承元婴中期，景林和云清，一个金丹末期，一个金丹初期。胜算太低了……
　　在红色的妖兽们向着青莲飞过来的时候，青帝再一次出手了，空气中一团淡青色的灵气散开，除非特别仔细的看过去，不然根本都不会发现这些灵气是一根根晶莹的藕丝。虽然藕丝看起来柔韧，可是在青帝手中，这就是大杀器。
　　那些大意闯入藕丝中的妖兽犹如被蛛丝勒紧的猎物，有些甚至连哀嚎都没有发出，就被藕丝切成了分裂的血肉。妖兽之所以是妖兽，除非他们化形，不然都没有神魂。虽然他们的肉体比一般的元婴修士还要强悍，可是没化形之前，一旦肉身被毁，就再也翻不出什么风浪。
　　青帝一击之下，飞向青莲的妖兽顿时就少了一大半。更妙的是沈柔，沉溪练紧随青帝的藕丝之后，将青莲紧紧的围住了。巨大的青莲外，洁白的沉溪练中裹挟着沈柔的灵气快速旋转着，只要碰到沉溪练的妖兽，坚硬的盔甲就会被水给剥开。然后妖兽身体中的水分就会被沉溪练给吸干。
　　两大高手一出手就知道有没有，可是元婴修士们也丝毫不能放松，因为有漏网的妖兽突破了沈柔和青帝的双重防护冲到了莲花上。孔言修和张枫眠配合得当，最先冲到莲花上的妖兽被他们两个联手卸下了脑袋。
　　“咳咳……”这时候，糟糕的事情发生了，青帝用力过度旧疾犯了，随着青帝的咳嗽，一口血顿时就喷到了莲花上。而守在莲花外的那些藕丝也没了刚才的狠劲。“师母！”眼看着青帝的身形摇摇欲坠，云清果断放出了云豆豆：“豆豆，你守着师母。”
　　嫩绿色的云豆豆快速出现在了青帝身下，然后两片叶子在瞬息间拉长，变成了一张柔软又舒适的小床。青帝还想挣扎着起来，可是身不由己，好不容易将养的身体又不行了。
　　越来越多的妖兽突破了沈柔的沉溪练，沈柔的面色凝重。
　　云清只觉得手忙脚乱，他平时虽然很努力的在修炼，可是他的实战经验实在太少了。一只元婴期的妖兽逼近了他，四季剑法下，妖兽也就脖子上的鳞片出现了一点痕迹，要不是现在情况紧急，云清怕是要找个地方去哭一场。
　　“小心！”谢灵玉的支援很快就到了，他怕云清有事，一直没敢离开云清周围。云小玉也守在景林旁边，这两个金丹真是让元婴们操碎了心。流云剑一剑就剁下了妖兽的脑袋，只有谢灵玉自己知道，刚刚那一剑，已经是他的最强一击。
　　鲜红的血很快就将青莲素净的花瓣染成红色，元婴们战斗着，也就数孔言修和张枫眠配合得当，他们斩下了二十头妖兽的头颅。谢灵玉斩杀了八头，苏瑾瑜斩杀了十五头妖兽后就遇到了化成人形的妖兽。那是个威猛的汉子，身形修长的苏瑾瑜在妖兽面前体型只有他的三分之一。
　　云清成了最弱的一个，他只能在灵玉师兄的保护下躲闪着。不过他并没有失去冷静，落云剑和流云剑渐渐的配合得当，云清总算找到了感觉，他奋起一击，落云剑砍伤了妖兽的脖子！深可见骨的伤口飙着血，被激怒的妖兽咆哮着，四肢乏力向着云清袭来。
　　谢灵玉正好被两只新来的妖兽联手袭击了，巨兽尖利的爪牙下，谢灵玉防不胜防胸口被重创。云清一扭头就看到了同伴们的伤情，灵玉师兄吐血了，胸口被妖兽的利齿戳穿；苏师兄被妖兽提起来爆摔，鲜红的血从他的额头上落下；小玉和景林被妖兽冲散了，小玉的腿上都是血；师母面如金纸躺在豆豆身上还在吐血，柔柔师姐又要护着师母又要抵御外面的妖兽，她早已脸色苍白……
　　“噗通——”云清的视线中，所有的场景都被放慢了，他没有看到向他袭来的妖兽尖锐的牙齿，他只看到了朋友们的鲜血。“噗通——”他的胸口为什么这么火热？好像有什么快要撕裂他的胸口跳出来了。“噗通——”不要伤害我的亲人……
　　“啾——”一声清越的凤鸣划过洞窟的天空，那袭向云清的妖兽瞬间就被云清胸口迸发出的妖火烧灼成了飞灰。“啾——”还有一朵金色的妖火从云清胸膛穿出，直直的袭向正在虐打苏瑾瑜的出窍期妖兽。那妖兽被金乌妖火一燎，像碰到了什么可怕的东西一般急忙丢手。
　　“啾——”两朵妖火一前一后一上一下在青莲上快速旋转着，只要看到妖兽的身影，它们就要冲过去烧上一把。这不是最可怕的，最可怕的是云清双眸通红，他身后，嗜血藤云花花终于露出了自己的本来面目。
　　铺天盖地的血红色藤蔓瞬间就包围了青莲，一直以来云花花在云清身上也就是卖卖萌，偷偷糕点，滚来滚去加上偶尔断个枝条烧烧火。事实上，云花花跟着云清的时候，他就生出了两根藤蔓，在无间隙，大部分嗜血藤直到凋零也只有一根藤蔓。
　　这些年，云清一直努力的修行，他得来的灵气有意无意的，都在浇灌着识海中的云花花他们。云花花早已成了长成九根藤蔓的嗜血藤，九根藤蔓的嗜血藤是什么概念，云清不知道，他只知道，花花最末端的枝条都有水桶粗。平日要是不限制花花的体型，它能爬满整个玄天宗逮人玩。
　　那些妖兽被妖火一燎本来还不觉得哪里可怕。可是看到云清身后遮天蔽日的可怕嗜血藤时，就连出窍期的妖兽都变了颜色。“怎么会有生了九蔓的嗜血藤！”那出窍期的妖兽面色一沉想转身就走，可是云花花根本没有给它机会。
　　瞬息之间，云花花就取代了柔柔师姐的沉溪练和师母的藕丝，外面正在冲上来的妖兽们成了花花最好的养料。而莲花内，修士们亲眼看到刚刚还不可一世的妖兽们瞬间就被嗜血藤缠成了红色的茧。一时之间，只听到妖兽的哀嚎和云花花吸食血肉的声音。云清站在嗜血藤中间，他的长发被灵气影响在无风自动，血红色的眼睛让他多了几分邪气。
　　“那是……什么？”穷奇被温衡抽的缩手缩脚的，猛不丁看到了巨大的一团血红，他喃喃着：“那是个什么东西？”温衡看向嗜血藤，不好，他的小徒儿失控了！


### 第163章 和众人的慌乱不同, 云清觉得自己好像处在了一个前所未有的世界中。他能看到那些四下逃窜的妖兽，他仿佛化身成了云花花，成千上万的藤蔓好像是他的胳膊一般。不想让任何一头妖兽逃跑，就这么想着，他同时让藤蔓动起来。“吃——”他听到花花的声音在脑海中响起。
　　可是越吃越饿, 越饿越想吃啊。红色的妖兽被几条藤蔓同时卷住，没一会儿就剩下一张带着皮的骨架。出窍期的妖兽倒是能与嗜血藤一搏, 那些粗壮的藤蔓被妖兽扯烂，然后在已经污脏的莲花瓣上扭曲翻滚。
　　景林他们惊呆了, 那些巨大的带着尖刺的红色藤蔓在他们周围快速的穿梭着, 攻击着平台上来回奔命的妖兽。谢灵玉怎么都想不到, 那个平时看到他就滚出来卖萌的云花花本体竟然这么大。
　　“呸——”云豆豆也在努力的吐着火球, 焚天离火的火球小小一团, 可是沾到妖兽的皮肉上就能烧的皮烂骨裂。已经有两头妖兽中招了。这是青帝躺在豆豆的叶子上, 不然它早就滚到中心去支援花花了。
　　平台上很快就只剩下了一个出窍期的妖兽，沈柔趁那妖兽躲避藤蔓的时候偷袭了它。那妖兽只看到白色灵光一闪, 脑袋就已经离体了。青帝手腕一转，那妖兽的神魂就被拽了出来。云花花立刻涌上去将那妖兽的血肉吸收了个干干净净，然后在云花花九根藤蔓旁边，冒出了第十根藤蔓。
　　与此同时, 云花花红色的尖刺渐渐染上了一层金色。在众多妖兽血肉的滋养下, 云花花晋级了。修真界从来没有人看过十根藤蔓的嗜血藤，如今有好几个人亲眼目睹了这一奇迹。
　　平台上的妖兽被消耗一空，云花花二话不说就转了方向, 由被动转向主动。洞府中的妖兽原本铺天盖地的向着莲花涌来，可是当莲花外层被嗜血藤包住时，那些妖兽迟疑了，能够修行到可以飞行的妖兽都不笨。平时无间隙中一根藤蔓的嗜血藤都让他们吃够了苦头，更何况九根藤蔓的？
　　莲花上空静静的悬着云清，莲蓬样的平台上凌乱的散落着百来具妖兽的尸体。谢灵玉这群修士形容狼狈一身血污，没有一个还完好无损，最惨的是苏瑾瑜，他直面出窍期的妖兽，在妖兽强悍肉体的蹂躏下，他的双腿折断，胳膊都没了一只。不过好在修士们肉体上的伤有各种灵丹妙药能恢复。
　　云花花的枝条把莲花包成了一个球，红色的藤蔓开始向下方伸去，捕捉那些准备逃窜的妖兽。成百上千黑色的妖兽赶到了莲花下，却正好遇到了伸长的嗜血藤，然后就被藤蔓卷到了半空中吸成了干。嗜血藤也不挑食，只要能卷到的妖兽，它都会统一的吸干他们的血肉。
　　温衡当下就顾不上和穷奇对阵了，话说穷奇和温衡根本不是一个档次的。穷奇四个爪爪两个翅膀，都快被温衡全部敲断了。鬼知道千机散人的讨饭棍打人怎么这么疼，穷奇被打的缩手缩脚的嗷嗷直叫，根本没办法发挥出真正的战斗力。
　　温衡向着云花花冲过去，不料一只出窍期化形妖兽挡在了温衡面前：“这家伙好浓郁的灵气，吃了他！”抱着这个想法，妖兽扑了上来，可惜温衡一棍子，那妖兽被打的脑浆迸裂神魂俱灭。穷奇那眼珠子当场瞪出来了，他是不是要感激千机散人不杀之恩？
　　“云清，不可让嗜血藤控制了你！”温衡的身形瞬间就闪到了嗜血藤前，他本来以为嗜血藤会攻击自己，哪知道嗜血藤让出了一个洞。温衡从洞中能看到悬浮在空中双眼血红的云清。“徒儿，你要守着识海清明，不能让云花花控制你！”
　　“师尊，我好饿。”云清竟然还能和温衡说话，他的肚子发出巨大的咕噜声，“我好饿，我想吃东西。”温衡站到云清面前：“乖，师尊给你买好多好东西，你以后可以慢慢吃。但是现在不能吃了。”
　　无间隙的妖兽血肉中含有大量灵气不假，可是云花花吸收了那么多的灵气，云清就算再能扛也只是个金丹，弄不好会爆体的！温衡担忧的不行，哪怕他明知道云花花是一大助力，他也不想冒着失去小弟子的风险。
　　“师尊，我真饿了，你就让我吃个东西吧。”云清难得违抗温衡的命令，温衡本想继续劝说温衡，却见青帝对他摇摇头。“云清的体内有青莲子坐镇，不怕爆体。而且，云花花和云豆豆可以互相分担灵气。”青帝躺在云豆豆上，他的伤势好了很多。大量纯净的灵气涌到他的身体中，他觉得身体轻松了许多。
　　“也许是我们想茬了。”青帝看着努力捉妖兽的云花花和正在对着他卖萌的云豆豆，“云清的本命灵植，总是不一样的。”虽然云清的双眼像是要入魔一般通红，可是他的意识很清醒。
　　“好饿……”云清念叨着这两个字，然后他好像想到了什么，在储物袋里面掏掏掏。修士们神情一凛，云清莫不是要掏出什么大杀器？这家伙身上有的东西可比他们想象的多的多！结果……
　　云清从储物袋里面掏了个包子出来，然后在修士们的目光下，他啊呜狠狠咬了一大口。白包子上顿时就出现了一个月牙形的缺口露出了里面的菜肉馅儿，香死了，云清三口并做两口就吃掉了一个包子。太好吃了，他还想再吃一个，可是师尊不让他吃呢……他都偷偷吃了一个了……
　　温衡和青帝：……合着这货是真饿了，因为早上没吃早饭！温衡捂脸，对了，可不就是没吃早饭么，因为要离开无间隙，所以不想耽误时间就没让云清做早饭。云清这是饿的两眼都红了？
　　“徒儿，你吃吧，别偷偷摸摸的了。”都被看的清清楚楚的，还以为大家都没看到他呢，这就是典型的掩耳盗铃。云清这才放心大胆的开始吃包子，一边吃，他还一边让云花花发给修士们各种馅儿的包子。青帝分到一个豆沙包，温衡的是大肉包，沈柔的是野菜肉的……
　　谢灵玉忍着痛咽下了云清特供的早餐，他的包子是笋丁肉丁香菇丁馅儿的，和苏瑾瑜的一样。“小师叔手艺真好。”孔言修笑眯眯的吃完了一个包子，“总觉得和小师叔在一起，不管多严肃的场合都没有什么紧张感。”上一秒以为云清要入魔，下一秒他就啃起了包子，这个操作也没谁了。
　　一连吃了十几个包子，云清的肚子才没有饿得咕咕直叫。只是他吃饱了，云花花好像也快吃饱了。一个粗壮的藤蔓从下方伸到了平台上，然后绕着云清蹭了几下就懒懒的横在了莲台上。那水桶一般粗的藤蔓扭动了几下就断了，修士们奇怪的看着那一截断下的藤蔓，就连云清都狐疑着：“花花，我现在不要生火。”
　　云花花一般会扭断藤蔓给云清生火，它的藤蔓和云豆豆的火焰混在一起，比鹏鹏妖火好用多了。小小的一截藤蔓，云清就能用很久，花花第一次给云清断下的藤蔓，云清烧了整整三十年。这些年花花断了的藤蔓，云清都小心的放在了储物袋中从没浪费。
　　花花从来没断过这么粗的藤蔓，云清又心疼了：“花花，你好好的断了藤蔓干嘛，不疼么？”“不疼~这是给清清的~”云花花的声音从四面八方传来，那声音来自于花花的每根藤，每根刺。云清被唬了一跳，云花花竟然能说完整的话了！那声音像是个小姑娘的声音，娇俏俏，嫩生生，脆的能滴出水来。
　　云花花说了这话之后，修士们又看向了平台上的那根通红的藤蔓。这根藤蔓和花花其他的藤蔓有点不一样，这根藤蔓上面的刺在花花刚刚说话的时候渐渐的萎缩了。不止如此，就在修士们看着的同时，通红的藤蔓也渐渐的枯萎了下去，连颜色都变成了紫红色。
　　“我听说，植物表达心意的方式就是赠送自己的果实，可是这……”看起来不像是果实啊，你说送个花送个果实，这还说的过去。可是这送个正在枯萎的枝条，什么意思？不过云清还是很感激：“谢谢花花。”“嘿嘿嘿~”大概是跟着云清时间长了，花花的笑声都随了云清，听起来特别好玩。
　　那段藤蔓的颜色变得越来越紫，整个藤蔓渐渐的萎缩变得通透起来，原本很粗的一根藤蔓，到最后缩水到了手臂粗一米长。如果不是亲眼看到藤蔓的变化，在场的修士还会以为这地上的是某种矿石。因为这个看起来真的很像修真界一种罕见的灵石紫极玉啊，不管从颜色到质地再到灵气，都和紫极玉没有两样。
　　温衡走过去捡起云花花的枝条仔细研究了半天，又拿过去给青帝和沈柔看了看，最终他下了结论：“这就是紫极玉。”修士们：！！！不可能！
　　这世上的灵石多半都有自己的特定的产区，比如无暇玉，就出产自无极冰川下与冰离火伴生。这紫极玉是一种罕见的灵石，价值比修真界流通的灵石还要高上很多。紫极玉不管是炼器炼丹还是直接吸收灵气，效果都很好。但是紫极玉特别难寻，一般修士能偶然得到指甲盖那么大一块就已经很难得。
　　这不是说修士们无能，就连温衡，他这辈子也就只在无间隙得到过一块拳头大的紫极玉。当初他为了让徒弟们顺利晋级出窍期，真是使出了吃奶的力气拼死走了一趟无间隙。没错，紫极玉是元婴末期修士做梦都想得到的灵石，它是炼制出窍丹的重要材料。元婴末期的修士们为了得到一块紫极玉，很多都损在了无间隙。
　　说到现在，还没说紫极玉的重要产地，紫极玉主要产自于无间隙。温衡还记得他去捡紫极玉的时候，就遇到了很多嗜血藤……有什么重要的事情在温衡脑中一闪，正好他挑眉的时候，对上了道侣的视线。如果紫极玉是嗜血藤产出的，那就能说明紫极玉难寻的原因了。无间隙的嗜血藤……会跑。
　　“花花，你是不是生病了哟？”云清好担心云花花，“你都得结石了，身体可没事吧？”云清把紫极玉当成了云花花的结石。云花花解释道：“吃的很饱很饱很饱的时候……就会有这个亮晶晶，都给你都给你。”云清：“花花，你不会是撑吐了吧？”花花：“不是吐……”“那……这是你的便便？”“嗯？哎？不知道……”嗜血藤云花花纠结的都快打结了。
　　“某种程度上，这还真是嗜血藤的结石或者说是便便，这大概是嗜血藤吸收了无法消化的妖兽的血肉形成的灵石。”所以这就解释了紫极玉为什么少见，因为大部分的嗜血藤都处于吃不饱状态，除非是无间隙已经修炼的很厉害的嗜血藤才能逮住高阶的妖兽。可是嗜血藤是出了名的只进不出的邪物，只见它们吞妖兽，不见他们吐出什么。
　　现在温衡可以很肯定的告诉修真界的修士们，他们真的冤枉嗜血藤了，嗜血藤只是吃不饱，吃饱了就能吐出紫极玉啊！没想到误打误撞居然让小弟子发掘了这么有用的信息。别的不说，就手上的这截紫极玉，能让玄天宗多上多少出窍修士啊，又能练多少灵器啊。
　　作者有话要说：
　　说云清变得威猛的，哈哈哈哈~都跟你们说了，他帅不过三秒的！哈哈哈哈~云花花和云豆豆，是萌物呀，跟着云清这个抠门鸡，这两个植物也变得特别抠门。


### 第164章 云花花真的是吃撑了, 它断了五六十根藤蔓在平台上，这些断下的藤蔓最终都成了紫红色的亮晶晶的紫极玉。云花花吃了个痛快，自从他跟着云清，总觉得有吃不完的东西，太幸福了。它好喜欢这样的主人啊！
　　“谁能想到紫极玉竟然是嗜血藤……”吃撑了吐出来的, 这话说出来真膈应啊，可是真的是事实。嗜血藤也能耐, 只要有血肉就能无限制的吃下去，吃不下去的就吐出来, 无限循环。
　　云花花将紫极玉断给云清之后, 那些粗壮的藤蔓一刻不停的在吸食着妖兽的血肉。当然, 它的藤蔓也被妖兽扯断过, 可是扯断一根, 就会冒出两根来, 莲台下方已经成了骸骨的海洋。
　　外面的妖兽一个劲的涌入，里面的妖兽被嗜血藤逼得想向外突围。站在莲台上, 下面已经乱成了一锅粥。云花花的吸食声清晰的传到修士的耳中，若不是他们和云清熟悉，听到这声音都要毛骨悚然。每一口吞咽，消失的就是一个妖兽。每一块紫极玉, 都是无数妖兽的灵气和血肉。
　　云锦和澄樱的战斗还在惨烈的进行着。云锦和澄樱打的地动山摇, 他们的战斗比起之前谢灵玉他们的战斗要更加残酷和冷血。
　　云锦虽然大乘修为，可沉睡这么多年，身体臃肿退化了。澄樱这个后起之秀这些年一直在荀康手下搏命, 一时之间两只巨大的妖兽打的血肉横飞难解难分。这两个妖兽各自有九个脑袋，乍一看去那叫一个乱，要不是颜色不同，根本分不出谁在咬谁。来自本体的厮杀最残酷也最致命，澄樱的脑袋被云锦撕咬掉了三个，然后他全部吞到了肚子里面去。
　　澄樱之所以没有在这群人一进来就放开了洞府的禁制，我看着你怕的就是自己打不过云锦他们还会葬身妖兽之口。被云锦撕咬的一身是伤的澄樱周围都是黑红色的妖兽，这些妖兽像虫蠡一般紧紧的随着云锦和相柳，哪怕近处的妖兽被争斗中的两人压成了饼，后方的妖兽也只是上前过来撕咬同伴的尸体。
　　云锦和澄樱两人再强大，也被这些妖兽弄到烦闷不已。尤其是澄樱，她受伤比较重，那些妖兽趁机撕咬她的伤口，让她焦躁不已。“澄樱，你还不关闭洞府禁制？”无间隙的妖兽没完没了的，就算云锦是化神又怎么样，要知道小小蚂蚁还能吃了大象，更何况妖兽可比蚂蚁难缠。
　　澄樱的尾巴也早被云锦咬断，这会儿正被妖兽追着啃噬着血肉，她将几只妖兽一尾巴拍扁却沉默着不说话。云锦乐了：“你还真想和我们同归于尽？为了荀康，值得么？”“帝君于我有救命之恩。”澄樱巨大的头颅上都是淋漓的鲜血。“说的好像你和我们同归于尽了荀康就能记得你一样。”云锦吐槽着，“说不定转个身就忘记你是谁了。”
　　“主公不是那样的人。”澄樱笃定，“主公做什么肯定有他的用意，我要做的就是尽我所能帮助主公。”“你倒是衷心。”云锦道，“话说回来荀康的几个部下倒都是忠心耿耿之人。”不管是澄樱还是鸣蛇，哪怕是那般二百五似得穷奇，要让他们背主，基本上不可能。
　　“在你们眼中，主公不是好人。可是在我们眼中，他就是我们唯一的神。”澄樱眼神坚定，“所以就算战死，我也不能让你们破坏了主公的计划。”澄樱之前还记得称呼荀康为帝君，可是这会儿已经改成了主公。有太多的人叫荀康帝君，可是能叫他主公的，就那么几个。澄樱为此深深的骄傲着。
　　“那可就难办了。”面对荀康的死忠澄樱，云锦本想看在当年在无间隙中的同事之情饶澄樱一命，现在看来澄樱留不得了。最讨厌的是，澄樱就算死了，这千万妖兽该怎么办？除非他们留在这里不出去，可是这是不可能的事情。
　　“九婴澄樱，愿以身为饵，但求将违背主公意志的人都留在此处。”澄樱下定决心之后一身灵力暴涨，妖兽们感受到澄樱的妖力，发疯一般的涌了进来。“疯了。”云锦摇摇头，然后飞起一尾巴就将澄樱的保护结界全部击碎。云锦一尾巴没有留情，他也不准备留澄樱的性命。
　　澄樱剩下的六个脑袋在一击之下，又断了两条。云锦张开嘴巴将那两个脑袋吞到了肚子里，反正落到地上也是便宜了妖兽，还不如便宜自己。九婴的味道虽然不怎么滴，可是胜在灵力充沛。云锦身上劈啪作响，那些妄图去吞咬云锦的妖兽们被电的七荤八素的。
　　眼看澄樱就要惨死云锦之口，穷奇张开翅膀飞了过来：“大姐头！”可怜穷奇四条腿断了三条，两只翅膀还折了一只。他拼劲了全力一头撞在云锦想要撕咬澄樱主要脑袋的下巴上。“唔——”云锦尾巴一甩，穷奇顿时就中招了，他重重的被云锦给甩到了妖兽群里，压死了无数妖兽之后，穷奇发现自己站不起来了。
　　也是，四条腿都断光了。不过出窍期的修士，别说断了腿，就算没了腿也能重生。穷奇站在妖兽间深吸一口气，他刚刚断了的那条腿快速就复原了。可是被温衡抽断的腿和胳膊，无论如何都好不了，这也算了……“温衡！你他妈对爷爷我做了什么！”穷奇哭着咆哮着，“我的腿和翅膀怎么那么疼！”
　　“呵——”沈柔露出一个苍白的笑，做了什么？鼎天巨木能打断的可不只是骨头，同时还能打断附着在四肢上的灵根阻止灵气运转。这可不是小打小闹，只要温衡不愿意，穷奇的腿和翅膀，一辈子都别想好。这也是为什么云清被打了之后哭的稀里哗啦的，因为真的太疼了。
　　温衡的每个弟子都感受过师尊‘爱的棍棍’，被打哭的可不只云清一个。温豹知道吧，那么铁血的一个汉子，被温衡三棍子打的哭爹喊娘的。而不明就里的被温衡揍了的修士们一运气，就能感受到灵根断了的滋味。所以真不是云清娇气了，而是真的太疼了。
　　穷奇还想来救澄樱，结果自己却被妖兽包围了。要不是他一身钢针一般的毛毛保护着他，这会儿他都被妖兽扯的只剩骨头了。
　　“师尊，如果有隔绝灵气的灵器，无间隙的妖兽是不是就感受不到我们的妖力？我们就能出去了？”沈柔想到了这个问题。“理论上，无间隙的妖兽都是通过灵气来寻找猎物，如果能隔绝灵气，应该能够出去。”在场的修士们修为最低的都是金丹，这在妖兽眼中都是肥美的猎物啊。
　　可是，这么大一堆病患，怎么隔绝灵气？别的不说，青帝的一口血都快让妖兽们疯了一般冲过来。整个莲台在妖兽眼中就是发光的美食，怎么隐藏？如果要离开这里，必须要收敛住全部的灵气，那就没法御剑没法使用飞行的灵器。修真界倒是有能隔绝灵气的杀气石，可是在场的修士，一个都没带。
　　杀气石那种东西一般用在剑修修炼的地方和阵法配合使用，谢灵玉倒是知道上清宗哪里杀气石最多，可是山高皇帝远，心有余而力不足。
　　“师尊，我有龟壳壳，能用么？”关键时候，红着眼睛的云清小心谨慎的开口了，“龟壳壳能挡住很多气息。我还有云豆豆，云豆豆也能遮掉气息。”云清的话让修士们双眼雪亮，可行！
　　云清拿出了龟壳，让师尊他们全部都钻到了龟壳中去，青帝的莲台瞬间消失。云豆豆的叶片变大裹住了云清：“哟~~”“师尊师母，我去接下云锦他们。”云清将龟壳揣到胸口，云豆豆完美的掩住住了他的气息，这么多年的配合不是开玩笑的，云豆豆盖不住别的东西，可是完全能罩住云清。
　　云花花像一个球一般将云清和云豆豆裹在了中间，它伸出一根藤蔓让云清坐着，然后向着云锦那边滚过去。
　　“竟然还能这样……”温衡哑然失笑，他看着龟壳中高悬的夜明珠，又看看散落在地上的紫极玉，再看看躺在云豆豆身上的道侣。总觉得不太真实。是的，云豆豆长叶子了，新长出来的那片叶子从云清身上伸出了细细的嫩枝爬到了龟壳中。然后任劳任怨的变成了一张软软的舒适的叶子床让青帝躺着。这种待遇，真.帝王级别的。
　　再说云锦那边，远远的看到嗜血藤形成的巨型球一路抓着妖兽一路向着这边滚过来。云锦愣了一下，人呢？怎么一个活人的气息都感受不到？这时就听到嗜血藤中云清的声音了：“云锦，变小了，我们出去了。”云锦应了一声，然后提着已经晕过去的澄樱和穷奇的人形飞身就向嗜血藤而去。
　　云花花露出一个洞洞，云锦顺利的就进入到了嗜血藤的内部，然后进到了龟壳中。
　　巨大的嗜血藤云花花一路哼着难听的歌一路向着妖兽涌来的地方滚去。失去了众多修士的灵气，妖兽们不满的咆哮了片刻后就急于奔命去了。可不能被身后的嗜血藤逮住了，一逮住就没命了！
　　眼前一花，云清已经离开了穷奇他们的洞府了。这个困了温衡和青帝二十多年的洞府，在妖兽的铁蹄下已经毁的一塌糊涂。虽然修士们一个个伤痕累累，可是大家都还活着。能活着真好啊。
　　听着云花花欢快吸食血肉的声音，云清笑了：“师尊，下面走哪边哦？我们要回潜龙渊啦！”沈柔的声音传来：“向着地图指示的方向出发就行，我在通道那边做了标记。”“好哒~我们回家啦~”
　　作者有话要说：
　　有时候拉风的人被攻击的概率要大于低调的人，比如云清，作为修为最差的鸡，他身上逃命的法宝不少。这叫什么~嗯~小人物有小人物的生存方式。云清给自己的定义从来都是没什么前途的鸡~


### 第165章 沈柔伤的也不轻, 不过比起青帝她算是好的了。谢灵玉他们这群缺胳膊断腿的修士们正围着云清的小炉子在打坐，好在玄天宗财大气粗，不缺各种灵丹妙药。比起这群修士的气定神闲，澄樱和穷奇两个愁云惨淡，怎么办？他们两个成了真正的俘虏了。澄樱伤的很重, 想想也是，九个脑袋没了五个, 元气大伤不说，更惨的是前途未卜。
　　说真的, 澄樱宁愿葬身妖兽腹中, 也不想得到现在的关爱。她面色复杂的看着面前的玉瓶, 这个瓶中装着修士们补充灵气的混元丹。有了这个丹药, 能很大程度上减轻澄樱的痛处。可是她不能用, 总觉得要是用了, 她就无法回去面对主公了。
　　千机散人做事正大光明，他的弟子们也秉承了他的作风。澄樱不怀疑那混元丹的真伪, 她就是无法面对自己。她不但搞砸了主公的计划，还放跑了千机散人和他的弟子们。如今再收了千机散人的东西，澄樱自认为没有那么厚的脸皮。
　　这么做的结果就是，谢灵玉他们精神越来越好, 而澄樱和穷奇却伤的更重了。穷奇只觉得翅膀和腿巨疼, 他硬是咬牙在硬抗。
　　“苏师兄，这个怎么用的？”云清从龟壳里面钻进来，手中握着千机阁的地图。他身后跟着一个藤蔓, 云花花又送紫极玉进来了。苏瑾瑜睁开眼睛，只看见云清握着地图，“你上次跟我说了下，我一下忘记用法了。柔柔师姐说她做了标记，可是我一下子找不到了。”有事情找师兄，云清同志脸皮厚着呢。
　　苏瑾瑜看了看云清，又看了看笑眯眯的温衡。然后他接过云清手中的地图：“首先，你要和沈长老成为好友。”云清点头：“柔柔师姐，我要添加你呀。”“别嚷了，你师姐早就添加你了，只是你没同意。”苏瑾瑜点了一下云清的好友申请界面，上面密密麻麻跳出一堆的人来。
　　苏瑾瑜懒得一个个挑，他全部点了同意。然后就看到师姐给他的留言了。
　　玄天宗沈柔：师弟，你在不悔城别动！隔了几条，又有一条信息：师弟，你在不伤城别动！云清看了看，惭愧了：“师姐，对不起嗷，我没看到你给我的留言。”沈柔温柔的笑了：“没事。”大家都知道你蠢，原谅你了。
　　“有好多人给我留言哦，哎嘿嘿嘿，师尊你看，好多人买了千机阁的蜡烛给我点上了。咱们是不是赚了好多灵石？”云清还和温衡嘚瑟呢，温衡笑眯眯的感叹道：“真的？来，师尊也添加一下你。”
　　然后云清就看到‘徒弟不省心’要求添加他为好朋友。云清惊讶道：“师尊，你怎么叫这个名字哟？差点都没认出来。话说往生城的地图就是你更新哒？不愧是师尊，真厉害！”云清光明正大的拍着温衡的马屁，谢灵玉欲言又止，这个傻鸡连底裤都被人扒光了，自己还美呢。
　　这时温衡显然点进了云清的界面，只见‘玄天宗云清.一只花毛鸡’在不悔城飞仙楼留言：黑店！徒弟不省心默默的在下面留言：呵呵。整个地图沸腾了，白蜡烛疯了一般给云清点上了，云清开心的嚷起来了：“师尊师尊，你看，你一给我留言，好多人给我点蜡烛！我们发了！”修士们：嗯……你高兴就好。
　　沈柔默默的留言：师弟，保重。然后紧随其后，李二狗也上线了。二狗留言：师弟，保重。云清发现了新大陆：“嗷嗷，二师兄和我说话了师姐！不过为什么你们都让我保重？”温衡笑眯眯：“保重是个好词语啊，寄托了人们美好的愿望。”云清了然的点头：“好有道理哦。”
　　这里要说明的就是，和云清不一样，温衡沈柔和李二狗都是经过千机阁认证的高手。其中‘徒弟不省心’的温衡虽然没有在备注上说明自己的真实身份，可是光从他的好友都是重量级的人物这点来看，他早就被修士们确认好身份了。
　　玄天宗千机阁事物交给二长老李傲处理，李傲是个合格的商人，他的地图上添加的好友比苏瑾瑜还要多。只不过他侧重于在地图的讨论区活动，平日千机阁打个折什么的，李傲一个消息放出去，回应的修士何止千万。所以云清的蜡烛疯狂增加，就是李傲带过来的。
　　太多人添加云清为好友了，云清实在忙不过来就全部点击确认，结果铺天盖地而来的就是各路留言。太多了，懒得看，云清就都没看。因此他错过了灵玉给他发的私信：“飞仙楼是玄天宗的产业。”花毛鸡，你惨了。
　　云清对此毫无察觉，他确认好了方向正准备出去，却看到了澄樱和穷奇的惨样。他本来不想管的，可是走了两步又回头了。回头看着师尊他们，又看看面如金纸的澄樱。他挣扎犹豫了一会儿然后走到了穷奇旁边：“我给你上点药吧。”师尊打人特别疼，上了药能好一些。
　　穷奇看了云清一眼：“嘿，你个小灵鸦有没有自觉，我们现在是敌人。”云清才不听他说话，他握着穷奇都断了的手看了看：“你们都在我的龟壳里面，这里是我说了算的。我们是敌人不假，可是该打的架不是已经打完了么？怎么这么小心眼呢，还一直记着这事情。难道打过架了，以后就不能做朋友了么？”
　　穷奇哼了一声，可是眼睛却盯着云清看。云清给他在断骨上抹了点药，然后从储物袋里面掏出了几瓶药分辨了一下：“这个丹药止疼效果好。”然后倒了两丸出来，穷奇看了看云清，然后张嘴就把药丸吞了。
　　“如果不想用混元丹，那就止疼吧。”这次澄樱倒是没有拒绝，一粒丹药下去，澄樱觉得疼痛果真好了许多。云清很快就出去找方向了，澄樱盯着龟壳的入口久久不语。
　　只有云清进来的时候热闹了些，随着云清出去了，整个龟壳中又变得安静下来了。能听到龟壳外妖兽的咆哮声和云花花断断续续的歌声，龟壳中的紫极玉越来越多，云花花尖刺上的金色越来越深。这株嗜血藤已经向着温衡都不能预测的方向发展而去，金丹期的云清本命灵植却能轻松秒杀元婴的妖兽……
　　这是云清的底牌，也是一枚随时会爆炸的炸/弹。再看看在青帝身下那片嫩嫩的小叶子，看到温衡看着自己，云豆豆：(づ￣3￣)づ……这就是个无时不刻在卖萌的货。温衡伸手摸摸云豆豆，云豆豆抖了抖发出了细细的笑声。温衡忍不住翻开了天机书，面对着一团乱麻的天机书，温衡看了许久又合上了。天机这种东西，或许就不该被预测。
　　能被预测的未来，那还叫什么未来？温衡突然想通了什么，他的心境顿时就变了。青帝侧目：“顿悟了？”温衡笑着应道：“突然想通了一些事情。”“想通了就好。你要不要上来躺躺？很舒服。”青帝真心诚意的邀请温衡上来躺一躺，云豆豆的身体又拉长了，温衡笑了，然后就上了云豆豆的叶子。
　　“真舒服。”焚心木竟然有这个作用，以前的修士们怎么都没发现？话说焚心木本来是干嘛的？哦，防御功能特别强大，可是在云清这里，云豆豆已经沦为移动的椅子和床了。
　　结果等云清再回来的时候，焚心木的叶片上坐着一排排的修士。云豆豆的叶片能变大变厚，坐上去柔软又有弹性，最妙的是在云豆豆身上修行能事半功倍。云花花吸收来的灵气就会分给云豆豆，云豆豆又会传给坐在叶片上的修士们。
　　“是不是很舒服？”云清问谢灵玉，谢灵玉点点头：“很舒服。”难怪云清御剑的时候都要坐在云豆豆身上，这种感觉真的会上瘾。“嘿嘿嘿~对了，师尊呀，外头起了好大的风。花花说他走不了了。”
　　“那是无间隙的罡风，罡风起时不要走动，不然会被卷到未知的地方去。”沈柔他们这段时间可吃够了罡风和妖兽的苦，有一次他们被罡风吹散，花了好几天才重新集合起来。
　　云花花粗粗的藤蔓深深扎入无间隙的泥土中，整个嗜血藤牢牢的固定在地上。罡风呼啸着吹着花花的藤蔓，云花花最中心的位置牢牢的保护着一个大大的龟壳。师尊说，龟壳大了能增加重量，不至于被罡风吹走。云清这才将龟壳放大，然后云花花的藤蔓堵住了龟壳的入口，将呼啸的罡风挡在了龟壳外面。
　　“花花，你辛苦了。”云清心疼的摸摸云花花的藤蔓，大家都能躲到龟壳中来，只有花花为了保护他们却进不来龟壳。藤蔓上伸出细小的枝条：“不辛苦~”这是它的家乡哩，云花花其实很喜欢无间隙的罡风，故乡的罡风吹起来才能将种子带到远方去呀。
　　在云清他们看不到的龟壳外面，云花花的每根枝条上都开出了金红色的大花。这些花快速的盛放，又快速的结了种子，罡风将这些新生的种子带到了无间隙的各个角落。不久之后，在无间隙的土地上，就会生出幼小的嗜血藤幼苗啦~
　　作者有话要说：
　　云花花：送清清亮晶晶~送清清红彤彤~送清清金灿灿~送花花~送种子~
　　云豆豆：没什么能送给清清的，只有心头一团火热。呸~
　　云清清抹抹黢黑的脸：豆豆，你为什么对着我吐火？
　　明天就是劳动节啦，提前祝大家劳动节快乐。当然，在这快乐的劳动节，蠢作者要偷个懒出去溜达一圈。嘿嘿嘿~请个假，想休息一周，从五月一号到五号不更新，五月六号继续日更。主要想整理下思路存个稿，当然了，更主要的原因就是想出去浪啊~哈哈哈哈~
　　隔壁的衍生文五月三号要V，不开心，这两天一直在忙着衍生的存稿，不开心~其实我是想都断了清空下脑袋，不说了，码字去了。
　　再叨叨几句：五一快乐啊~五一过后不要忘记我呀~么么哒~


### 第166章 云清又在做好吃的, 整个龟壳壳中飘着浓郁的骨汤香味。虽然少了云花花和豆豆在旁边滚来滚去的卖萌，云清依然觉得很开心。
　　“清清，给你花花~”云花花的声音脆脆的传来，云清他们寻声看去，只见堵在龟壳口的花花伸出了一根藤蔓进来, 在藤蔓的顶端慢慢的长出了一个大大的花苞，然后在云清他们的视线中, 花，绽放了。
　　那是一朵特别大特别漂亮的花, 大红色的花瓣边缘镶嵌着浅浅的金色花纹, 这朵花像牡丹, 像芍药, 却又比这些花大好多。“好漂亮, 谢谢花花。”云花花羞涩的声音传来：“嘿嘿嘿~”云清小心的抱着一大朵花, 他嗅了嗅，这花又香又美, 半点不比那什么‘芳泽’差。
　　“花花你太能干了。”云清表扬着云花花，“这么漂亮的花，我该怎么保存呢。”云花花的藤蔓扭了下，然后举着这朵大红花伸到青帝面前。青帝微笑着：“倒是挺聪明的。”身为大佬, 想要保存一朵花实在太容易了。在青帝的帮助下, 这朵漂亮的大花就美美的躺在了玉盒中。
　　“倒是第一次见到嗜血藤开花，很好看。”沈柔是个爱花人士，嗜血藤的长相虽然和普通的花草不一样, 可是开出来的花确实很好看。云花花窘迫的扭着藤蔓：“花花没了……”它不能再开出一朵花来给沈柔了。沈柔笑着：“我已经看到了最漂亮的花，谢谢花花。”
　　云花花蹭了蹭沈柔，然后缩了回去。没多久，它又伸了回来，然后兜头给沈柔他们洒了一身的花瓣：“有花瓣~”要是早知道师姐喜欢花，它就不浪费那么多花瓣了，刚刚在罡风中抓了好久才抓到这么几片花瓣。柔软冰凉的花瓣带着芳香落下，犹如下了一场花瓣雨。修士们伸手接住了这华丽的花瓣。云花花许诺：“下次……开花，花瓣一定都留着。”
　　苏瑾瑜的头顶落了几片花瓣，这花瓣真好看，半点不比昆仑的仙花差。云清倒是真收了一个不错的本命灵植，他在想，要不回去也弄一株嗜血藤回来养？
　　罡风停下之后，云花花又滚着前进了，不过一阵罡风过后，很多妖兽都被吹跑了。没来得及跑的妖兽很多都被吹死了，地上到处都是妖兽的残骸。云花花血红的藤蔓在妖兽上抠抠，然后向着指定的方向滚过去。
　　接下来的行程中他们运气爆发，没有遇到妖兽也没遇到罡风。很快他们就来到了沈柔指定的位置。龟壳里面的修士们走了出来，地上巨大的洞口明白的告诉他们，这就是他们下来的那个口子。
　　“不对啊师尊。”云清有点摸不清头脑了，“你看啊，我被穷奇他们带下来的时候，这个洞口在地上，我们回去的时候，洞口不应该在天上么？”按照云清的理解，无间隙在潜龙渊下面，就算有出口也应该在上方啊。
　　“事实上，御灵界元灵界还有潜龙渊无间隙，都不在同一个世界。可能你觉得御灵界和元灵界在上方，潜龙渊在下面。其实这些世界都是独立的。只不过御灵界和元灵界用沧浪云海作为划分，而潜龙渊和无间隙则需要撕开虚空才能到达。”温衡解释道，“你以为的天地世界，都只是你以为的样子。”
　　云清懵逼的瞪着温衡，他正在想象这几个世界的关系。温衡笑了笑，让云清自己思考去吧，他有更重要的事情要做。
　　澄樱和穷奇被放在了地上，无间隙的天空灰蒙蒙的，好在修士们的视线都不错。温衡对着澄樱拱拱手：“澄樱仙子，我们就要离开无间隙了。在此别过吧？”澄樱和穷奇都是荀康的部下，温衡能饶了他们的性命已经不容易，更别说之前云锦还从妖兽口中顺手救了这两个人。
　　穷奇和澄樱哪里不知道这个道理，这两个妖怪站在洞窟边只能无奈的看着这群修士一个个离开无间隙。帝君交给他们的任务，他们还是失败了。双方都心知肚明，一旦温衡他们回到御灵界，从此之后双方就算撕破脸了。
　　“劳烦仙子回去对荀康妖神说，云清的身份御灵界和元灵界都会知晓，如果他想现在就引起战争，我们也不惧。”温衡虽然看起来笑眯眯，可是这些年澄樱哪里不知道温衡和莲无殇有多可怕？澄樱什么都没说，只是拱拱手就不做声了。
　　倒是穷奇看着准备离开的云清，他还是忍不住开口了：“小灵鸦。”云清扭头看了过来：“嗯？”穷奇道：“……保重。”云清眉眼弯弯：“啊，你也多保重。我们还会再见面的。”
　　云清的身影消失在了洞口，这是第三次穷奇看着云清消失。第一次，他亲眼看着那黑色的蛋蛋掉入了芒水；第二次，御兽宗地牢，他看着云清回头一笑；第三次，云清对他说，他们还会见面。穷奇叹了口气，等温衡他们的身影全部消失了，他扭头问澄樱：“大姐头，我们接下来怎么办？”
　　“去向帝君负荆请罪。”澄樱踉跄着，再也撑不住重伤的身体。穷奇倒是觉得手脚轻快了很多，看来千机散人对他真的留情了。最起码他断掉的骨头这会儿都愈合了。“大姐头！”穷奇一把抱起澄樱，“哎哟，你就是太倔了……”“住口。”“哦。”
　　去的时候，云清被穷奇一脚踹下，他嗷嗷嗷的都不敢看下面，结果回的时候他依然怂成狗。他抱着谢灵玉：“灵玉师兄，等下到了你告诉我哦。”谢灵玉保证：“好。”“灵玉，你太惯着他了。”温衡简直看不下去了，这么怂的鸡，一定不是他的弟子。云清脑袋闷在谢灵玉背后像个大章鱼一样扒着谢灵玉：“我讨厌失重的感觉。”
　　“你是一只鸡，竟然讨厌失重的感觉。”云锦简直无法直视云清了，太丢人了。云清想了想，他大概也许可以挣扎下？然后他放开了谢灵玉变成了一只肥肥的花毛鸡。师尊他们都能任由自己自由下落，云清却忍不住拍起了翅膀。
　　花毛鸡的翅膀还没扑腾几下，结果潜龙渊的大地就迎面而来了。翅膀太大可是却羽翼未丰的云清一翅膀就把谢灵玉和孔言修给坑了，这两位成功的成为了鸡身下的肉垫垫。
　　“还不如抱着谢灵玉了……”张枫眠把孔言修从鸡身下拖出来，“小师叔，你就不能安分一点？”云清可委屈了：“我抱着师兄师尊嫌弃我，我变成妖形你们又嫌弃我……”躺在云清肚子下的谢灵玉幽幽来了句：“我不嫌弃……”云清一下跳起来了：“哎哟喂灵玉师兄你没被我压坏吧？”
　　温衡：“孽徒，晚上睡觉压着我的时候从来不见你关心。”青帝道：“你不是挺享受的么？”来自道侣的诛心一击，千机散人表示这日子没法过了。
　　沈柔缓声道：“最近的落脚点在不伤城。”温衡点点头：“那就先去不伤城。”就在这时，吴承和景林两人站出来对着大家辞行了：“各位道友，这段时间和大家在一起，我们师徒二人受益匪浅。如今云师叔也已经找回，我们准备去寻找疯狼兄弟。”
　　疯狼兄弟袭击了吴承砸烂了他的双腿，若不是运气好，吴承可能当场就惨死了，这个仇无论如何都要报。来到这潜龙渊遇到云清是意料之外的事情，这段时间他们跟着沈柔他们，也确实得了些好东西。别的不说，光受伤的时候玄天宗的灵药，这段时间他们都得了好多。人要知足，不能得了便宜还一直粘着人家。
　　疯狼兄弟就在这往生城附近，吴承他们放下自己的事情帮忙一起寻找云清，沈柔他们也特别感激。最后温衡赠给吴承一块紫极玉，在修士们的目光中，这对师徒乘上飞行法宝离开了。
　　“景林他们人真好哟。”云清感叹了一句，“世上还是好人多呀。”“走吧，去不伤城。”往生城已经成了一坐废城，云清本来还准备去城里面看看的。去看看往生城的黑雾是怎么回事，沾到就死人的黑雾听起来好可怕。
　　“那是钩吻，钩吻怕往生城的通道暴露，就时不时的出来吓唬人一下。那些流言大部分是荀康放出去的，你刚刚说的宋伯，估计沾到了钩吻残留的毒素，如果直面钩吻，他已经死的透透的了。”温衡听到云清的疑惑，他解释道，“荀康对潜龙渊的子民都不错，只不过潜龙渊的地理环境决定了潜龙渊永远没法像御灵界和元灵界一般发展。”
　　“那以后往生城能好起来么？”钩吻已经死掉了，宋伯他们也能回来了吧？“往生城已经被废弃，周围的新城也在渐渐的兴起。这个通道是荀康开辟的重要通道，荀康要是重新开辟估计也要费点功夫。”青帝剥着青莲子幽幽的说着，“他的心，太大了。给他堵上吧。”
　　温衡笑眯眯的说了句：“遵命~”然后就从讨饭棍上面掰下一断树枝来插在坑旁边。“退后。”说过这话之后，那根树枝开始快速的生根，那根系比云花花的藤蔓还要粗大，然后都涌向了那深深的通道。没有多长时间，黑色的树根已经结结实实的堵住了通道口。
　　温衡还在给树枝补充灵气，看样子不把洞全部堵严实了不罢手。云清问沈柔：“师姐，师尊的讨饭棍还能这么用呢？”沈柔摸摸云清的脑袋：“鼎天巨木质地坚硬能补天，堵住一个洞口不成问题。就算师尊现在断开了灵气，已经在通道中扎根的鼎天巨木也不是那些妖兽能撼动的。”
　　不过想要堵住两界的通道，也就只有温衡这样的大能才能做到了。等温衡停下后，他的小鸡腿子云清正捧着他的本命灵植左看右看呢：“你要干嘛？”一看就不像做好事的样子。
　　“哎嘿嘿，没什么~”他想像师尊那样掰一块下来的，结果没成功。“小师叔有的时候真的很欠揍。”张枫眠的话引起了大家的共鸣，是的，就是很欠揍。
　　“走吧，去不伤城。言修，你带路吧。”沈柔对着孔言修道，孔言修笑眯眯的拱拱手，然后走到大家面前从储物袋里面掏出一个飞舟：“师祖你们亏损太厉害，就用这飞舟代步吧？”“甚好。”云锦竟然大摇大摆的第一个上去了，青帝他们也不说什么，只是笑着随后跟上去了。
　　“走了云清。”谢灵玉招呼了一下云清，只见云清盯着洞口若有所思，“想什么呢？”“我在想，我们把荀康的通道堵上了，荀康要是再打开通道的话，会不会有另外一个往生城出现呢？”
　　“……”谢灵玉叹息一声去牵云清的手，“走吧。”云清点点头，又回头深深的看了一眼被封住的通道。
　　作者有话要说：
　　本来说是六号更新的，结果被榜单炸出来了。没有存稿的我瑟瑟发抖……我还是觉得要有存稿的，有存稿心不慌，而且有了存稿才能更美好的理清时间逻辑之类的。下次开文，我一定存够一半的稿再发。
　　另：有亲直接叫云清花毛了，嗯……花毛挺可爱的。以后我准备就叫云清花毛了。以后我家的花毛还请多关照了。对了，大家见过小鹌鹑没？我突然发现，小鹌鹑也是黑黄相间的。


### 第167章 云清可以算是非常抵触飞仙楼的修士了, 他揣着手很严肃的在对温衡吐槽：“师尊，你确定你要住在飞仙楼？咱别进去了吧，我跟你说，这就是个黑店啊。菜又贵又难吃，洗个澡都要收水费。进去就是抢钱啊！”不伤城的没有窗户的飞仙楼前, 云清阻拦了温衡他们要进店的脚步。
　　“你师母身体不好，飞仙楼的环境能让他好好的休息。”温衡笑眯眯摸摸云清的脑袋, 那边苏瑾瑜已经暗搓搓的开了留影石，嘿, 花毛鸡, 等的就是你知道真相。“好。”云清点点头, 然后摸摸储物袋走到了飞仙楼迎客的迎宾小姑娘面前：“住店, 要最好的房间。”
　　出乎意料, 抠门鸡竟然不抠门了？！温衡笑眯眯看着云清掏灵石, 这家伙平时省的厉害，但是身边亲近的人有什么需要, 他肯定会冲在最前头。看，付完钱的云清整个鸡都不对了，他摸着储物袋一边心疼钱一边安慰自己：“师母重要，灵石还会有的。”多么强大的心理暗示！
　　“徒儿来, 给你钱。”温衡觉得好笑, 云清摆摆手：“不要师尊的灵石，孝敬师尊师母还有师姐师兄们是应该的。”虽然肉痛，但是很有原则。“师尊我跟你说嗷, 进了飞仙楼就不能说飞仙楼的坏话了，我要在这里一次性说个够。”云清不解气啊，怎么都觉得生气。
　　“好，你说。师尊听着。”“飞仙楼的那个炒青菜哦，八个灵石一碗！炒的难吃死了，都不如我炒的！还有那个不悔虫，那个虫怎么能红烧呢，烧好了烂唧唧的，看着跟糊糊一样。飞仙楼收了钱却不做好菜，大厨应该开除！”云清揪着温衡的袖子吐槽，“出了住宿费还要收水费，岂有此理。”
　　“嗯嗯，还有么？没有的话我们就进去吧？”温衡依然笑眯眯，可是孔言修和张枫眠已经站在后面捂脸了。“没了，进去吧。”云清走在了最后，谢灵玉扭头的时候只见他正在念静心咒。谢灵玉：……难为你了。
　　念好了静心咒，云清才再度走进了不伤城的飞仙楼。这次定的是最好的客房，按照客房面积来说，一个客房里面能住好几百个客人。可是财大气粗的修士们多半能力都比较强，哪里愿意和别人住一起？所以一个客房也就只有两个大房间。
　　苏瑾瑜可是飞仙楼的高级客户，他一来就直奔了自己的客房，谢灵玉也顺手被他拉了过去。孔言修和张枫眠笑笑，也不见了。云小玉和沈柔两个女修随意选了一间房就进去修炼了。还有一间房自然是给师尊和师母的，所以就剩下云锦和云清两个人大眼瞪小眼了。
　　“开一个下等客房，要两张床的那种。”云清手一招，唤来了飞仙楼的小二。小二又将云清他们带到了最下层的客房，这次他告诉云清：“小师叔，飞仙楼内部的传送阵是不要灵石的。”所以您不要每次都走楼梯了，楼梯上面有阵法，真爬起来的话特别费力。
　　还是云清出了钱的那个房间，他被穷奇掳走的时候，还没来得及倒在床上睡一觉。云锦倒也不介意，他揣着手四下打量着：“飞仙楼挺会做生意的啊。”云清哼哼了几声，然后把床上的被子全部放在旁边换上了自己的。
　　云锦爬上床准备睡觉就被云清拍醒了：“云锦，洗个澡再睡，你还没吃饭呢。”他等下要给苏师兄送瓜去，上次就是在送瓜的途中遇到了穷奇，然后就误打误撞的找到了师尊和师母。
　　云锦挥挥手：“不洗，不吃，别理我。”说着就呼呼大睡了，在无间隙吃了太多的妖兽，他需要慢慢消化下。云锦不洗云清自己洗，他这次学乖了，自己调集水汽，狠狠的泡了个澡。
　　洗的香喷喷白嫩嫩的云清选了几个瓜，就准备去上等房给师尊他们送瓜去。结果用传送阵到达师尊他们所在楼层时，他吓了一跳。满满的修士，修士们听到传送阵里有动静，结果一扭头就乐了，哎哟喂，这不是玄天宗的小师叔么，这只花毛鸡可真是厉害啊。
　　“云道友，久仰久仰。”“闻名不如见面，云道友果真名不虚传。”“云道友，在下混元宗……”“云道友……”云清摆出了招牌的笑容：“你好你好，久仰久仰。”其实根本没听别人说什么。
　　提着瓜的云清一路挤着到了苏瑾瑜的房门前，刚准备敲门门就开了。谢灵玉对着围观的修士冷淡的点点头，然后伸手拎住了云清的瓜。云清擦着汗挤到了苏瑾瑜的客房中，苏瑾瑜在打坐，云清心有余悸的问道：“灵玉师兄，怎么这么多人呀？他们都来干嘛的？”
　　“散人的位置暴露了，潜龙渊的修士们都慕名前来拜访他。你现在还是不要去为好。”为了云清的安全考虑，谢灵玉真心诚意的建议道。云清一直很听话，他应了一声：“灵玉师兄你吃瓜么？我给你切瓜吃？”
　　在苏瑾瑜他们的房间里面呆了一会儿，云清就准备回去补觉去了。结果刚出门又遇到了密密麻麻的修士，云清依然摆出招牌笑容：“你好你好，久仰久仰。”然后就听到温衡的声音传来了：“徒儿，你过来下。”云清寻声看去，只见温衡站在走廊上，修士们让出了一条道，云清走了过去：“师尊，你找我？”
　　温衡指指内室：“你师母找你。”“哦。”云清二话不说就迈进了房间，师母找他肯定有大事。结果莲无殇对他说：“之前的炒螺蛳，还有么？”云清挠挠脸颊：“有的，师母你等等哦。”原来师母只是馋螺蛳吃了，云清准备搬着小炉子到飞仙楼外头开火去。莲无殇叫住了他：“你去哪里？”“飞仙楼不许外带食物呢。”
　　“就在这里炒，多炒点。”青帝的话给了云清勇气，嗯，有了师母撑腰，他不怕飞仙楼找麻烦了。麻辣鲜香的味道在贵宾层飘散开来，温衡原本正和修士们闲谈，一闻到这熟悉的味道就知道徒儿在给道侣开小灶了。
　　云清用大大的白玉盘给青帝装了满满一盘的螺蛳，还有更多的，他用个铜盆全部装起来了。“等这次回到恒天城，我再去给师母摸螺蛳去。小花峰外面的池塘里面，飞飞说也有很多螺蛳，到时候我一起捉了。”青帝挽起袖子，捏了一个螺蛳：“给你师尊送点去，不管你师尊说什么，你只管点头就是。”云清有点疑惑，但是他还是点点头，然后给师尊也上了同样一份。
　　“师尊，师母让我给你送螺蛳。”面对着大厅中挨挨挤挤的修士们，云清压力好大。他其实特别不擅长和人交流，面对陌生人，他可以将‘安静如鸡’这几个字发挥到淋漓尽致。
　　人呢，都有一种跟风的心态，当一个人有了什么好东西，别人看到了也会想办法得到。这盘炒螺蛳看起来就很好吃，里面还蕴含着浓郁的灵气，云清为了给青帝补身体，他每次做菜的时候都会滴几滴师兄给的万年玉髓在里面。这样菜菜好吃，还能补充灵气。
　　温衡摸摸云清的脑袋笑眯眯的对各位修士解释道：“我这小弟子生平就喜欢鼓捣一些吃的，味道还挺不错。各位可要尝尝？”温衡的邀请可不是免费的，上道的修士们早早的就掏出了各种宝贝：“那是当然。”
　　云清拿着一盆炒螺蛳，换来了满怀的宝贝，他有点打飘，等他抱着一堆宝贝到内室的时候看到青帝他都觉得自己在做梦：“师母，我得了好多宝贝。”青帝挽着衣袖在吸螺蛳，明明甚是粗鲁的动作，他做起来就无比风雅。“他们给的，你就拿着。”青帝给的见面礼可比他们都大。
　　“师母，你说他们为什么要给我这么多宝贝？明明我只是个小金丹。他们是因为师尊的原因么？”“是啊。”青帝放下手中的螺蛳壳，“你是温衡的小弟子，他们都看出来温衡对你有多宠爱。和你打好关系对他们没有坏处。”听到青帝这么说，云清只觉得怀里的宝贝一点都不稀罕了。
　　“师母，等我回到御灵界，是不是就要遇到很多这样的人？”云清叹息着坐在青帝对面，“我不擅长和他们交流，要是我像二师兄那样八面玲珑就好了。”青帝道：“修真界以实力说话，长袖善舞的人有，不善言辞的也多。只要你实力够强，他们只会捧着你。”相对的，如果弱了，谁都能来踩一脚。
　　这个道理云清一直都懂，只是被青帝直白的说了之后，他还是有点难过。“师母，要是我这辈子又弱又不会说话，我是不是会很惨？”青帝吸着螺蛳：“芸芸众生皆有自己的道，就算是虫子，也不见得每个都很惨。”身为金乌，云清虽然遭遇了不幸，可是这已经注定了他这辈子不会平庸。
　　“也是哦。”云清很快就释然了，“师母，你要吃瓜么？我给你剖个西瓜吃？”莲无殇早就习惯了云清这一天投喂十几次的评率：“来一个。”
　　云清的螺蛳引起了修士们的追捧，那看起来平平无奇的螺蛳入口香辣爽口，上瘾一般一口接一口欲罢不能。修士们都不傻，这螺丝里面蕴藏的灵气可不比飞仙楼五百多灵石一盘的灵药膳差。辟谷习惯的大能们被辛辣的口感一刺激，有两个站在那里就顿悟了。剩下的没有分到螺蛳的修士们还想向温衡讨点，温衡笑眯眯的举起了空盘子：“徒儿，螺蛳还有么？”
　　被召唤过来的云清拿着一牙瓜，瓜瓤上还咬了两口：“有的哟，就是……”云清话没说完，修士们就嚷起来了：“请云师叔割爱，我愿意出灵石购买。一百灵石一盘，不两百灵石！”云清咬了一口瓜，他整个人都是懵逼的。他扭头看向温衡，两眼都像灵石一般亮晶晶了，师尊哟，飞仙楼果真好多人傻钱多的修士。
　　作者有话要说：
　　云清：吃瓜么？
　　蠢作者：要要要，西瓜三块八一斤，我已经承受不来。
　　云清：不给你吃，嘿嘿嘿。
　　蠢作者：TAT…
　　西瓜三块八一斤，最近还算降价了，特小凤，就是那个黄心的西瓜，五块八一斤，这哪里是吃水果，这是在吃钱啊！


### 第168章 一盆螺蛳, 云清卖了五千个亮晶晶的灵石，温衡笑眯眯：“徒儿倒是可以在飞仙楼后厨工作。”云清吐槽着：“我才不要在飞仙楼工作来，飞仙楼就是个黑店哟……”话音一落，只觉得空气好像凝固了一下，云清摸摸脑袋, 他是不是又说了飞仙楼的坏话了？不过有师尊在，他才不怕呢！
　　大部分修士都选择用灵石买螺蛳。只有一个看起来很落魄的老头子, 他身上带着一个大大的葫芦，站在了队伍最后方。云清给大家分螺蛳的时候他好像囊中羞涩, 云清看了看那老头子褴褛的衣衫, 当时他也没说什么。那老头子眼帘也没抬, 只是靠着栏杆安静的听温衡和修士们讲道, 等温衡说完之后, 修士们才意犹未尽的散去。
　　云清看到那老道向着最下层的房间走了过去, 哎嘿，竟然和自己的房间离的不远呢。果然是穷苦人！云清想到了初入人类社会时, 路边看到好吃的，他只能看着别人吃，要不是师尊给他买好吃的，他也不知道什么时候才能有钱。
　　虽说人生中第一笔钱是师尊给的, 可是第一桶金是你自己的卖身钱啊花毛！六十金！
　　云清伺候好了师母师尊, 然后又去看了师姐和小玉他们，再和苏瑾瑜还有谢灵玉打了招呼。他就回到了最下层，不过他并没有向自己的房间走去, 他走向了刚刚那个衣衫褴褛的老头所在的房间。云清小心的敲响了房门，那老道打开门，看到云清还吃了一惊：“云小师叔，有何贵干？”
　　云清笑嘻嘻的端了一碗螺蛳出来：“刚刚有剩余的，送给你尝尝。可能比较辣，就当个消遣。”不由分说，云清就将一大碗螺蛳递到了老头手中，那老头愣了下：“说来惭愧，老朽囊中羞涩……”“我知道啊，送你的。”云清摆摆手就准备转身离开，那老者纠结了下：“云小师叔请留步，老朽不喜欢欠人情。不知道能否用老朽自酿的酒交换这一碗螺蛳？”
　　云清想了想，可能是他的行为让老头子误会了。他倒是好意，老者可能觉得他在施舍。嗯……云清眉眼弯弯：“好呀，你还会酿酒哪，好厉害啊。一定很好喝！”虽然他从来没有喝过酒，不过他做荤菜的时候都会倒酒的。他从身上掏出一个精致的小玉壶，这还是三师兄给的呢。
　　那老者对云清说了一句稍等，然后从随身携带的葫芦里面倒了一小玉壶的酒浆。云清闻到了淡淡的腊梅花香味：“哎嘿，这个是腊梅花酒么？我家院子里面也有一棵腊梅花哩。”老者将酒放到了云清手中：“这是用元灵界狐尾花酿造的酒，后劲很大，云师叔切不可贪杯。”云清忙不迭的点头：“好的好的，谢谢你！”
　　拿了人家的酒，云清觉得很不好意思。他想了想，拿出了一包油炸花生米然后左看右看快速的塞到了老人怀中：“这个下酒可好啦，我师兄他们特别喜欢用这个下酒。你尝尝，要是好吃再来找我要就好了。”老者对着云清拱拱手：“多谢。”
　　云清这小傻子哪里知道，衣衫褴褛的老者可不是他想象中的乞丐，他可是修真界有名的酒中仙，他的佳酿可是用多少灵石都不换的。就云清手中那一小盏酒，多少修士想要尝一口。酒中仙的酒最厉害之处就是能很好的收敛灵气，看起来和凡世的酒没什么区别，一口下去可真是无比的快乐。顺便一提，玄天宗温豹和王道和他们都是酒中仙的死忠粉。
　　为了采集最好的材料，酒中仙听到哪里有好材料就往哪里去。他的那个酒葫芦，可是一件至宝，里面装着修真界最美的酒。为了不被别人觊觎，酒中仙出门在外都很低调。这次听说温衡也在飞仙楼，酒中仙就上去听听温衡讲道。哪知道低调的酒中仙遇到了温衡傻乎乎的小弟子。虽然傻，可是却是个心肠柔软的好孩子。酒中仙看着桌上的螺蛳和花生米这么想着。
　　云清这厮举着一瓶酒，他得了一瓶酒耶。这个酒闻起来很香，特别像家里的腊梅花。这一定是他们说的花酒了？人类有很多富商都喜欢喝花酒呢，一定很好喝吧？云清揭开玉壶盖子嗅了嗅，确实好香啊，这酒一定很甜，比野蜂蜜还要甜。来一口！
　　一口下去云清顿时就后悔了，哎哟喂，他觉得自己喝了一口辣椒，从口腔到胃里酒流过的地方火辣辣的。不止辣，还呛人！云清连忙把酒给收储物袋里面去，然后咳了一会儿，一点都不甜，胃里热烘烘火辣辣，不舒服。
　　咦，世界为什么在旋转？云清扶着走廊的扶手走了几步，感觉脚像踩在棉花上耶。没挣扎几分钟，飞仙楼最下层的走廊上出现了一只肥墩墩的花毛鸡，那鸡的脑袋左右摇晃着，三只脚好像都快撑不住那巨大的身体了。不过到现在为止，云清的神智都是清醒的。他可能喝醉了吧？身体热乎乎的，感觉自己快要着火了。
　　然后，飞仙楼最下层就真的在冒烟，金乌之火都快跳出识海出来透透气了。不过云清脑中特别清明——不能惹事，飞仙楼是黑店，要是烧了飞仙楼，他赔不起！在这种坚持下，云清强硬的将两朵要出门透气的妖火给憋了回去。然后他打了一个酒嗝，摇晃着想要走到自己的房间去。
　　飞仙楼中仙乐入耳，飞仙楼的就餐时间到了，每到这个时间，美丽的歌舞姬就会在大厅中唱歌跳舞，这也是飞仙楼中最热闹的时候。很多在客房中的客人都会选择在这个时候出来欣赏歌舞，休息片刻。只不过这次最底层的修士出来之后就被走廊上的大鹌鹑吓了一跳：“哎哟喂，好大一只鹌鹑，还毛茸茸的！”
　　黑黄色的‘大鹌鹑’云清清晕乎乎的将脑袋搁在走廊的扶手上，靠近的修士们都闻到了浓重的酒味，这大概又是一个醺酒喝出了妖形的妖修吧。只是这妖修看着不太厉害的样子，毛都没长齐的感觉。
　　歌姬的仙乐入耳，修士们只觉得骨头都酥掉了，那娇滴滴的琼音，那软绵绵的语调，仿佛置身于御灵界和元灵界一样。云清只觉得自己飘飘忽忽的，挺开心的。大家都知道，云清这家伙心情一好就想做两件事，一件事就是飞高高，另一件就是——唱歌！
　　歌姬们的仙乐响起没多久，花毛鸡跑调的大嗓门就嚎起来了：“云白白~天青青~晨露~”当场飞仙楼里面的修士们就咳嗽的咳嗽喷酒的喷酒了，这是哪个不长眼睛的过来砸场子了？敢来飞仙楼砸场子，这是老寿星上吊，找死啊。真当飞仙楼的护卫是摆设？
　　果真，飞仙楼的小二们很快就出动了，为首的竟然是孔言修。孔言修为难的看着脑袋搁扶手上唱的很投入的小师叔，不行的话就给小师叔禁言吧！结果禁言术竟然失效了！孔言修这才想起来，云清可是金乌之体，失控的金乌哪怕还是个崽，那也是非常可怕啊！
　　“师叔，师叔你别唱了！”孔言修抱着花毛鸡的大脑袋左右一摇晃，云清嘟囔着：“别摇别摇，头昏呢。师侄，我带你飞高高呀~”孔言修还没回过神来，云清已经一爪子抓住了他，然后扑腾着向大厅里面吊着的华丽的夜明珠大灯飞了过去。天知道，他那么圆的身体，毛都没长齐，怎么能飞起来的。
　　歌姬们给云清一闹腾，纷纷的避开躲在旁边捂嘴轻笑。云清一个爪子抓住了孔言修，另外两只爪子抓住了华丽的夜明珠大吊灯。然后还特别体贴的问孔言修：“师侄~舒服么？”可怜孔言修被挤在花毛鸡和大吊灯之间，他一张口云清的毛就塞他一嘴。这不是最糟糕的，最糟糕的是，孔言修被云花花和云豆豆缠住了，他根本挣扎不开。
　　然后在大吊灯上，云清开始嚎：“……鎏金沙儿沉桓溪~”唱的特别投入，还摇头晃脑的，四面八方飞来的禁言术竟然都不起效果。金乌这玩意的大嗓门简直比扩音器都厉害，就连在房中设置了结界一心修行的修士们都被惊动了，就比如……谢灵玉和苏瑾瑜。
　　苏瑾瑜看着吊在灯上扑着翅膀的云清，然后暗搓搓的打开了留影石。谢灵玉准备去帮云清一把，流云剑仙御剑飞行真是美呆了，大姑娘都看直了眼。当然，云清也看直了眼，他无辜的倒吊着然后随着灯晃来晃去：“灵玉师兄，你上下颠倒了哟。你别晃，我头晕。”
　　“喝醉了？”谢灵玉皱眉，这一身的酒味，这是喝了多少？天地良心，云清真的只喝了一口罢了。“嘿嘿嘿，灵玉师兄，你来和我玩呀？”然后云花花就这么一卷，流云剑仙就无辜的被卷到了云清的身下，荣幸的和孔言修挂到了一起。
　　谢灵玉：“……”孔言修伸出手和他握握手，开不了口，只能这样打个招呼了。谢灵玉的脸被云清的绒毛柔软的盖住了，除了身后的夜明珠大灯有点硌人，其实还蛮惬意的。云清是个很爱干净的鸡，每天都要洗白白，他的绒毛像是冬日的太阳一般暖暖的。
　　骚动越来越大，然后被吊在夜明珠大灯上的修士越来越多，有张枫眠，苏瑾瑜，还有几个楼里想要阻止云清的小二。知道云清身份的修士都不敢出手，大厅里面的修士们被迫听云清唱了十分钟的歌。云清唱的摇头晃脑，唱到开心的时候他的翅膀还要拍拍，云花花还要拉着修士们抖上几抖。
　　等温衡出来的时候，只见他家的花毛鸡正三只爪子抠着夜明珠组合灯倒吊着，身下压着谢灵玉和孔言修。旁边红色中泛着金色的嗜血藤倒吊着一个个憋屈的修士。温衡：……
　　云清两只大大的眼睛正好看到了温衡：“师尊呀！！！我唱歌给你听好不好呀！我带你飞高高好不好呀！”温衡捂脸，好丢人，他为什么会收这样的弟子。
　　作者有话要说：
　　最萌不过醉酒鸡，喝醉了唱歌和带着别人飞高高什么的，简直太美好了。虽然现在毛没长齐，等长齐了，云清清准备带着大家上天和太阳肩并肩！


### 第169章 喝醉的云清清嘟嘟囔囔, 他吊挂在大灯上，随着灯的摆动扇着翅膀：“师尊呀，我带你飞高高~”温衡：“谢了啊，我不想飞。”云清哪里管温衡说什么，云花花向着温衡卷去, 可是温衡哪里是云花花能卷到的。云花花好几次落空，然后云清放开了大灯, 忽高忽低的向温衡飞过来：“师尊师尊，你别动, 我带你飞我带你飞~”
　　温衡眼看着蠢弟子啪嗒一下撞到了眼前的栏杆上然后掉了下去。他弯腰瞅了一眼, 云清从地下拍着翅膀正往上飞呢, 一边飞还一边哼唱着难听的歌。晕头转向的云清哪里还能飞, 他只是扑腾着翅膀用爪子抓着扶手向上爬：“云白云清回家去~~”
　　总算爬到温衡所在的楼层了, 云清已经断片了。他从扶手上方挤到了温衡面前, 然后伸出两只翅膀抱住了温衡，大大的脑袋搁在温衡肩膀上蹭着：“师尊, 你爱不爱我呀~你爱不爱我呀~我是不是你最爱的人呀~师尊~师尊~”
　　大号的云清像个牛皮糖一般在温衡的前后左右粘着，他的脑袋在温衡的左右肩膀上、胸口上、背后还有头顶上蹭着，腻歪的不行。温衡没忍住笑了一会儿，然后特别冷酷的对云清说：“你不是。”云清两只大眼睛顿时就噙满了眼泪, 大滴大滴的眼泪眼看就要夺眶而出, 整个鸡都一副快要崩溃的样子。
　　云清一屁股坐在地上，三条腿支在身体前方蜷缩着，他头一仰嘴巴一张就哭了起来：“嗷嗷嗷, 我师尊不爱我呀！嗷嗷嗷……”温衡满头冷汗，这他妈真是太丢人了好不好，云清喝醉了怎么这个德行？做个安静的美鸡子不好么？哭声震动了飞仙楼，比狮吼功还要牛掰。温衡只觉得耳朵快要聋了。
　　眼看着坐在地上伸着脖子都比他高的大鸡崽哭的稀里哗啦，脸颊上的黑黄色毛毛和下巴上脖子上的毛毛都被打湿了。温衡还是败了，他伸手摸摸云清的大大脑门：“师尊最爱的人是你师母，你是我最爱的鸡啊。”云清的哭声戛然而止，然后挂着鼻涕泡，他憨憨的笑了。
　　然后大号鸡崽一头扎进了温衡的怀抱：“师尊，你也是我最爱的师尊啊。师尊，我唱歌给你听嗷~”温衡：“可以的话，请你先从我身上爬起来，然后闭嘴好不好？”云清一下子就将温衡撞到了，然后踩在温衡的胸口开始了爱的歌唱：“云白白！天青青！嗯……师尊我想放屁……”“噗——”悠长的火焰屁从飞仙楼的贵宾层爆了出来。
　　云花花和云豆豆‘嗷’的一声就被屁燎了，带着金乌之火的屁比焚天离火还可怕。云花花和云豆豆顿时就萎了，然后他们委屈的缩回了藤蔓，被吊在藤蔓上的修士们总算解放了。云花花和云豆豆哭唧唧的投入了谢灵玉的怀中，谢灵玉抱着一团嗜血藤，他的胸口很快就湿了。
　　外头实在太闹腾，万年老宅莲无殇都被惊动了，出门的青帝只看到云清的本体踩在温衡胸口上唱歌呢。当然，刚刚那个火焰屁他并没有错过，这个画面实在太经典，值得纪念，莲无殇无良的打开了留影石。温衡：……
　　大号的鸡崽唱到高兴处还要蹦两下，幸亏温衡身体不错，换了凡人早就被云清压死了。云清唱完了歌居高临下猛地低下头在温衡头上脸上猛蹭：“师尊师尊，我好爱你哦~~么么~”温衡眼疾手快躲过了两击致命的亲吻，只见脑袋旁边的地板上留下了两个深深的坑洞。
　　亲过了师尊，花毛鸡耸搭着翅膀三条腿划的飞快就奔向了青帝：“师母~~师母~~我好爱你哦，你爱不爱我？爱不爱我？么么~”青帝果断的伸手一捏，藕丝缠住了云清的嘴巴。云清：？？青帝咳了一声然后红着脸：“乖，你去睡觉吧。”到底是谁让云清喝酒了，话说能灌醉妖怪的酒，肯定不是凡品吧？
　　云清根本不想睡！他蹭到青帝身上，从头蹭到尾，从前蹭到后。两只大翅膀抱着青帝简直不肯撒手，直到青帝说了：“师母爱你。”云清才心满意足的松开了翅膀，青帝运气比温衡好，没被压在地上，可是云清的么么在门上留下了两个深深的坑洞。
　　再然后，简直就是灾难。云清体力好的惊人，明明只是个金丹的妖怪，可是连元婴的修士都逃不过云清的怪力气。
　　“师姐师姐！我好爱你哦~”花毛鸡开始花式纠缠沈柔，沈柔特别享受云清蹭的感觉，云清蹭了最起码一炷香，沈柔才说了：“师姐也爱你。”然后成功躲过了爱的么么哒。
　　“灵玉师兄嗷，我好爱你哦~你爱我么？”“爱。”谢灵玉简洁明了，然后接住了奔过来的大鸡崽，哭唧唧的云花花和云豆豆顿时就滚到了云清识海中去了。在谢灵玉的怀中，断片的云清总算睡着了。谢灵玉有点怅然若失，他本来没准备躲开云清爱的么么呢。
　　“哎嘿嘿嘿……”睡着的云清也不安分，他的三条腿蹬蹬，两只翅膀扇扇，傻笑着睡着了。“老祖，帝君，我送云清去休息。”谢灵玉本想让云清住在自己的房间中，温衡却笑着摇摇头：“让我来吧。”
　　大号的鸡崽横在温衡他们的床上，他时不时的扇扇翅膀，嘿嘿傻笑了两下。温衡从云清的储物袋中摸出了小玉瓶：“这可是好酒，给他喝太浪费了。”喝完了就开始浪，云清简直糟蹋了这酒。
　　“嘿嘿嘿……云白云白，你爱不爱我？云白云白，我最爱你啊~”大鸡崽在梦里说着梦话，莲无殇道：“谁教他这些乱七八糟的？情啊爱的，他哪里知道。”爱一个人，哪里会这么容易，又哪里能爱这么多。这么肤浅的爱，还真是孩童的喜爱啊。
　　“桑梓岛上的小孔雀他们教的，云清都被这群小鸟教坏了。”作为天天跟着云清的凤云白可是太清楚云清的历史了。苏瑾萱这小孔雀长得太好看，每天都要收到好多封表白信，将云清视为老大的苏瑾萱每天都要当着云清的面吐槽那些不靠谱的求爱者：“我才不爱他们呢！”可是缺爱的云清却好羡慕，于是，耳濡目染的他喝醉了就满世界求爱去了。
　　“云白云白……你爱不爱我？我爱你啊~”云清三脚朝天蹬着被子，看来得不到云白的回答，他能问到醒过来为止。云白应到：“爱，你好睡觉了。”“哎嘿嘿嘿~我最爱你啊云白……”心满意足的云清抱着被子呼呼大睡了。
　　千机散人温衡对小弟子的宠爱简直超出了修士们的想象，除此之外青帝莲无殇对云清的包容也让修士们侧目。这要是换了其他人像云清这么一闹，千机散人早就发作了。可是他后来还抱着小弟子回房间睡觉，这要不是爱，谁信？
　　这不是重点，重点是云清的三条腿根本就没有藏住，这世上不是谁都没有常识会认为玄天宗的小师叔会是一只畸形的鹌鹑。联想到之前帝骏变成妖形飞到玄天宗，还有什么不能说明的。金乌一族的太子怕是找到了。这元灵界的天怕是要变了。有远见的修士们暗自忖度，要不要先和未来的妖神打好关系呢？当然，他们的思量云清才不知道呢。
　　云清这一觉睡的天昏地暗的，睡了三天三夜，他抱着心爱的被子睡的香死了。终于在第四天的早上，他伸了个懒腰醒了过来。师尊和师母在床边的矮桌上下棋呢，云清打了个招呼：“师尊师母，早啊。我怎么睡你们房间去啦？”温衡什么都没说，他只是打开了留影石。
　　留影石中，一只花毛鸡在满世界缠着人蹭，还放屁，还唱歌，还摁着师尊么么哒。“啊啊啊啊啊啊！！”云清双手捂着脸，他不要活了，发生了什么事情啊，他一点都不记得了。
　　“别嚎了，去做个早饭来。有油条和豆腐汤就更好了。”温衡好笑的看着都快崩溃的云清，嘿，喝醉了浪的爽啊，醒过来火葬场了吧。让你浪，活该。
　　云清飘着过去做早饭去了，门一开，面如死灰的云清无法直视谢灵玉他们了，他都做了什么事？！谢灵玉：“醒了？你睡了三天了，身体还好么？”云清泪奔：“灵玉师兄，我不想活了。”谢灵玉当场就明白云清为什么说这话了，他安慰道：“没事，喝醉酒而已，我们不会在意。老祖和我师尊喝醉之后还随便定了上清宗和玄天宗的掌门呢。”
　　不，灵玉师兄，你不会明白的。云清突然想到一个问题：“我大闹了飞仙楼，飞仙楼的人竟然没把我丢出去耶，这群欺软怕硬的混蛋，果然看到我师尊和师母就怂掉了。”谢灵玉实在是不忍心看到云清这么傻了：“我给你留言了，不过你没看到。飞仙楼是玄天宗的产业。”
　　大清早的两道晴天霹雳，云清手中端着碗直接就傻掉了。“云清？”谢灵玉在云清眼前晃晃，云清‘嗷’的一声就跳起来了：“飞仙楼竟然是玄天宗的产业啊！！”云清突然觉得还没有好的屁股又开始痛了，他苦瓜着脸：“灵玉师兄，你说我现在删除地图上的留言，师尊还能放过我么？”
　　谢灵玉打开云清的地图，只见云清留言下方铺天盖地的白蜡烛。谢灵玉将地图塞到云清手中：“保重。”对不起，他也帮不了云清了。云清突然觉得世界对他这只可怜的小鸡崽充满了恶意，算了，还是去给师尊师母做早饭去吧。等下老实的跪着，师尊说不定心情好就不揍他了呢？
　　作者有话要说：
　　花毛花式纠缠苏瑾瑜中：苏师兄你爱不爱我爱不爱我爱不爱我。
　　苏瑾瑜：滚！
　　花毛双翅抱头，滚走了……


### 第170章 油条酥脆, 豆腐汤粘稠好滋味。云清边用筷子夹着油条一边愁眉苦脸，谢灵玉站在旁边帮他盛豆腐汤：“老祖不会为难你的，你放心。”云清更担忧了：“灵玉师兄，我上次挨打屁股还没消肿呢。”结果又要挨打了么？
　　谢灵玉叹了口气：“你身为玄天宗弟子，还是老祖的亲传弟子, 为什么不好好的了解一下玄天宗？温老祖穷苦出身，开创玄天宗后等沈柔师姐他们齐齐出窍, 玄天宗才有了很大的发展。现在玄天宗的产业遍布了御灵界和元灵界，你该好好了解下。”云清泪：“我一直以为只有千机阁才是玄天宗的产业。”
　　“不止千机阁, 千机阁只是卖灵药器具的, 除此之外衣食住行玄天宗都有涉足。温老祖算是三界最富有的修士不为过。”可能温衡的财产比帝骏还要多。云清一听更难过了：“师尊什么都没告诉我。”谢灵玉帮他把豆腐汤放到大瓷锅里面去：“你等下还是好好道歉吧。”
　　云清提着瓷锅, 一步三回头的看着谢灵玉, 谢灵玉恨不得和他一起进去请罪了。可是温老祖并没发落云清, 他去了也不合适。算了, 不就是挨打么，又不是没被打过, 云清鼓起勇气推开门：“师尊师母吃早饭了。”嘿，反正他脸皮厚耐揍。
　　结果温衡什么都没说，云清抱着瓷锅‘啪叽’一下跪地上了。温衡和青帝唬了一跳，怎么了这是？云清认真的道歉：“师尊, 我错了。原来飞仙楼是我们家的, 我不该说飞仙楼是黑店。”就这个啊，温衡和青帝没忍住都笑了，多大点事？
　　“没事, 师尊没说你什么。”温衡就算有收拾云清的心，可是看在云清这么好的认错态度上，他都灭了。再说了云清醉酒的时候那个黏糊劲，温衡挺感动的。云清顿时满血复活：“师尊吃油条，师母喝豆腐汤。”沈柔真的很想把葛纯风和王道和揪过来让他们两学学，学学小师弟这聪明劲，要是他们早些有云清这样的觉悟，要少挨多少打哦。
　　云清给师姐还有云锦他们都送了早饭，然后在走廊上光明正大的啃着油条。嘿，飞仙楼不许外带食物，他没有外带啊，飞仙楼就是玄天宗哒！云清顿时就找到了底气。
　　趴在走廊扶手上啃油条喝豆腐花的云清看到了小二打扮的两位师侄……他揶揄的看着孔言修和张枫眠：“师侄，骗我很好玩对不对？”孔言修：……糟糕，师祖竟然没收拾这只鸡。张枫眠点头：“是挺好玩的。玄天宗积攒的白蜡烛因为你最近火爆了。”云清：……这个师侄太不可爱了，真毒哟。
　　“师尊又没有揍我，他们给我点蜡烛玄天宗还赚了呢。”没节操的云清顿时就和飞仙楼同流合污了，要不是现在发个视频夸飞仙楼看起来太不要脸，他这会儿早就在给飞仙楼做广告了。张枫眠就见不得云清这么没出息的样子，他挑挑眉拿出了玄天宗的地图。
　　在云清没去过的地方，众多修士可以自由交流的论坛区。有一条八卦被打了好多红色的小星星，八卦的标题是——玄天宗的花毛鸡砸了玄天宗的飞仙楼。发布者：瑾瑜。云清顿时就有种大事不妙的感觉，然后等他点进去之后……整个鸡都不好了。
　　大清早的，云清的咆哮就响起来了，气的骂街的云清站在苏瑾瑜的客房前怒：“苏师兄，我和你有什么仇！你竟然用留影石拍我醉酒的画面！你闲的没事做么！”要不是谢灵玉拽着他，他早就抄着两把菜刀冲进去了。高贵冷艳的苏瑾瑜从客房中出来瞟了云清一眼：“这难道不是你做的事情？留影的又不止我一个人。”
　　紧随着瑾瑜发表的八卦下面，还有七八条类似的留影图像，全方位，各角度。云清在其中一张从下向上录制的留影石上都快看清被毛毛包住的菊花了。鸡……萎掉了，云清整个人走路走踉跄了，谢灵玉的安稳一点用都没有，他失魂落魄念叨着：“好丢人……”然后走到了传送阵那边去准备在房间里面躲起来。
　　云清爬到床上用云白的被子裹住了自己，一脸的生无可恋。云锦睁开眼睛看着笔直躺在床上的云清：“怎么了？”云清表情僵硬：“大家都看到我发酒疯的留影石记录了。”云锦顿时就来了兴致：“发酒疯了？让我看看。”万年老相柳忍着笑然后看着留影石中的各种视频，他惊叹道：“你竟然还会放火焰屁！”云清拉起被子捂着脸：“求别说，我已经不想活了。”
　　“多大点事，不就喝醉了么。换个好的角度想想，你看看这下面有好多修士给你点了蜡烛，玄天宗赚了。我倒是觉得你可以多喝点酒，反正你师尊又没有打你，面子算什么，灵石才实惠对不对？白蜡烛一个灵石一个呢，你看看，你下面多少人给你点蜡烛。”云锦的话竟然出乎意料的安抚了云清破碎的心。
　　门被敲响了，云清以为是谢灵玉，哪知道云锦打开门，进门的却是酒中仙。云清‘呼’的一下从床上坐起来：“老先生是来找我拿花生米的么？”酒中仙愣了下：“不不不，老朽是为了道歉而来。”原来酒中仙目睹了云清喝醉的全部画面，撇开云清的身份不谈，丢了这么大一个人，酒中仙难得的愧疚了。云清就是个崽啊，他竟然用酒和他换螺蛳，是他考虑欠周了。
　　听了酒中仙的话，云清倒是不好意思了：“明明是我没有听你的话喝了，醉酒是我自己的事情，怎么能是老先生的事情呢。你酿的酒很好喝的，真的！”呸了吧，他根本没能喝出好坏来，只觉得热的不得了。
　　“云小师叔宅心仁厚。”无话可说不善交际的酒中仙只能拱拱手，原本想着将云清手头多余的酒要回来的，这下如何开口？云清却主动将小玉壶拿了出来，这种让他犯罪的东西还是不要留着了，万一哪天又喝醉了，指不定要闹出什么事情来。云清还没开口说呢，云锦却伸手接过了小玉壶，他拔开盖子嗅了嗅：“哟，好酒。”然后就着玉壶喝了一口：“香！”
　　酒中仙笑呵呵：“这可是昆仑狐尾花酿制的佳酿，我窖藏了八百年，只可惜少了一味灵物，不然佳酿已成。”要不是为了找这个灵物，他也不会穷困潦倒至此，更加不会拿出这酒让云清喝。“本想着潜龙渊是灵物的产地，结果寻了一圈也没能寻到，可能我需要去无间隙走一趟才能找到这灵物。”
　　“到底是什么样的灵物在千机阁买不到呀。”云清好奇，千机阁据说能买到这世上所有的灵丹妙药。酒中仙有点不好意思：“老朽的佳酿未成，已经囊中羞涩……”之前为了配成酒中的灵药，酒中仙的灵石基本上都搭在千机阁了，如今要不是靠着在千机阁刷出的信誉，估计他只能露宿街头了。
　　云清就说么，他就说在酒中仙身上嗅到了同类的味道，原来他们都是贫穷的修士啊。“那灵物是绯花灵果……”酒中仙说的这个果子，云清一脸懵逼，这是什么？倒是云锦有点印象：“哦，绯花灵果啊，以前挺多的，现在不多了。”“长什么样呀？”云清凑热闹。酒中仙的留影石中出现了一种长着紫褐色外皮的圆果子，那果子有桃子那么大，长在黄褐色的肉肉的枝条上，眼神不好的还经常看漏掉。
　　“以前元灵界有很多绯花灵果，后来恶水过后就再也见不到这果子了。”酒中仙遗憾的说：“老朽找它已经找了三百多年，若是实在找不到，这壶佳酿也只能这样。只叹老朽一生至爱美酒，却不想却不能亲手酿制这绝世美酒。遗憾哪！”云清：“这果子我见过哟。”
　　“老朽要是能完成这佳酿，死……云师叔，你说什么？”酒中仙激动极了，他一把握住云清的肩膀前后摇晃着，“你在何处见到灵果？”“在罗浮洲。”云清道，“满后山都是这样的果子，欢欢喜欢吃这个，不过不能多吃，吃多了会拉肚子。”
　　“罗浮洲在哪里？”酒中仙急切的问道，云清老实的说：“每隔三年会和恶水擦肩而过，白泽和白欢住在里面，那是白泽开辟的一个小世界。”云锦嫌弃的说：“白泽那厮还没死呢？”云清应：“活的好好的呢。”酒中仙颓然：“罗浮洲啊……想去到罗浮洲何其艰难，想要绯花灵果何其艰难！”
　　云清点点头又摇摇头：“想去罗浮洲不容易，可是这个果子我有啊，不过已经被我做成果干了，还能用么？”说着他从储物袋中摸出一把褐色的圆果子，撕开之后可以看到里面小粒的密密麻麻的种子。酒中仙颤抖着伸出手捏住了这个果干放到鼻子下稳稳，又放在口中小心的咬了点。
　　“能用！”酒中仙激动的都快哭了，“小师叔能否割爱？”云清挠挠头：“割爱算不上，反正有很多，你拿去用吧。”这个他都是当零嘴吃的，从罗浮洲出来之后就放在了储物袋的最底层，几十年过去了，都快落灰了。
　　“多谢小师叔，等这佳酿问世，老朽将分一半给你！”酒中仙对天发誓，云清好痛苦的挠着脸颊：“我……嗯……谢谢！”大不了把这酒给师尊和师兄他们，他们肯定能销出去的。哎？为什么一定要由他给呢？他可以让酒中仙直接和师尊师兄们商量啊。
　　“飞仙楼不是有酒供应的么，这酒要是让飞仙楼替你卖，你岂不是能得很多灵石？”云清的话倒是点醒了酒中仙，只是他有点窘迫的开口：“老朽曾经得罪过李傲长老，哪里还能开这个口呢。”那时候玄天宗刚发展势力，李傲排了三个月的队才见到酒中仙一面，想高价求得他的佳酿。可是酒中仙无情的拒绝了李傲，如今酒中仙穷困潦倒，李傲成了高不可攀的修士，他哪里还能奢望呢。
　　“我试试。”云清引燃符篆，就看见二师兄笑容满面：“小师弟呀，屁股安好？”“二师兄好，师尊没打我耶。你们都不提醒我，还给我留言让我保重，太坏了你们。”李二狗哈哈哈的笑起来了：“这不是想让你感受一下爱的棍棍么，你们什么时候回来？我已经回玄天宗啦。等下我开启穿天舰去接你们？”
　　“不知道耶，师尊说了算。对了师兄，有个事情要和你说呢，酒中仙的酒能不能在飞仙楼寄卖呀？”李二狗那张不算英俊的脸顿时就笑开了花：“酒中仙？！哎哟喂小师弟，你就是喝了酒中仙的就才醉的吧？行啊你，真有口福！求之不得呀！”
　　云清将酒中仙拉到符篆面前：“师兄师兄，酒中仙就在这里，你和他谈吧。”李傲一改对着云清的态度，他恭敬的起身对着酒中仙行了个大礼：“玄天宗李傲有礼。久违了酒中仙！”
　　房间留给酒中仙和李傲，云清拉着云锦出门：“别总是吃了睡睡了吃，身体会变迟钝的。”出门之前云清看了看酒中仙，看样子飞仙楼又能有一笔进账啦！哎嘿，和谁过不去也不能和灵石过意不去啊。
　　作者有话要说：
　　一朝酒醒，悔不当初，喝断片的云清清放火焰屁，这个黑历史要跟着他一辈子了。


### 第171章 玄天宗做事速度就是快, 也不知道二师兄怎么和酒中仙商量的，中午的时候，酒中仙的美酒就已经挂在了飞仙楼的招牌上。酒还么有现成的，需要预定，八百灵石一小杯, 一杯也就一口的量。可是酒中仙的酒还有飞仙楼的招牌都是响当当的，就几个时辰, 预定喝酒的修士就大几十万了。
　　云清抱着瓜有点懵逼，他扭头对着温衡说：“师尊, 不怪你下手黑, 因为人傻钱多的修士实在太多了。”就那个酒, 辣的要命, 还没有豆腐汤好喝, 竟然八百灵石一口。嘿, 比抢钱来的还快。最神奇的是温衡做这个简直是无本的买卖，云清简直想象不出来师尊到底多有钱。
　　“不过师尊, 有钱也不能乱花。咱有一个宗门要养呢，可花钱了。”云清咬着瓜在温衡和青帝旁边转来转去，夫夫两个低头下棋，偶尔在旁边的白玉磁盘里面捏一块切的方方正正的香瓜来吃。只要云清在身边, 他们两个早就习惯被花式投食了。
　　“哎哟, 我还以为你会喊着以后每个月都要给你加灵石呢。”温衡打趣着，“没想到你倒是越来越抠了，这倒是印证了一句话, 越有钱的人，越抠门。”云清才不是这样的鸡呢：“锅里有，碗里才有啊，玄天宗没钱弟子们哪里会有钱。如果反过来弟子不成器，天天向宗门要钱却不自己挣钱，那宗门再富有也会变穷的。”
　　“还挺有忧患意识的。”青帝如此评价到，温衡毫不犹豫的戳了云清的老底：“他就是喜欢屯东西罢了，你看他，风干几十年的果子还留着。”云清特别坦然：“我自己有比别人有更好呀。”“嗯，对。”这话让温衡和青帝无法反驳。
　　“对了师尊，二师兄问我们什么时候回宗门哩。”云清嚼着瓜皮，他吃瓜从来都很节约，只要瓜皮还能吃，他就能啃的干干净净。“你和二狗说，让他别忙，我们从不悔城千机阁传送阵回去。不是你说的么，要节约。”“好嘞。”
　　不悔城啊，到了不悔城可以去看看鹿小角他们了。虽然他没能去往生城内部去一趟，不过也能告诉小角他们一些相关情况。往生城外的通道虽然被师尊堵住了，难保无间隙的妖兽们不会爬出来。说到鹿小角，云清突然想到一件事情，他蹭到温衡身边，温衡乜了他一眼：“有事？”
　　“师尊，我们飞仙楼能不能有点优惠？我想让小角那样的孩子也能吃上飞仙楼的饭菜。”云清将鹿小角一家的情况说了句，“修真界虽然有很多财大气粗的人，可是也有小角这样的苦孩子。要是当年我没有遇到师尊，说不定我早就死在路旁边了。师尊能不能把修士们剩下的饭菜便宜处理了？”
　　有些修士点了饭菜只吃几口就浪费掉了，云清看了都觉得心疼。这要是小角在，他肯定会特别高兴。可是要是飞仙楼将这些剩下的饭菜白送人，说不定还会引来恶意，有些人要是一直拿别人的东西，别人有天突然不给了，他还会反过来说坏话。云清从来不认为可以不付出什么就能得到别人的东西。
　　“便宜处理？”温衡凝视着云清，“多便宜？”云清讷讷的：“嗯……三十个铜板能买一份菜的那种……”三十个铜板，能在恒天城点一份红烧肉。“好啊，就依你，不过具体要多便宜，你来定价。”温衡也不说什么，只是眉眼弯弯，“枫眠，言修，你们带云师叔去看看玄天宗的后厨。”
　　随着温衡一声命令，孔言修和张枫眠就出现了，云清总觉得师尊要放大招。他有点忐忑的跟在孔言修和张枫眠身后，出门之前还扭头看看温衡。云清的背影消失，青帝才开口：“善良，也有防范意识，不过对这个世界的体会还不深。”温衡道：“到了御灵界，他就不单单是我的小弟子，他总要去面对一切。他也不再是思归山的小妖怪，往后压在身上的重量可没人帮他分担。”
　　走过雕花的长廊，飞仙楼后方竟然开辟了一块空间！走廊外就是巨大的露天厨房，炤台下根据菜肴的不同燃烧着不同大小的火焰。炤台上没有云清想象中的围着白袍的厨师，厨具却在自动的操作。云清知道的，这是修士用自己的灵气在控制炤台。他一次能控制十台炉灶。
　　露天厨房旁边，有两栋楼，小楼的样子和玄天宗弟子居住的小楼很像。
　　孔言修介绍道：“飞仙楼的厨房不在楼内，这旁边的房子都是修士们居住的地方。这是老祖独立开辟出来的空间，玄天宗和上清宗有需要历练的弟子，老祖就会让他们过来历练。”
　　云清两只眼睛都圆了，飞仙楼好多秘密哟，这开辟的天地和玄天宗的气息好像，俨然就是一个缩小版的玄天宗。“老祖之所以没有将飞仙楼的秘密告诉你，就是想让你自己来看。”云清点点头，站在飞仙楼的走廊上看到了玄天宗的山水，这让这段时间看惯了潜龙渊山水的云清分外怀念。
　　“通常，宗门内只有金丹期的弟子，才有资格来潜龙渊飞仙楼历练。”别小看这历练，很多修士经过这段时间的磨练，心性上面会有很大的提升，身为金丹修士去当跑趟的小二，一开始很多修士都觉得羞耻，都是拒绝的。可是后来适应之后，他们就能领悟到，即便是修士也和凡人没什么区别。
　　“飞仙楼的厨房在这里。”随着孔言修的指引，云清最好奇的厨房部分就出现在了面前。后厨犹如打仗一般，云清看到一盘盘装着菜肴的饭菜满天飞，然后来往的小二们准确又快速的接住了菜肴。感觉像是接住了飞剑一般，云清扁扁嘴，他觉得让自己站在这里做一天的接菜人，他半点都不会畏惧上清宗的剑阵了。
　　“方师兄，这是玄天宗的小师叔。”后厨的负责人真的是个剑修，还是个元婴末期的剑修，难怪一盘盘菜都像是飞剑一般飞了出来。“云师叔。”一团和气的剑修方舟远对着云清拱拱手，云清恭敬的弯腰:“见过方师兄。”云清辈分虽然大，方舟远唤他一声师叔正常。可是方舟远修为高，云清唤他一声师兄也不为过。修真界的辈分真乱。
　　“云师叔这是有事？”方远舟虽然和云清说着话，可是动作却丝毫不乱，云清仔细看了下，这飞仙楼后厨就四五个人，却有一千多个灶台。两位修士负责炒菜，这种炒菜方式可比云清挥着小锅铲高端多了，云清一次性最多只能操控十个锅，可是这两位师兄一人就分了五百个锅。每口锅中烹饪着不同的菜肴，云清会炒菜，他知道这要花多大的力量。这后厨中的修士们都是大能啊。
　　接菜的多半是金丹修士，也就是负责跑趟传菜的。他们接下由方远舟传来的菜肴，有人接一盆，有人接两盆，每一盆菜都稳稳当当，一滴汤汁都不会溅出来。云清自愧不如，飞仙楼打杂的人对灵气的控制可以算登峰造极，难怪这里也算是飞仙楼的试炼之地。云清不知道自己要花多久才能结束试炼。
　　不过他的目的是过来问剩菜的。云清说明来意，方远舟对着张枫眠拱拱手，张枫眠立刻就接手了方远舟的工作，不过张枫眠的剑术不如方远舟，孔言修在旁边辅助了他一把。方远舟客气的对云清道：“小师叔请随我来。”
　　云清跟着方远舟走出厨房，拐过露天厨房，再绕过小楼。眼前出现了一块菜地，菜地中也有修士在用灵气催发种子长成菜。云清惊叹的看着那一颗颗水嫩嫩的菜快速生长又快速被收割下来，直到这时，他才意识到，自己在玄天宗真的很差劲，如果让他来催生这么多菜，他顶多只能催生三茬，可是背对着他们的师兄已经催了五茬了。
　　“潜龙渊灵气匮乏，很多菜都是温衡老祖带的种子在这菜园中催生出来。因此虽然是普通的菜肴，也蕴含了修士的灵气。如果用传送阵将这些菜用御灵界送过来，那不知道要花多少灵石了。哈哈哈。”云清愣愣的看着菜园中辛苦催生青菜的师兄们：“飞仙楼八个灵石一盘的青菜，真的不贵。”
　　“那当然，在潜龙渊这种地方，就是良心价了。小师叔随我来，您不是问飞仙楼的厨余在哪里么？”跟着方远舟走过去，走过菜园子又走了很远，穿过了一个结界，云清看到了猪。御灵界普通人家最普通的家畜，在这里一点都不普通。这些猪们吃这飞仙楼的厨余，享受着修士们精心的照料。
　　“光这些菜和动物，有时候会跟不上供应，飞仙楼后方有个告示窗，里面会列出需要的食材，不伤城的居民们要是能将这些食材带过来，飞仙楼会给予相应的补助。比如不悔城附近的虫子，会不悔不悔的叫，很好捉，一斤不悔虫能得半个灵石，就算小孩子都能捉。有时候多下或者剩下的菜，会让这些人带走。”方远舟的话让云清明白了。
　　原来师尊做的比他简单想想的更多，他只是想着让小角他们能吃上飞仙楼的菜，可是师尊却给了居民们赚钱和吃菜的机会。“我知道了，谢谢方师兄。”云清对着方远舟恭敬的拱拱手。他有点惭愧，在不了解的情况下说了飞仙楼这么多坏话，师尊该揍他的。以后有机会，他一定要来飞仙楼历练历练。
　　作者有话要说：
　　我妈在家种花菜，辛苦种的花菜最后只长到了碗口大。结果她和我去菜市场，一个花菜只卖两块钱，还比她种的大几倍，她饱受打击，说她的花菜五块钱一个都不会卖。飞仙楼也是同样的情况，里面的菜菜都是自己种的。贵 有贵的道理，云清天真想着让鹿小角这样的孩子吃到飞仙楼的菜，却不知道他的师尊做的更多更好，他为自己的浅薄觉得愧疚。
　　花毛要做的，要学的，还有好多呢。


### 第172章 亲眼看到飞仙楼后厨的云清再也不说让师尊打折之类的话, 他从此之后知道了一件事，凡事不能只看表面。有很多事情表面看起来是一个样子，背地里又是另一个样子。
　　在不伤城飞仙楼呆了几天，师尊他们终于决定向不悔城出发了。只是这次灵玉师兄却没有一起回去，谢灵玉接收了方远舟的工作, 留在飞仙楼后厨历练去了。这次历练可能需要好几年，等谢灵玉再回来的时候修为必定又要更上一层楼。
　　云清特别舍不得谢灵玉, 他拉着谢灵玉叨叨叨说了几大框的注意事项，就怕他家灵玉师兄被欺负了。谢灵玉道：“我不是第一次在飞仙楼历练, 金丹初期的时候我在不悔城飞仙楼当过跑堂小二。”在飞仙楼历练, 让他的心智更加沉稳, 剑气更加融通。云清不舍得：“等我金丹初期了, 我也来不悔城历练。”
　　好羞耻, 好不容易长个丹, 竟然被师尊说是结石，回玄天宗就要捏碎了重新长。云清这是要面子, 要是不要面子的话早就哭了几大盆眼泪了。辛辛苦苦被雷劈了二十年，师尊说废就要废，当然云清也知道，师尊说的是对的。所以尽管舍不得, 他还是会听师尊的。
　　“说不定我很快就能回去, 你不用牵挂我。”谢灵玉笑笑揉揉云清的头发，一转眼，思归山上那个小鸡崽都长这么大了。谢灵玉觉得云清就像他的家人一般让他牵挂, 只可惜云白前辈现在音讯全无，如果云白前辈还在就好了。
　　离开不伤城的飞仙楼时，云清一直不舍的对着谢灵玉挥手，他长叹短嘘的：“也不知道灵玉师兄要什么时候才能回来。”沈柔软言道：“灵玉资质和品性都上佳，很快就会回来。”说不定在云清再度结丹之前，他就能回来。比起操心灵玉，沈柔更担心云清，生生化去金丹的痛苦，他能忍受么。
　　一路没有任何突发情况，云清他们很快就到了不悔城。这次温衡没有准备在不悔城逗留，云清想去看看鹿小角他们，温衡只给他一个时辰。云清顺着记忆找到了鹿小角的家很不巧，鹿大力带着孩子们去城外为了生活奔波去了。家里只有小角一个最小的妹妹在家，小姑娘看到云清还记得他：“云前辈！”云清给的糖果好好吃，小小的一粒糖，她每天只舍得舔两口。
　　得知鹿大力已经能站起来了，云清也放心下来了。他给这个家庭留下了一些糖果和美食，然后就快速与师尊他们汇合去了。就像鹿小角想着一家能幸福，云清想着的也是希望身边的人都能幸福。
　　通过不悔城飞仙楼前的传送阵，温衡他们很快就回到了玄天宗。鼎天巨木下灵光闪动，接到师尊要回来的消息的王道和和李傲早早的就守在传送阵前。见到温衡他们的影子，两人齐齐行礼：“师尊！”
　　“啊~回家了。”云清长叹一声，明明才离开玄天宗短短几个月，他却觉得无比的漫长。更别提离开玄天宗五十多年的青帝他们了：“是啊，可算回家了。”
　　在小木屋的床上躺下，青帝才觉得心静下来了。云清忙里忙外的照顾青帝，然后在准备宗门聚餐的美食。飞仙楼的后厨给了云清启发，他拜托二师兄找了好几口锅回来，在鼎天巨木下一字排开。
　　云锦和云小玉则被云清安排了帮忙打下手，云锦切菜，云小玉洗菜。可是云锦吃的比切的多，云小玉之前也算是十指不沾阳春水的主。云清就安排他们两个帮了一会儿忙，就完全看不下去了：“哎哟，你们两个笨死了哟，走开走开，旁边玩去。”
　　云锦咬着白萝卜：“不用灵气亲力亲为意外的费力。”云小玉坚决不承认是自己笨手笨脚，好端端的青菜在她手中被揉的稀碎……“要你们何用！”被一个金丹嫌弃的老相柳还有元婴表示，他们又不是修炼的厨道，会吃就行了，为什么要自己做！
　　温衡离开玄天宗五十多年，好在没发生什么大事情。也就是老四和老五的那炉丹药引来天劫把小丹峰的主殿劈掉啦；也就是老三冲击出窍末期，雷劫劈了好几个月还没停啦；也就是小师弟拐了条相柳回来啦……嗯，都挺好的。
　　温衡揣着手看着雷劫下的玄天宗：“老三他们快出来了。”说话间，天上的雷劫像是放弃了挣扎一般胡乱的甩了几个雷劫，然后小丹峰和小树峰霞光大振。小丹峰上一圈圈荡出的灵气告诉御灵界的修士们——玄天宗有极品仙丹问世啦！大家准备好兜里的钱啊！
　　小树峰的霞光中一只威武的金斑豹伸出了利爪在高空中咆哮，势不可挡！御灵界的修士们在万里外都看到这只威猛的豹子，从此之后出窍末期又多了一个强者。
　　云清‘哇’的一声看着天空的豹子：“那是三师兄么？三师兄的毛毛看起来油光闪亮的，不像我的全部炸开了。”温衡：……你就看到这个了？不过他笑笑，今天宗门难得团聚，又喜事连连，该好好庆祝的。“徒儿，等下你多做几个拿手菜，你三师兄他们很快都会过来吃饭。”“好嘞！”
　　温豹很快就过来了，玄天宗师门难得团聚，欢笑声在鼎天巨木下回荡着。
　　“小师弟！”温豹一把把云清扛肩膀上，“哈哈哈，长高了也长重了！”五十多年没见师弟了，温豹开心极了。“三师兄！！我好想你哦！”给了温豹一个热情的拥抱，“恭喜师兄晋级！”
　　“师兄，我给你介绍一下我们老云家的新成员，这是云锦！ ”老相柳啃着白萝卜对着温豹伸出手：“幸会。”温豹一身毛都快炸了，这云锦的气势太可怕了，他这个出窍末期都觉得一寒！
　　“这是云小玉！”云小玉如今坦然多了：“见过温长老。”温豹愣了下，然后爽快的笑着握了握玉惊鸿的手：“你好你好！欢迎加入玄天宗。”云小玉：“谢谢温长老。”没想到玄天宗的长老们这么容易的就接受了自己，云小玉笑了，看来遇到云清真的是她最大的幸运。
　　云清塞给温豹一个大猪蹄，这是公然开小灶啊。当然了，其他的师兄们早就去锅里捏自己喜欢吃的东西去了，就连沈柔都端了一份骨头汤在喝。
　　小木屋已经挤不下这么多人了，云清拿出了定制的大圆桌摆在了小木屋前。沈柔在上面铺上了好看的锦缎：“老四老五怎还不来？”正说着，谭天笑和葛纯风御剑而来，云清早早的迎过去了：“四师兄五师兄！哈哈哈哈~”谭天笑和葛纯风这段时间为了灵药可是耗尽心力，葛纯风的黑眼圈比五十年前还要大。
　　“小师弟~”谭天笑依然笑眯眯，“回来啦？哎哟，长高了！”葛纯风点头道：“结实了，成了大小伙子了。”“嘿嘿嘿，师尊他们已经在了，就等你们了。”玄天宗的四长老和五长老一个笑面虎，一个话不多，在一起却意外的和谐。“来了，快坐下吧。云清，开饭了。”随着温衡的一声令下，云清乐滋滋的回应：“来啦来啦！”
　　玄天宗的大能们团团坐在圆桌前，云清和云小玉忙着将美味的菜一盆一盆端上桌。真好哟，原本以为从桑梓岛回来就能宗门团聚，没想到兜兜转转隔了好几个月。中间还以为回不来了呢，还好最后大家都好好的在一起了。
　　“哎哟，这螃蟹真大！”面盆一般大的螃蟹，每人一只，最妙的是锅里还有。“这是爹爹和楚师姐灵玉师兄他们帮忙捉哒，有很多。”云清忙着将蒸好的螃蟹端上餐桌，随着螃蟹一同飞上桌的还有自制的蘸料小蝶。“小师弟，小玉，别忙了快来坐吧。”温衡召唤着云清，云清道，“等等，还有一道师尊爱吃的烩肉。”
　　满满当当一桌菜，温衡先举杯：“宗门五十多年不曾聚过，这次在无间隙，若不是阿柔和云前辈，我和无殇也就回不来了。先干为敬！”青帝莲无殇也举杯，一口喝掉了杯中的果汁。玄天宗的长老们传讯多快呢，这段时间发生的事情，他们早就互相传讯了。
　　沈柔随后起身：“多谢小师弟和云前辈救了我的性命。”要是没有小师弟，没有云锦，她应该已经去世了。再也见不到师尊，再也看不到玄天宗未来的发展。云清连忙站起来：“这是应该做的呀。云锦对不对哦？”云锦点点头：“对！”沈柔笑着喝下了果汁，然后坐下听师弟们的发言。
　　李二狗举杯：“谢小师弟为飞仙楼带来一笔大生意，师兄我先干为敬，以后要是还有这种好事，千万不能错过。”“哈哈哈哈~”
　　温豹举杯：“说来惭愧，这几十年我只专注晋级，宗门的事情都在麻烦师兄弟们，我先自罚一杯。”温衡笑着：“馋酒就直说，还自罚一杯，你就是想多喝一杯吧。今天不限制你们喝酒！”“多谢师尊！”温豹简直要乐疯了。
　　谭天笑和葛纯风对师尊说：“师尊可知我们练出了什么丹药？”温衡倒是不知道，不过从天劫的规模看来，必定不是什么简单的化婴丹之类的。“玄天宗从此之后就能炼制破婴丹。”破婴之后便是出窍，能够让元婴修士增大出窍几率的丹药，这要是挂在千机阁，又要引起两界震动啊！“好！”温衡赞道，“徒儿们都有出息了。”
　　王道和掩面：“师尊，我大概是最没用的一个了。我自罚一杯……”温衡笑着：“玄天宗又扩大了，我已经看到了。道和，你做的很好。”王道和谦虚道：“应该的应该的。”
　　“要说最没出息……难道不是我么？”云清端着果汁，师兄们都说的好事，就他没什么好事呀。“不过也不是哒，我也有好消息要说哒！首先，我们老云家添了两个新成员，云锦和云小玉！”云清开心的不得了，玄天宗的长老们啪啪啪开始鼓掌：“不错不错，有前途，人多力量大！”云锦脸皮厚没什么，云小玉脸都红了。
　　“其次，花花有礼物送给大家哟。师尊你给做个结界，能装东西的结界。”云清拜托温衡，不明情况的温衡笑眯眯的应了他一下。在饭桌旁边，温衡做了个透明的比小木屋还大的结界：“够了么？”云清点点头，然后打了个响指：“花花。”
　　云花花会生紫极玉，温衡他们都知道，可是葛纯风他们都不知道啊。当看到张牙舞爪的云花花先在结界底部放下紫极玉时，葛纯风跳起来了：“紫极玉！”“五师兄别急嘛，还有哪！”云清拦住了想跑过来的五师兄。
　　云花花带着金色的枝条中开始有金色的圆形光球在流动，花花伸出一根水桶粗的枝条到结界中去，只见金色的妖丹‘哗啦啦’快速卸下，很快很快就铺满了一层。玄天宗的修士们都震惊了，妖丹可是要比灵石还要宝贝的东西。御兽宗的风无形杀妖取丹，就是因为妖丹蕴藏的灵气比天材地宝还要纯粹。市面上的妖丹特别少，很多都被修士们珍藏起来了。
　　“花花把妖兽的妖丹都掏出来了，二师兄，你看看这些放在千机阁卖的话，能卖到灵石么？”云清看着这一堆金灿灿问到。李二狗激动的已经快要说不出话来了：“小师弟……你简直是招财童子啊！”温衡酸唧唧：“孽徒，竟然掖着藏着不告诉我。”云清无辜：“这不是一直没找到机会么。”
　　成千上万的妖丹大大小小的装满了结界，云花花脆脆的说：“红彤彤给清清，花花给清清，金灿灿还是给清清~”说着在云清脸上蹭了几下。“谢谢花花~”收集了这么多的妖丹，无论是放在玄天宗还是在御灵界，这笔财富都让人眼馋。
　　云豆豆突然冒了出来对着云清伸出了小叶子：(づ￣3￣)づ……云清奇怪道：“豆豆，你有话要说？”云豆豆两片叶子扇扇，然后对着云清的脸喷出了一长条的火焰，云清被喷了个正着，满脸黢黑。他眨眨眼睛擦擦脸上的灰：“这是……什么意思？为什么对着我吐火？”云豆豆害羞的卷着两片圆叶子，云花花帮豆豆解释道：
　　“豆豆说，他没什么能送给清清的，只有一腔热火！”修士们：……
　　作者有话要说：
　　金乌一族气运逆天，身边的人都跟着沾光。话说什么都没有送的，对着云清吐了一口火的云豆豆……嗯……好贫穷哦，不过豆豆不哭，你能当高级躺椅哒！


### 第173章 李二狗觉得, 小师弟是这群师兄弟中最有傻福的一个。你看他什么都不争不抢的，可是好东西都源源不断的到了他的身边。去趟无极冰川下的遗迹，别的宗门都死伤过半，他一个人带着六个小筑基竟然在妖兽的肆虐下坚强的活了下来，还捡到了很多修士的储物袋, 千机阁都因此发了一笔横财。
　　去了一趟兰陵城吧，无意中得了星辰沙不说, 还拐了个老相柳回来做靠山。这也就算了，还从兰陵城海里面捉了好多螃蟹和大虾回来。
　　在大师姐的眼皮下离家出走, 不但找回了师尊和师母, 竟然误打误撞发现本命灵植能产出紫极玉。能产出紫极玉也就罢了, 结果本命灵植都随了云清的性子, 一个比一个抠门, 吸食了妖兽的血肉不说, 还把人家妖丹给抠出来。要是御兽宗风无形看到这个，能气到爆体。
　　可是云清根本毫无察觉一般, 他又抠门又大方。简单点概括，他是个愿意把甜瓜都让给身边的人吃，自己宁愿啃瓜皮的人。李二狗觉得，有小师弟在身边, 他根本不需要寻宝兽。寻宝兽才能寻到什么宝贝, 小师弟才是真正的招财童子。
　　李二狗眯了一口小酒，酒中仙的极品仙酿真是太醇厚了。加了绯花灵果之后这酒真的特别香，当然, 在座的修士们不见得每个人都喜欢喝酒，比如温衡和青帝，又比如沈柔和云小玉，还有对酒敬而远之的傻云清。
　　“小师弟，师兄记得你的储物袋里面的吃的都被雷劫劈成了飞灰了，这绯花灵果从哪里来的？”李二狗还纳闷呢，云清当时光秃秃哭着他的储物袋的画面还历历在目呢。
　　“哦，我本来以为吃的都被雷劈光了，后来才想起来，果子丰收的时候我做了很多。欢欢总是偷偷摸摸趁我睡着了来偷果干吃，我就放在了另外一个储物袋中，后来在桑梓岛收拾储物袋的时候才翻出来，竟然还好好的呢。”云清抱着一个比他脸都到大的蟹钳在敲。
　　云清的另外一个储物袋，是指挂在中间那条腿上的放着养魂木还有乱七八糟杂物的储物袋。当时在储物袋中找到了看起来已经不太好吃的果干时，云清本来想丢掉来着，不过抠门的特性还是让他没舍得丢。幸亏没丢掉，要不然飞仙楼怎么才能摆上酒中仙的佳酿啊。
　　“小师弟，你在师姐明确阻止你的情况下还离家出走，原本是要受到处罚的。”沈柔话音未落，云清放下蟹钳开始道歉了：“师姐，我做错了，以后一定得到你的同意才出去。”“……”沈柔眉毛一挑示意王道和，快学学吧，省的这么大的人了还被师尊揍的哭天喊地的。
　　“说到这个，徒儿，你该有自己的洞府了。”温衡道，“你看看这无主的山，喜欢哪座就拿去做自己的洞府。”云清双眼顿时就亮了：“师尊，你说的是真的么？”温衡点头：“师尊什么时候骗过你。选择好了之后可以给山命名，师尊帮你把名字刻在山脚下。”
　　“那……我要好好选选。”云清还兴奋上了。温衡暗思，总算半夜不要被花毛鸡压到失眠压到落枕压到无法翻身了。
　　“嗯，你好好选。”温衡笑眯眯的剥开大螃蟹，将里面的蟹黄夹出来给莲无殇，“这个不着急，选定了之后随便告诉哪个师兄，宗门给你布置。”云清啃了一口蟹肉，又鲜又香，他笑眯了眼睛：“谢谢师尊，谢谢师兄师姐。”
　　“小玉先随着我去小竹峰修行一段时间，等她身体恢复过来了，你再给她安排住处，你看如何？”沈柔温柔的看着拘谨的云小玉。“小玉你的意思呢？”云清询问道，“你是姑娘家，跟着我们总归有点不方便。师姐那边都是女修，思思她们可好了，你是愿意去小竹峰先住着还是去恒天城与云霜他们做邻居？”
　　云小玉哪里愿意让云清为难：“我听沈长老安排，云清你不用担心我。”云清点点头，然后不放心的对沈柔说了声：“师姐，我家小玉就拜托你照顾了，你可别让别人欺负了她呀。”沈柔隔空弹了云清的脑门：“没事就爱瞎操心。”多关心关心自己吧！
　　吃过饭后，云清把锅碗都洗干净了。等他忙得差不多的时候，温衡笑眯眯的召唤他了：“徒儿呀，过来。”云清还傻乎乎的没反应过来：“师尊？是要喝茶了么？”温衡指着玄天宗一圈大佬，连带着云锦和道侣：“来来来，你来选一个人。”“干嘛？”
　　“不是说好的么，回到玄天宗就要捏碎你的花毛丹么。你看看喜欢哪个，就让谁帮你捏碎好不好？”多好的待遇，一般人没有的哟。云清：“师尊，我还没来得及和花毛丹告别呀！”这也太仓促了，谁家师尊整天惦记着捏碎弟子的金丹的。温衡：你那叫金丹么？你那是结石。
　　云清先看着笑眯眯的师尊，咦，师尊下手可黑，疼的要死，不要师尊。再看看一脸淡定的师母，嗯，师母好像不错哟。又看到沈柔，柔柔师姐也好温柔的。结果看了一圈下来，除了师尊，好像谁都可以啊。温衡明显看到了弟子眼中的嫌弃：“孽徒，不选我等下疼死你。”
　　“师母，要不你帮我捏碎吧……”云清谨慎的开了口，莲无殇没想到云清会点到他的名字。他点点头：“好，我试试。”然后用藕丝卷了两粒金丹放在手中，莲无殇眉头微皱手一用力，两粒金丹顿时就碎了。‘啪咧’一声，云清只觉得金丹剧痛，师母下手也好狠啊！
　　云清缩了下，他觉得丹田中的那粒小小的花毛丹都在颤抖。“多大的事情，看你胆小的样子。”实在看不下去的云锦两根指头直接捅进了云清的丹田识海。只觉得一阵灵气激荡，云清犹如被雷劈了一般，整个人都僵硬了。
　　痛，全身的每根骨头好像都被碾碎了，每个细胞都在剧烈的抵抗着碎丹的痛楚。云清那小的可怜的花毛丹连挣扎都没有，就在云锦的手中变成了纯净的灵气散到了身体各处。可怜云清脸都疼白了，身体控制不住的就要软倒下去，豆大的汗珠滚滚而下。看到云清这样，温衡他们的手都握紧了。
　　但是不得不承认，在座的各位，论碎丹能力，云锦肯定要排第一位的。云清痛的抓住了云锦的胳膊控诉：“你怎么说动手就动手呀！犯规！”云锦慢悠悠把手从云清丹田中抽出来，他的手上连一滴血都没沾，他横抱起云清回应道：“像你这样纠结来纠结去的，要等到什么时候才结束？你看，这不就碎成功了么？”
　　云清疼的直哆嗦，他脸色惨白窝在云锦的怀中：“太坏了…竟然趁我不注意……”沈柔摸出一粒止痛的丹药塞到云清口中：“师弟，破后而立。”云清汗津津的：“嗯……”真疼，不过也不是不能忍受，云清觉得这种疼他能扛下来。“等你有准备了反而会更疼，趁金丹不注意，你才不会抵抗的太激烈。”云锦将云清放到温衡怀中。
　　“师尊……”早知道还是让师尊动手的，温衡见云清疼的实在可怜，他轻轻的点了云清的眉心：“没事，大家都在这里，你好好的睡一觉。”睡醒了就好了。
　　“小师弟这冥魂咒什么时候才能解除？”看到云清这样，谭天笑和温豹他们都心疼了。他们也知道，云清虽然侥幸结丹，就他这个丹的质量根本没法化婴。虽然看起来残忍，可是这确实是为了云清好。
　　“只希望小师弟能振作起来。”虽然没了金丹，可是云清的修为还在。云清迷迷糊糊的却揪着温衡的袖子不肯松手：“师尊。”“嗯，睡吧。”“师尊。”“我在。”温衡知道云清是因为痛苦才不能立刻入睡，他身上的灵气一直在外散。
　　这是温衡他们一直在帮云清将灵气圈在身体中，可是还是不可避免有些灵气溢出了。丹田识海是一个修士的修炼之本，原本云清应该有一粒天生的妖丹，可是这粒妖丹在天灵根被毁的时候也消失了。若是一个金丹修士的金丹被人损坏，基本上这个修士的修真之路就到头了。
　　为什么呢，因为大部分修士在金丹被毁的时候已经死了。还有一小部分就算侥幸没死，碎丹的痛苦会让他们生出心魔。而重头开始修行，很多修士都没有这个毅力了。这也是沈柔他们担忧的点，万一小师弟生了心魔，他们谁都帮不了他。
　　云清最终还是昏昏沉沉的睡着了，他的丹田中空荡荡一片，可是识海中的青莲子却有了变化。青莲子在云清结丹之后就长得郁郁葱葱的，莲叶足足生了八片了。在云清昏睡中时，青莲默默冒出了第九片莲叶。这片莲叶一冒出，云清那些想要逃逸的灵气纷纷顺着经脉向莲子涌来。
　　云花花和云豆豆本来在碎丹的时候都快滚出云清识海了，可是这会儿却随着青莲的节奏一同在稳固云清的身体。在云清睡着的时候，温衡他们在为了他努力，体内的灵植们也在努力。啊？你问两朵妖火？
　　两朵妖火在莲叶下窝着呢，小小的金乌妖火依偎在凤凰火焰身边，青莲子淡青色的灵气团时不时的落在它们身上滋养着它们。
　　鼎天巨木下的小房子中，云清抱着心爱的被子睡着了。他的身边，风华绝代的小凤君侧身躺着，将他搂在怀中。“云白白，天青青，鎏金沙儿沉桓溪……”温柔的歌声在小木屋中低低的响起，睡梦中的云清蹭蹭被子睡的更香了。
　　作者有话要说：
　　这里谢谢亲们帮我指出BUG，云清的储物袋装的食物在他被沈柔的雷劫劈时已经毁了，可是我后来还是从储物袋中掏出了绯花灵果，这里是个BUG，我弥补了下，但愿看起来没有那么突兀。以及，花毛的花毛丹木有了……虽然碎了丹，可是我还是想揍他……


### 第174章 回到了玄天宗, 温衡的心也就放下来了。他看着夜明珠下散着乌发的道侣：“无殇。”莲无殇淡淡的看了过来：“嗯？”“这次无间隙之行可谓九死一生，被荀康控制住的时候我就在想，若是你在那边陨落了，我怕是不能随你一起走。”温衡也不怕道侣伤心，他走到道侣身边, 坐下后握住了莲无殇的手。
　　“那时候我想，若是你不在了, 就算拼的粉身碎骨，也要让荀康付出代价。抱歉, 说好了随你一起走, 可是那个时候我还是不想那么窝囊的死。你会不会生气？”温衡低头亲亲道侣的手, “说好了同生共死, 我却不能了无牵挂的随你走。”
　　当时的情况多凶险, 温衡简直不敢回忆。他眼看着道侣大口大口的吐血却无能为力, 那时候他锁定住了荀康恨不得爆了自己的神魂。万幸荀康及时收手，要不然温衡真能以命换命。道侣修养了二十多年才恢复了一点修为, 温衡小心翼翼的守着他，没人知道他的煎熬和惶恐。
　　莲无殇反手握住了温衡，然后含笑看着他：“很不巧，当时我也是这么想的。”如果温衡不在了, 他也要为温衡复仇了才能放心离开。“无殇。”温衡将道侣拥在怀中, “双修好么？你的身体能承受了么？”莲无殇不说话只是抬头亲了一下温衡的下巴。
　　这一下犹如烈火燎原，两个道侣火热的缠绵在了一起。被困在无间隙的时候，莲无殇身体不适, 两人一直没双修。后来云清来了，这货每天晚上都挤在两人中间，温衡隔着个大灯泡也不好意思下手。现在灯泡在千机殿隔壁的小木屋下睡着了，温衡想着，云清这一觉总要睡个几天几夜。
　　千机殿升起了一个结界，沈柔他们都回到了各自的峰上。
　　温衡他们抵死缠绵，喘息声和轻轻的呻、吟声在卧室深处响起。这场双修持续了很久，久到云清醒过来的时候，还在持续。【蠢作者：师尊大人腰力真好，高阶修士体力真不错。】
　　云清也不知道自己睡了多久，只觉得醒过来之后饿的厉害。大晚上的，他用鸡汤泡灵米饭扒了十碗，活动了一圈后发现一个人都没有。大家都回去睡觉了么？云清看了看身边的千机殿，师尊他们在里面么？云清想告诉他们自己已经好啦，嗯，如果师尊他们还在睡觉，他正好可以挤进去睡一会儿。
　　可能是因为青莲子的原因，云清特别喜欢和青帝睡一起。在无间隙的那段时间，每天晚上做噩梦，云清已经学会了爬师尊师母的床了。进入千机殿的时候，云清总觉得好像穿透了什么东西，他的妖形不由自主的就露出来了。云清狐疑了一下，莫不是师尊他们做了结界？
　　可是师尊的结界云清才穿不透，云清放心大胆的向温衡夫夫的卧室走去。大晚上的声音要小点，师尊他们说不定睡的正香哪。云清走到了温衡他们卧室前……嗯？什么声音？
　　花毛鸡怼开了一点门缝，然后两只眼睛都睁大了。“谁？！”温衡他们虽然没有外放神识，可是云清怼开门还是被他们发现了。莲无殇这会儿正赤身裸体的挂在温衡身上啊！！
　　沈柔他们大半夜的又聚在了千机殿门口，师尊揍小师弟的动静太大，把他们都引过来了。“这次又是什么情况？”温豹一头雾水，小师弟刚刚失了金丹，师尊下手怎么这么狠？“我也不知道，师尊好像气狠了。”沈柔都不敢上前求情。
　　黑黄色的大鸡崽在千机殿前被打的鸡毛乱飞四处扑棱。王道和无良的说了一句：“小师弟这样挺像个扑棱蛾子的。”云清哭喊着：“师尊，我错了，我以后再也不在你和师母双修的时候去你们卧室了！！我什么都没看到啊！”可惜这次温衡火气不小，云清不喊也就罢了，喊了之后，沈柔他们拔腿就跑，可怜的云清连个躲的地方都没有。
　　“小师弟这么就这么手欠？”王道和道，“这么欲盖弥彰的，真是活该挨打。”沈柔：“师尊他老人家竟然像个毛头小子，连个结界都不设，也不怪小师弟。”不，柔柔师姐，师尊是设置了结界的！是你家小师弟觉醒了种族技能啊。
　　“也就是说师尊师母正在双修的时候，小师弟围观了？”谭天笑有点理解师尊的做法了，“嗯，虽然说小师弟很无辜，可是确实该打。”葛纯风：“嗯。”王道和远远围观着：“师尊还在打呢，小师弟屁股怕是又要肿起来了。”
　　云清最后实在无处可躲，他一头扎进了莲无殇的怀抱，屁股撅在外面两只翅膀死死的抱着莲无殇。莲无殇脸颊微红，任谁被围观心情都不会好，可是云清确实无辜了。“别打了，云清确实是无意闯入。”结界没破，温衡和青帝也没有感觉到有人闯入，整个元灵界，只有妖神帝骏有这个能力。
　　在云清第一次遇到破风和帝骏他们的飞舟上，破风和佛修还在房中设了结界打架，可是金乌父子都听到了打斗声，这就是一种种族传承。云清碎丹之后意外的觉醒了这种传承，然后……就围观了师尊和师母的双修现场，被打的半死。
　　说来也怪，温衡这么凶，云清总是挨打，可是云清还是很喜欢温衡。大床上云清的眼泪都快把莲无殇的衣服给打湿了，温衡还没顺过气来，不过他正在给云清抹药：“大晚上的，你不好好睡觉到处跑什么跑！”云清可怜兮兮的：“我来看看师尊师母有没有好好睡觉啊。”
　　云清全身都是棍子印，这大概是云清被打的最重的一次了。“不知道碎丹之后要好好休息么？！到处跑！”温衡不解气的在云清青紫的屁股上重重一拍，云清抖了一下，然后缩师母怀里了。这下好了，原本生龙活虎的云清清因为围观了师尊和师母的双修现场，这下只能卧床休息了。
　　第二天小木屋中，沈柔先来看小师弟：“碎丹没能对你有什么影响，没想到师尊的棍子却让你躺下了。你下次可改了？”云清蔫巴巴：“改了……”
　　李二狗他们看着云清青紫的屁股直乐：“哈哈哈，这大概是师尊打的最重的一次了，道和，你给师尊投毒那次都没这么惨吧？”王道和：“也很惨，不过我可没有小师弟这么有眼福。”云清：……太坏了。谁能想到他熬过了碎丹之痛却扛不住师尊的一顿胖揍？
　　云锦也过来了，他揣着手慢悠悠的说：“听说，你看到千机散人和青帝双修了？嗯，打的不冤。”云清捶着床板：“我就是想过去睡一觉啊！”云锦：“夹在一对道侣中间睡觉，挨打都是轻的。”云清：……我以后再也不爬师尊和师母的床了。
　　“来来来，反正你闲着也是闲着，选给地方做洞府吧，省的下次再误闯千机殿挨揍。”王道和笑眯眯的拿过玄天宗的地图，一群人凑在床边帮云清挑选洞府。云清想要依山傍水的山，很快他就选了一座山。这座山靠近云锦的洞府，周围的几个山头都无主。云清曾经去捡过蘑菇。
　　“先说好啊，咱玄天宗的几坐主峰都是自己命名的，不过最后写上去是什么样子要看师尊的心情。”就拿小花峰为例，王道和一开始是想叫‘苍华峰’，结果师尊写的时候就变成了小花峰。对此师兄们都抗议过，然而并没有什么卵用。师尊大人一大把年纪就喜欢装嫩，他们做徒弟的也只能跟在后面装嫩。
　　“我想好了，就叫小白峰，不过我洞府的名字要自己起的。”云清希冀的透过窗看着远处的群山，“洞府的名字就叫凤归楼。”凤凰凤凰何时归，金梧黄时自可归；凤凰凤凰何处归……愿心中的凤凰能早日回到云清心爱的家中。
　　作者有话要说：
　　云.扑棱蛾子.清：师尊！！我真的没有看到你和师母在双修！我什么都没有听到！
　　温.怒火中烧.衡：没看到怎么会知道我们在双修？看棍！
　　于是就出现了满地打滚四处扑腾找地方躲的花毛蛾子……
　　【昆仑洞墟境】


### 第175章 斗转星移之间时光飞逝, 昆仑仙山洞墟境前飞舟往来无数，修士们或以宗门为单位聚在一处，或三五成群呼朋唤友好不自在。
　　昆仑洞墟境五百年一开放，里面天材地宝无数，每次开放的时候三界的修士们恨不得都进去走上一圈。与一般洞府会限制进入修士修为不同, 洞墟境从来不限制修士们的修为，因为洞墟境会自动判断修士的修为然后把他们送到不同的地方。
　　因此洞墟开放的时候几十万的修士都会过来, 这应该算是修士们的盛宴了。当然，风险和收获总是相伴的, 就在这洞墟前已经发生了数十起仇杀事件。只不过在场的都是经历过风雨的修士, 也没几个大惊小怪的。
　　“呵, 玄天宗好大手笔, 这是把整个宗门都搬过来了？”两位相熟的修士站在泊岸上闲聊, 反正离洞墟打开还要几天。他们的话不是没有理由的, 刻着玄天宗标志的飞舟停靠了大半个泊岸。“没办法，千机散人财大气粗, 就算元灵界和潜龙渊的修士也在用玄天宗的飞舟。”
　　“话说回来，那是不是孔雀一族的飞舟？听说孔雀一族公主有倾国倾城之貌。”“哪里哪里？”修士们的神识向着昆仑孔雀一族豪华的飞舟上扫过去。只见飞舟的甲板上，孔雀族的修士们身姿挺拔如松。不得不说，羽族的修士站出来颜值就比普通的修士高, 毕竟鸟儿们都是爱美的。
　　“就是那穿着彩衣的姑娘, 上次在仙山远远看了她一眼，那可真是惊为天人。”“她可是孔雀族的公主，身份尊贵不说, 自身修为也不差。貌似这位公主刚成年就已经化婴了？”“高阶妖修出生就有元婴修为，更别说成年后化婴了。”在修炼一事上，妖修总比人修有更多的便利。
　　“哦，快看，那是千机散人和玄天宗的长老们！”“好稀奇啊，难得见到玄天宗长老们全部出来。”玄天宗宗门专用的飞舟和昆仑孔雀一族差不多一前一后到达泊岸。千机散人站在甲板上对着各种窥探的神识微微一笑，然后扶着道侣：“慢点走。”莲无殇神情淡然：“我又不是纸糊的。”
　　“师尊师母，你们真的不进洞墟境么？”王道和问道，“说不定进去之后会遇到什么天材地宝能医好师母的身体。”温衡笑眯眯：“有你们进去就好。玄天宗还需要人照应，你们几人在修为上还需要更加精进。”“是~”
　　“老大~~~~”娇俏俏的女音响起，温衡楞了下然后循着声音看过去，只见孔雀族的甲板上一个漂亮的小姑娘正兴奋的对着玄天宗的甲板挥手。温衡笑眯眯：“云清，你的小弟找你了。”“嗯……”站在各位师兄身后神情严肃的青年点头。
　　这青年一身黑袍相貌极其俊美，举手投足都写满了稳重。他不怒自威，一头黑色的长发在玄色的衣衫上流淌，他身量很高，竟然和温衡不相上下，身材挺拔，乍一看特别有气势！没错，这位就是玄天宗的小师叔云清，如今三界炙手可热的人物。
　　身为温衡的小弟子，御灵界的修士见他都要给他三分薄面。更别说他是金乌一族的太子，元灵界的妖修们看在帝骏的份上都要对他客客气气，虽然他只是个小筑基……嗯……对的，小筑基，你们没看错。身为金乌一族的太子，他……只有筑基的修为。
　　“小师弟这是昨晚没睡好？”沈柔关切的问道。云清一脸的颓丧：“师尊昨天又把我的金丹给我捏碎了……”容易么，这么多年好不容易结个丹，师尊转手就给捏了。沈柔同情的拍拍青年的肩膀：“没事没事，虽然没了丹，洞墟境正好把你送到筑基弟子在的地方，危险要小很多。”云清哀怨的看了看沈柔：“师姐莫要取笑我了。”
　　他这样，何时才能结个师尊满意的丹啊。偷偷的说一句，昨天结的那个丹，云清挺满意的哩。刚开始是隔十几年才能结个丹，现在结丹越来越快了，再这样下去他要学会自己捏碎自己的金丹了。想想都觉得难受，太惨了。
　　“老大~~~”那边苏瑾萱还在兴奋的招呼着云清，云清有气无力的挥挥手：“我看到你了。”苏瑾萱：“老大，你遭遇了什么？怎么这样？哥你快看。”苏瑾瑜：“哼，没出息。”云清懒得理他们：“你们怎么能理解我痛失金丹的痛。”温衡：“你那不叫金丹。”
　　云清叹了一口气，这百年来，他每天都不懈怠，可是只长个子不长修为。他也很无奈啊，长此以往何时才能化婴？结丹不成问题，反正他隔三差五就要结个丹，天雷都懒得劈他了。
　　“老大，鸾婴姑姑让我给你带话，说桑梓岛的桑椹儿熟了，她给你留了很多。我还顺便帮你带了些过来！”苏瑾萱也就在云清和兄长面前才这么活泼，在别人面前她可是高傲的孔雀族公主，“不过我已经帮你吃掉了，哈哈哈哈~”云清：“谢谢你了……”
　　“老大，你又被摧残了么？”苏瑾萱叽叽咋咋的，苏瑾瑜拿自己的胞妹毫无办法，要是早知道妹子是这种性子，小时候他就一次性在她脸上涂满秽物。眼看着好端端的妹子一看到云清就像个脑残，苏瑾瑜也心塞的不行。
　　“谢灵玉呢？”苏瑾瑜这话是问云清的，虽然云清看起来才筑基，他可不敢真招惹他，要知道云清的本命灵植嗜血藤不是闹着玩的。“灵玉师兄和上清宗的剑修一条船。”这次来洞墟境的修士太多了，保险起见还是分开了。
　　正说着，上清宗的剑修们也到了，为首的正是邵宁还有灵犀。温衡看向灵犀：“你也来了？”灵犀大咧咧的：“昂，说不定能收到什么好货。听说你的小弟子是招财体质，我准备到时候跟着他。”温衡：“论不要脸，你可以排三界第一。”
　　想当初云清被灵犀几句话就忽悠的离家出走，虽然温衡没找云清的茬，灵犀可没少挨打。
　　下了飞舟的云清依然蔫巴巴的，不过他板着脸的时候甚有威严，不了解他的人还会以为他是那种不苟言笑的修士。“徒儿，金丹以下弟子可归你管了。”温衡一句话下，云清就接手了上清宗几千筑基弟子。“是，师尊。”
　　这百年来云清也走过不少遗迹，别的不说，潜龙渊的飞仙楼他从跑堂小二到掌勺大厨都干过。他也带过不少玄天宗和上清宗的弟子去遗迹，事实上云师叔在两个宗门内威望很高。什么都好，就是这粒金丹每次结出来都是花毛丹。
　　因洞墟境还有两天才打开，昆仑秘境附近的城镇中客栈爆满。玄天宗和上清宗的修士们都被宗门长辈要求好好的呆在飞舟上修行，大家要知道，出门在外领导总是对小兵们各种要求，可是领导却不一定会遵守那些条条框框。
　　比如千机散人温衡和他的弟子们，又比如柔情剑仙和他的弟子们，这群人浩浩荡荡的去逛街了。客栈爆满没地方住？不存在的，昆仑多的是想结交御灵界大能的妖修，事实上这次千机散人他们是被孔雀一族给抢走了。苏瑾萱乐滋滋：“老大，看在我是你小弟的份上，你怎么都要去我家啊对不对？”
　　就这样，昆仑孔雀一族迎来了贵客们。云清现在甚至比谢灵玉还要高一点，谢灵玉一看到云清一脸的严肃就明白了：“又被碎了？”云清点点头：“师兄，长此以往我还有出头之日么？就连苗剑他们都金丹中期了。”谢灵玉只得安慰他：“没事，虽然没了金丹，可是修为还在。”事实上云清要是不收敛气势，他散发出来的威压甚至能赶超一般的元婴中期的修士。
　　“老大我跟你说，没事哒。碎碎平安么……”苏瑾萱同情的安慰云清。“对了，我爹爹怎么没来？”云清还奇怪呢，帝骏之前还和他说好了要来昆仑看他，结果竟然没出现。苏瑾萱道：“哦，妖神顿悟了要冲击大乘境！”不说还好，一说云清更沮丧了，都说虎父无犬子，他爹都要大乘了，他的金丹还没着落……
　　心拔凉拔凉的云清叹了口气，总觉得压力好大。他要是个傻乎乎的崽也就算了，可是他的乳毛在上个月都开始褪了，从此之后，他就是成年的鸡了。再也不能装嫩了，再也不能安慰自己还是个崽了，云清心情糟透了。
　　“老大，你也别郁闷了，那句话怎么说的？厚积薄发么，说不定你就抓住了某个机会直接化婴了呢？”苏瑾萱说的这个情况呢，也有可能发生，毕竟云清身上的力量早就超过了一般金丹修士。只是温衡他们都知道，冥魂咒不解，云清的元婴就特别难化。
　　孔雀一族如今的族长是一位中年美大叔，名叫苏如至。温衡带着云清寻找青帝的时候在沧浪云海上遇到的苏如归正是这位族长的胞弟。所以说御灵界的妖修们都沾亲搭故的呢，保不齐路上丢一个砖头砸到一个妖修，他身后就有强大的后援团。这也是御灵界的修士在元灵界不敢随意惹事的原因之一。
　　苏如至看到温衡他们连连拱手：“妖神、散人、剑仙、各位道友。感谢大家大驾光临孔雀一族，寒舍蓬荜生辉。”云清默默在后面扁着眼睛：嘿，蓬荜生辉？这样富丽堂皇的蓬，请给他来一打！
　　温衡等人齐齐拱手行礼：“打扰了。”站在苏如至身后的苏如归看到了已经长大成人的云清，他永远忘不了沧浪云海上的那噪音污染，他早就该想到的，千机散人温衡不做赔本的买卖。当年他为什么就没能认出来跟在温衡身后的小灵鸦竟然是金乌一族的太子呢？
　　云清在苏瑾萱的陪伴下踏入了孔雀一族，结果一进门他就感受到了一股让他非常不痛快的气息。顺着气息的方向看过去，孔雀一族种植着各种仙草的庭院中，一人身着白衣背对着温衡这群人正在和谁说着话。
　　苏瑾萱小声的说：“那是凤族现在的代理凤君，他肯定是过来找你的。”云清嘲讽道：“我能有什么让凤族的凤君惦记的。”苏瑾萱：“你长得好看啊。”云清：……你是来拆我台的吧？
　　作者有话要说：
　　蠢作者放大招了，哼哼哼，看到了没，我用了——斗转星移时光飞逝这么牛逼的过度词语。从此后，毛茸茸肉呼呼的花毛变成了油光水滑的大芦花。芦花儿要在这卷遇到好多垃圾知道很多黑幕，不过目前为止，他只在郁闷他那第无数次被捏碎的花毛丹。
　　对了，蠢作者也要请假啊，三次元有事，想停一段时间好好休息兼存稿。希望一切都能顺利~这周的榜单结束我就准备停一下，不过等我稳定了我就会回来哒，六月我肯定会回来哒，除非出了连我都控制不了的事情。么么哒~


### 第176章 说起元灵界, 修真界谁不知道三大妖神。潜龙渊荀康、青莲洲莲无殇、桑梓岛帝骏，整个妖族在这三位妖神的领导下和谐友爱的发展进步。莲无殇是个万年死宅，手下基本上没什么人。元灵界的妖族不管是圆毛的还是扁毛的都在帝骏的管辖中，而水族和潜龙渊的妖物属于荀康管辖。虽然有些不和谐的小声音在，可是有妖的地方总有纷争, 这点不足为惧。
　　如今元灵界的几大妖族有无尽海龙族，昆仑凤族, 青丘狐族。真真的海陆空都全了。在空军凤一族中，又大大小小的分了数十股势力。比如青雀一族, 比如孔雀一族, 还有大鹏一族……不知道的人只看到了外面的花团锦簇, 只有内部的人士才会两看两相厌。
　　就比如苏瑾萱, 对凤族的代理凤君凤九歌就恶心的要命。只要一看到凤九歌, 她就不会有好脸色。你要问为什么, 苏瑾萱这直肠子的小丫头说不出所以然来，她只知道哪怕凤九歌做了坏事只要一开口, 那些所谓的凤族的长老就会无理由的偏帮他。呸，明明大家都是凤族的子民，凭什么轮到这小小的青鸟把持凤族？他们孔雀一族哪里差了？
　　不得不说，空军一族虽然智商都不太高, 可是架不住他们颜值高啊, 往那里一站不说话都是美丽的风景线。详情参照眼前的凤九歌和一脸孤傲的苏瑾瑜苏瑾萱两兄妹以及心情灰常不爽的云清清。
　　苏瑾萱竟然猜错了，人凤九歌根本就没有来找云清，人家找的是青帝。也是, 青帝虽然是万年老宅，可是好歹也是三大妖神之一啊。凤九歌恭敬的走到青帝面前行了一个大礼：“凤族代理凤君凤九歌参见青帝。见过散人，见过剑仙。”莲无殇缓冲了一会儿像是透过凤九歌在看别人一般，过了一会儿他才缓缓开口：“凤君不必多礼。”
　　孔雀一族位于昆仑仙山上灵气最充足处，在孔雀族庭院中有一方灵气汇聚而成的灵泉，里面随意一口灵泉水都能让凡间的修士脱胎换骨易经洗髓。在灵泉边娇艳的灵草灵植争奇斗艳，风景雅致又富贵，真是符合孔雀一族的画风。灵泉边的亭台上镶嵌着层层阵法，亭台内高阶修士们坐在灵木雕刻而成的椅子上在交谈。
　　这次洞墟境一行，元灵界的空军们派出了几千弟子，虽然一到遗迹中看到宝贝人修和妖修会打的鼻青脸肿，可是没出发之前他们还是睦邻友好关系。玄天宗和上清宗在御灵界的地位要比凤族在御灵界的地位更高，总要搞好关系。
　　云清知道凤九歌一直在用神识观察自己，他就当作什么都不知道。反正他看起来也就是个筑基修士，凤九歌不会想到自己这么隐秘的探查都被自己发现了。这些年他虽然到处历练，可是都在玄天宗的保护范围内。元灵界的这些妖修他还真没怎么接触过，要说他最熟悉的妖修，大概是三师兄温豹了。
　　几十年前荀康和帝骏借着切磋为名打了起来，结果两败俱伤。其中缘由双方心知肚明却不挑破，外头看起来两位妖神只是简单的切磋了下。云清心里清楚，爹爹是不想因为自己的私事让妖界动荡，荀康或许也有这方面的顾虑，不过更多的是对自己实力的不确定。师尊师母这些年可没少找荀康的麻烦。
　　至于为什么不打仗？云清是这么听爹爹说的：“别以为打仗好玩。打仗就要付出生命的代价，到时候不管是妖界还是人界，无论是潜龙渊还是无间隙，到处都是无处安放的冤魂和堆积如山的尸骸。那种一言不合就开战的君主，有几个真正为了子民考虑了？
　　我们都是修士，修士之间的战争更残酷，举手投足生灵涂炭，为了一己私利让这天下染血，飞升的时候就算是天道都不会放过我们。辰儿你确实被荀康偷走，爹爹气愤难平心如刀割恨不得杀了荀康。爹爹手一挥攻击潜龙渊确实容易，可是这之后又有多少父亲没了孩子，多少孩子没了爹爹。
　　我帝骏这条命，可以为了我的家人随时付出。可是若是要我因为自家的事情让妖界不安稳，我这妖神就愧对苍生。”
　　然后几十年前的一战，帝骏和荀康双双重伤，然后两人又各自回家埋头冲击更高境界去了。云清觉得爹爹说的有道理，他虽然是金乌一族的太子，可是却没有为妖界做什么事情，如果因为他的事情让这世上平添了无家可归的冤魂，他心里会特别不好受。
　　生命只有一次，不能重来。不是谁都像凤凰一般可以一次又一次的涅槃，再说了，就算涅槃也有条件的。云清神情严肃坐在王道和旁边，凤九歌都被他身上的王霸之气给吓了回去。
　　云清虽然说不来客套话，可是他深谙装逼之道，当他不说话的时候其实很有威严。好在妖修们不像人修那么虚伪，说话喜欢绕来绕去，不然帝骏能被烦死。
　　不想听师尊他们打太极一般说话，云清已经双眼放空了。不知内情的人一看云清这样多半觉得云师叔是个认真又严肃的人，可是知道内情的沈柔他们太清楚云清的德行了——这货又溜号了。分神是个好东西，云清以筑基修为硬生生的学会了‘分神’，明明出窍修士才有的技能，这会儿已经被他点亮了。
　　而且因为云清特殊的体质，他的分神和出窍期的分神又不一样，出窍期分裂的那可真是元神，云清分裂的不知道是啥玩意。反正温衡和莲无殇第一次在千机殿逮住到处溜达的花毛鸡时，两个人都楞住了。“大概是青莲子的特性吧……”青帝也不确定了，虽然他是植物不假，可是他分裂的东西不带这么邪乎的。
　　云清的元神，或者说不知道是什么玩意正在孔雀一族的地盘上大大方方的溜达。反正除非化神修为，不然一般人看不到他。就连沈柔他们都没有看到过云清的‘分神’是什么样子的，他们只是听师尊说过，只要云清愿意，他可以窥探这世上绝大部分的秘密。不过云清不是八卦的鸡，一般情况他都是太无聊了才这么干，而且他修为有限，溜达一会儿元神就要回来了。
　　孔雀一族美女如云帅哥遍地走，再说他们都是极为风雅的人物。随处可见凑在一起歌唱舞蹈的妖修们。云清在一处亭台外听了一会儿仙乐，亭台中间还有个云清见过一面的折鹤君。折鹤君听的很投入，云清摇头晃脑的看了一会儿就走开了。他实在没什么音乐细胞~
　　就是溜达的这么一小会儿，云清就看到了让他更加不爽的妖修。无尽海龙族来了，为首的是墨泽，紧随其后的是墨浈。云清一看到墨泽本能的就起了一阵厌恶，虽然这是他第一次看到龙族的龙君，他竟然第一时间就知道了来者的身份。云清哪里知道，他的‘分神’可不止是他一个人。
　　“大哥，你说瑾萱这次会对我态度稍微好些么？”走在龙君身边的龙三殿下一说到苏瑾萱心头就像塞进了一团藕丝，剪不断理还乱。“你举止要是不轻浮，小公主怎么会讨厌你。”说到底还是龙三太纨绔，在仙家学院的时候惹怒了苏瑾萱。龙三吃瘪：“我……哪里知道她这么记仇……”
　　得，又是瑾萱的一个爱慕者，瑾萱在云清面前吐槽过龙三好多次，都是些——不务正业，仗势欺人之类的词语。龙三就因为评论了一下当时还是小姑娘的苏瑾萱一句：“咦，都说孔雀一族明艳动人，怎么小公主长得这么普通。”就这一句，足够龙三判死刑了。永远不要低估女人的复仇心啊！
　　龙三也就罢了，云清对龙君的印象简直差到了极点。他也不知道怎么回事，见到龙君就想飞上去揍他一顿，然而他不能，他打不过龙君。本着眼不见为净的原则，花毛的神魂溜溜达达的回到了身体中。
　　云清神魂回归的时候，苏瑾萱正拉着他的本体在聊天。这就是高阶修士们的厉害之处了，随时可以把自己分裂成八瓣，都能凑两桌麻将了。
　　“小苏，你把我拉出来会不会对族长太不敬了？”云清和苏瑾萱并排走着，苏瑾萱无所谓的一扭头：“才不会呢，那么多人少你一个又不要紧。再说了，族长对我很好，我和你走的近，他特别开心。”云清愣了下：“族长不是你爹爹么？”
　　苏瑾萱道：“我爹爹在我出生前就陨落了。听说是为了上一代凤君的事情才遭遇了不幸，现在的族长是旁支的代理。要不是我爹爹不幸去世了，凤族也不会落到青雀一族手里。”说起这个，小孔雀神情暗淡：“只等我兄长突破出窍期，族长就会将孔雀一族的金印交给他。”
　　上一代凤君，那不就是云白么。云清心狂跳起来：“那你可知道你爹爹和上代凤君是遇到了什么事情才陨落的么？”虽然很对不起瑾萱，云清也知道揭人伤疤不对，可是他真的很想知道发生了什么事情。
　　苏瑾萱四下神识一扫，然后把云清拉到隐蔽的地方：“他们不肯告诉我，这些都是我听说来的。老凤君飞升之后，小凤君云白天真骄傲不服从族中长老的安排，我爹爹那时候也是凤族长老一员。小凤君凤云白天资纵横，未到成年便已经有出窍中期的修为。我爹爹再三让他内敛锋芒，可是他还是遭了毒手，听说内丹被生生挖走了，然后下落不明。
　　爹爹知道后疯了一般去找青雀一族的长老们，让他们严惩凶手。可是这一去就没能回来。那时我兄长刚刚破壳，我娘产下我就随着爹爹一起去了。这之后凤族就由青雀一族掌控了。不过也不知道是什么原因，他们放着族中能力强大的修士不要，却挑选了没什么长处的凤九歌上位。估计是凤九歌好控制吧，听说他和龙君即将结成道侣，不知道有没有这方面的原因。”
　　云清静静的听苏瑾萱说着，他的手在长袖下握紧。云白没了妖丹，他也是听老龟说的。可是现在听起来，他却觉得特别痛苦。他家骄傲的云白怎么能忍受妖丹被挖出的苦楚呢。
　　“老大，我跟你说。族长让我接近你多半是想借妖神的势夺回凤族的领导权，我给你交个底。我苏瑾萱虽然做事没什么分寸容易得罪人，可是我对你好从来不是因为你是金乌一族的太子。”苏瑾萱秀丽的脸庞在阳光下灿烂犹如一朵鲜花，“你是我的朋友，我苏瑾萱服你。就这样，我讨厌带着目的去交朋友。”
　　“很不巧，我也是。”云清摸摸苏瑾萱的脑袋，时间过去多快啊，当初那个比他还要高的骄傲的小姑娘如今已经快要成年，修为比自己还要高。苏瑾萱半点没觉得云清摸他脑袋有什么不对，她还笑嘻嘻的去拉云清的头发：“老大你的头发真好看，怎么打理的？”
　　花丛中一对璧人笑着看着对方，男的帅，女的俏。这一幕生生撕碎了墨浈的心啊，在他不知道的时候，哪个登徒子对瑾萱妹子下手了！
　　“那边的浪子！把你的手从瑾萱的头上挪开！”墨浈不顾兄长的阻拦愤怒的冲了过去，云清只觉得一股杀气袭来。只听一声清脆的‘啪——’袭来，墨浈被苏瑾萱一巴掌拍旁边去了，瑾萱柳眉倒竖立刻从娇憨姑娘变成了母夜叉：“滚！敢伤我老大，我要你的狗命！”
　　“瑾萱……”墨浈捂着脸颊欲哭无泪，墨泽则盯着云清在看，他总觉得云清身上有股说不清道不明的气息，让他分外怀念。云清也在盯着墨泽看，啊……好不爽啊，好想把这个妖怪吊起来，抽打他一万次。哎呀，不行，怎么能有这么危险的想法呢。
　　作者有话要说：
　　龙二：对面的那只鸡，有熟悉的味道。
　　蠢作者：你怕是闻到了烤鸡的味道吧？
　　龙三：瑾萱我爱，不要抛弃我。
　　瑾萱：滚开，登徒子！
　　云清：对面的长虫让我突然有了食欲，算了，回去啃啃云锦的尾巴吧。
　　各位各位，六月见哦~~~么么哒~~~


### 第177章 云清是一只好脾气的鸡, 这点与他相处过的修士们都特别认同，很少见到他会对谁有意见。当然，御兽宗的那群人不算，云清自认为自己心态挺好的。结果当他看到墨泽的时候，那个怨念和不爽都快实质化了, 仔细一看，墨泽并没有他帅啊。嗯……这到底是怎么回事？
　　墨泽温文尔雅的对着云清行了个礼, 其实按照品阶来，云清受不住的龙君的大礼, 因此云清二话不说对着龙君墨泽板着脸行了个礼：“见过龙君。”“舍弟无礼, 还请这位道友莫见怪。”云清一本正经：“三殿下真性情。”云清看到龙三总觉得对他很熟悉, 竟然有一种：啊, 这家伙一点都没变啊……的奇怪想法。
　　“公主殿下, 妖神可还在？”“青帝和玄天宗还有上清宗的长老们都在文苑阁。”苏瑾萱对着龙君还是很有大家风度的。“叨扰了。”
　　看着龙神他们离开的身影, 苏瑾萱吁了一口气：“走吧老大，我带你去看看我们孔雀一族有名的千莹花, 这几天正好是花期。这千莹花啊三百年才开一次呢，老大你运气不错哟。”苏瑾萱说完再去看云清，正好看到云清若有所思的表情。“怎么了老大？”
　　“没什么，不是去看千莹花么, 走吧。”云清挺喜欢花草的, 玄天宗的修士们都知道，小师叔的小白峰上满是灵植，一年四季都有不同的鲜花暂放, 不但好看还好吃。小竹峰的女修们经常结伴去小白峰上摘灵花灵果。托了云清的福，玄天宗的男修们暗戳戳的围观女修，成了好几对道侣呢。
　　千莹花树干晶莹剔透，粉色的小碎花开满枝头，远远看去赏心悦目让人心旷神怡。云清揣着手走在花树下，嗅着清幽的花香：“果真好看又好闻，结果子么？”要是结果子就移栽几颗回去种在小白峰上。“不结果子，千莹花花瓣是炼制元青丹的重要材料，这里的花已经被琉璃医仙预定了，过几日他就要带着童子过来全部摘走。”苏瑾萱到底是长大了，她对琉璃仙已经没了小时候的畏惧。
　　不结果子啊，算了。突然说到琉璃仙，云清道：“医仙谷也在昆仑吧？”“是啊是啊，老大你要去看看么？”“算了，琉璃仙收治那么多病患已经够忙了，以后有空再去医仙谷拜访他。”云清看着满头的花，心情总算舒畅些了，昨天被捏碎的那粒金丹的痛，他这会儿已经不在乎了。
　　“老大，这次你要带玄天宗的筑基期弟子去洞虚境呀？你一个管得过来么？”不是苏瑾萱不放心，云清这人特别负责，人数少他倒是能忙得过来，可是人数这么多，他难保出纰漏。云清倒是很有经验：“师尊虽然说把筑基弟子交给我管，可是并没有让我一个人管全部。我可以去问师姐师兄他们要几个金丹的师侄们帮忙。”
　　之前云清去遗迹的时候都会让思思他们在旁边帮忙，这次人数比较多，他估计要多叫几个师侄帮忙。实在不行的话，就去找灵玉师兄，借苗剑他们用用。
　　结果……等他们回到飞舟上时，看到了一大群上清宗背着长剑身着月白长袍的小剑修们。一见到云清，小剑修门双眼放光：“云师叔云师叔，我们师兄/师尊/师祖让我们跟着你去洞虚境~”云清看着小筑基们亮晶晶的眼睛，果真听到了他们的要求：“云师叔，你能让落云剑师叔放出来让我们看看么？”他就知道会是这样……
　　对于剑修而言，有什么比活生生的剑灵更加有诱惑力的？这百年来，每当云清去上清宗，他都会偶遇好多剑修，无一例外，就是想见见活的剑灵。在小检修们的呼唤中，赤着足的落云剑灵板着脸出现了，这么多年过去了，云清已经长成了身长玉立的青年，落云剑还是最初的样子，一样的臭脾气。
　　“有这个炫的时间，不如回去好好修炼一下你的剑术！”落云剑灵无情的吐槽着云清，然后面对一群‘哇——’的剑修，落云剑傲娇的不得了。云清在他身后默默的捅刀子：“嘴上喊着不要，身体还是很诚实的么。”落云剑灵诡异的脸红了一下，然后更傲娇的昂着头，他就喜欢怎么了？他虽然跟了个没什么用的主人，可是他自己有用比谁都强。
　　“哇——”看着被剑修们围在中间的落云剑，云清笑了，他转头走向这些筑基的负责人谢灵蕴和邵沉溪他们：“来的正好，正准备去向师兄他们借你们来用。”已经快要化婴的谢灵蕴和邵沉溪一左一右勾着云清的脖子：“老祖知道你忙不过来，已经让我们过来待命了。”
　　两个宗门的弟子关系好，老祖们心情也好。就拿这次来洞虚境历练为例子，上清宗不是没有高阶修士，谢灵蕴他们都是金丹末期修为，可是老祖们就是愿意让云清代为照顾所有的筑基弟子。别的不说，云清实在太会照顾人了。目前为止，云清带出去的弟子们，没有一个陨落。
　　修剑道的修士们要面对的困难远远大于法修，上清宗前些年出去历练一圈，小弟子就要死一堆。自从有了云清这个宝贝，邵宁宁愿拉下脸皮也要蹭着云清。云清脾气好性格好，小弟子们在上清宗见多了冷清的师长们，见到这么好说话的云清，一个个都活泼起来了。
　　谢灵玉走了过来，谢灵蕴他们连忙松开手，他们的小师叔可没有云清这么好说话。“这次洞虚境没什么危险，老祖还是让你帮忙带筑基弟子。本来我想帮忙，可是以我现在的修为一进入洞虚境就要被迫分开。灵蕴和晨曦还有苗剑他们你都带着。”谢灵玉玉树临风，一身白衣纤尘不染，刚刚他在孔雀一族走了一圈，听说好几个姑娘哭喊着要嫁给他，可是流云剑仙不为所动。
　　就这样看起来冷心冷情的流云剑仙在云清面前又是另外一个样子，哪怕云清已经长得比他高了，在谢灵玉眼中，云清依然是没有长大的花毛鸡。洞虚境就是修士们刷经验的地方，没什么危险性。就是修为相差太大会被遗迹给分开到不同的地方去。
　　“虽然说你是筑基辈的总负责，可是只要问心无愧就好。”即便再没有危险，一个遗迹那么大，里面风险和危机并存。这次过来辅助云清的金丹们在进入遗迹之后还要吞下压制修为的丹药，到时候都是筑基修为，云清一个人要照顾这么多人难免有疏漏。谢灵玉也想压制修为陪着云清，可是他需要带领元婴的修饰们。弱弱的说一声，云清带领着两个宗门的筑基，谢灵玉带领着两个宗门的元婴。
　　啊？你问金丹谁带领？金丹们由上清宗和玄天宗各自挑了个优质的弟子做领队，反正整个御灵界和元灵界都知道，玄天宗和上清宗这些年出行都统一进退。
　　“灵玉师兄，我已经不是孩子了，你不用担心。我还有花花豆豆和落云剑帮忙，倒是你，你一个人带那么多元婴，没问题吧？”云清更担心谢灵玉，谢灵玉笑了下：“我能有什么事，你不要乱操心。”说着摸摸从云清怀里探出脑袋来的云花花。
　　沈柔他们从云清和灵玉旁边走过时，正看到两位小师弟互相关心。谭天笑笑着打趣：“灵玉这么操心云清，干脆点和云清结尾道侣吧。”云清转过脸严肃：“师兄，我可是有家室的鸡了，请不要拿灵玉师兄开玩笑。我不要脸，灵玉师兄还要哪。”谢灵玉无奈道：“谭师兄，云清心里有云白前辈，您就别添乱了。”“哈哈哈哈哈~~”无良的师兄们再一次拿两个小师弟打趣，两个处于底层的小师弟互相看看对方叹了口气。
　　“这次洞虚境之行参加的不只是御灵界的修士们，还有元灵界和潜龙渊的修士。你可不能小看了任何人，妖修深受天道眷顾，修为深不可测。”谢灵玉还想说什么，结果云清笑着说：“灵玉师兄，我自己就是妖怪，自然不会犯傻。”也是，谢灵玉关心则乱了。就拿云清来说，表面看起来是个筑基末期的修士，其实这货三天两头就要结个金丹出来再捏碎。已经不能拿普通筑基修士们来衡量他了。
　　“万事小心，我回上清宗飞舟上了。”谢灵玉又交代了几条，云清笑眯眯的送他离开了。等谢灵玉的身影消失，云清拍拍手看着满甲板的上清宗剑修们：“来来来，请大家按照宗门发放的灵牌顺序排好队。”
　　玄天宗和上清宗会给每个宗门弟子发放一块刻着数字的灵牌，上面印着这个修士的神识。云清参加玄天宗考核的时候也领到一块灵牌，不过那块灵牌可没有正式入门的那么好。剑修们性格虽然各有不同，可是都很听话，很快他们就按照灵牌的数字大小排好了队伍。
　　“金丹修士出列。”随着云清的话，谢灵蕴邵沉溪等七位金丹修士站了出来。“上清宗筑基剑修共一千五百八十人，你们每人带领两百人，还是老规矩。”这些金丹修士都是曾经与云清历练过的修士，他们快速的按照宗门数字各自领了两百个筑基弟子。云清则将玄天宗的筑基们也叫了出来，甲板好几千的筑基修士，真是让其他宗门的掌门羡慕的都快爆了。
　　作者有话要说：
　　这个五月对我而言是黑色的，我没能保住自己的宝宝，万念俱灰身心疲惫。我问医生，还能保住么？医生说，没必要了。出了医院的门，我整个人都是懵逼的。回家哭了几天，好不容易鼓足勇气重新拿起笔记本，才发现码字的时候总是控制不住的想到她，一边写一边哭。我知道这样不对，可是我控制不住自己。就连云清都没有办法缓解我的痛。
　　我准备出去找工作了，我尽力了。
　　原本写文对我而言是一种调剂，可是我还是太痛苦了。带着这样的情绪写出来的文章都不好看。


### 第178章 总共两千九百八十八个筑基弟子, 金丹期的有十四人，上清宗占了七个，玄天宗也有七个。柳思思他们如今也快要化婴，原本他们都是宗门的核心弟子，这次洞虚境一行他们应该偏重于找自己的机缘, 可是出于同样的理由，他们选择帮助宗门的小弟子们。
　　这里就要特别说明玄天宗和上清宗与众不同之处了, 在御灵界和元灵界，大部分的宗门都尔虞我诈, 或者说是人性使然, 即便是同宗的师兄弟为了天材地宝也能拔剑相向。而邵宁和温衡最恨的就是宗门内斗。在他们眼中, 资质不好的弟子可以慢慢修行, 可是心性不好的弟子, 一旦发现就会被逐出师门。
　　宗门建立之初第一条规矩就是同门友爱, 所有通过宗门考核的弟子们都会将这条规矩深深刻入识海。沈柔和卓不凡他们都起了一个好头，玄天宗和上清宗的长老们从不留有私心, 经过几千年的传承和发展，到了现在玄天宗和上清宗算是整个修真界最清净的宗门。从柳思思他们就能看出来，他们宁愿放弃自己求道的机会，也要保护小弟子们的安全。越是核心弟子, 这个念头就越清晰越深刻。
　　这何尝不是对宗门的一种信任, 也有宗门想效仿玄天宗和上清宗，结果没坚持多久宗门就倒了。这种付出从来都不是单方面的，如果光光要求弟子们对宗门发展全心全意却不给与弟子足够的回报, 这样的宗门迟早会毁于人性。宗门愿意大力培养弟子，弟子也愿意回报宗门，这才是一个宗门能继续传承下去的根本原因。
　　“都分好队了吧？来，第一件事情，请大家看看你们的左右，记下离自己前后左右四个师兄弟的气息。”云清的声音响起，他已经退去了少年的青涩，现在成了一个看起来特别温柔的高大俊美的青年。他的声音蓬勃有活力，听在耳中一点都不觉得乏味。小筑基们闻言互相看看周围认识或者不认识的师兄弟们，然后默默的记下了他们的气息。
　　“大家记好了么？”云清问道，然后想起了整齐的回应：“好了——”“那就好，大家要时刻记住你们身边的师兄弟。回来的时候，一个都不能少，要是少了谁，大家一定要告诉我知道么？”这边是云清的原则了，他带出去的人，必须一个不差的全部回来。这对不明真相的修士而言，云师叔想法是好的，可是现实是残酷的。
　　然而，云清接下来的话就不同了。比起其他宗门各自行动去寻找属于各自的机缘，云清更喜欢集体行动。团结就是力量，一个人不管再强大，始终只有一个人，或许一个人会走的很快，可是一群人肯定走的更远。
　　“我们都是筑基，我们是处于食物链最底层的修士，这个道理我想大家都懂。因此去了遗迹中，凭我们个人能力想要和金丹或者更高阶的修士们争抢东西，这几乎是不可能的。”在这个金丹遍地走元婴不如狗的时代，筑基修士就比练气修士好了那么一点点。
　　“因此，我对大家说的就是，进了遗迹之后，不要单独行动，就算要行动，一定要和各小队的领队说明情况。”不明原因死在遗迹中的修士太多了，高阶修士弄死他们比捏死蚂蚁还容易。“如果在座的各位遇到了灵宝，没有威胁的情况下就讲灵宝收下，但是不允许宗门内部斗殴，有分歧有意见，回宗门处理，宗门一定会给大家一个满意的解决方法。这是其一。”
　　云清见过太多别的宗门的修士为了一棵草打的头破血流，这种事情在别的宗门可以有，但是在玄天宗和上清宗，绝对不允许发生。“如果你们的灵宝被别的宗门抢了，在你们打得过的情况下，那就夺回来。如果不确定或者明显打不过，这个时候就果断的跑，保命第一，保住了性命才能回宗门。宗门不会看着大家被欺负而置之不理的。”
　　旁听的楚越一口酒喷了出来，她咳了几声看向沈柔：“这也太怂了吧？”沈柔端庄万分：“怂能保命，好过为了傲气和骨气在无关紧要的小事上丧命。”“也是。”楚越摸出花生米嚼嚼，然后继续旁听云清说话。
　　很显然刚刚云清说的话给小筑基们带来了狂风暴雨一般的打击。有筑基不服气了：“云师叔，若是我们遇事就逃跑，那以后怎么面对来自外界的挑战？又改如何进阶？”“这位师……嗯……”云清也不知道该叫这娃什么，反正宗门中的辈分全部都乱套了。“审时度势谨慎行事和胆小怕事是不一样的概念，勇于面对挑战和有勇无谋又是不同的概念。”云清笑眯眯的解释道，“大家去洞虚境，无非就是为了灵宝或者是为了挑战自己的极限。可是在我看来，这世上没有灵宝能比你们的生命更重要。”
　　“如果有灵宝需要用你们的生命去交换，那玄天宗宁愿不要这灵宝。明白了吗？”云清依然笑眯眯，面对孩子的时候他总是格外的宽容。
　　“再啰嗦一句，去了洞虚境，你们就不是一个人。你们的身后有宗门，有师长，遇到事情不要硬抗，打不过高阶修士回来对着我们哭鼻子撒娇也是可以的。”云清的话让一些筑基小朋友双眼亮晶晶，云师叔就是和其他的师尊们不一样啊。
　　“好，接下来的时间，大家都要呆在玄天宗的飞舟上，不可随意乱跑。你们可以趁着这个机会好好的与身边的师兄弟们好好联络感情，行了，解散吧。金丹的师侄们随我来一下。”一句话后，玄天宗的甲板上顿时就闹哄哄的，小家伙们活力满满，像几千只鸭子一般呱呱呱的。云清带着柳思思他们径直走向了下方的房间，他需要与这几个金丹都建立神识上的联系，这样在遗迹中遇到紧急情况才能第一时间得到身边的援助。
　　时间过的很快，洞虚境打开的那一天，整个泊岸上的飞舟已经停不下，站在甲板上黑压压都是人。各色的灵器法宝在头顶划过颜色瑰丽的光芒，粗粗往天上一看，光停在空中的修士就上万。也难怪这么多人，这毕竟是修真界几百年才有一次的饕餮盛宴。
　　云清带着一群小鸭子……呸，是小筑基们，在甲板上做出发之前的最后准备。这一次云清没有多说什么，他只是放出了云豆豆。玄天宗的飞舟甲板上突然冒出一株嫩嫩的巨大的焚心木。云豆豆：(づ￣3￣)づ……对着每个把神识投过来的修士卖萌。可是他的身形实在太巨大了，一片叶子都比玄天宗的飞舟要大。在这种情况下卖萌，除非站在高空才能找到点萌感。
　　云豆豆的叶片柔软的覆盖住了甲板上的小筑基们。筑基们只觉得自己被一层清凉的灵气覆盖住了，玄天宗的筑基有认识云豆豆的，他们低声在对上清宗的师兄弟们解释：“这是云师叔的本命灵植云豆豆，云师叔是怕我们等下被洞虚境的阵法分散开来了，他用云豆豆将我们连在一起。”
　　云豆豆作为防御系的植物，他不止可以防御修士本身，还能根据修士的意愿接纳其他人。顺便一提，云豆豆现在可以将万人都连在一起，虽然他是云清识海中混吃混喝的那个，可是他也在努力的成长着。
　　随着一阵碎裂声传来，洞虚境所在的地方空间开始扭曲，露出了一方掩印在灵气形成的烟雾中的缥缈的山水。那就是洞虚境的小洞天之一，随着洞虚境开放，散修们的灵器‘嗖嗖嗖’的冲到了其中。可是只见人冲进去，却不见小洞天中有修士飞过，他们已经被阵法传送到了不同的地方。
　　散修们无门无派，那点修为增长的特别困难。温衡做了御灵界大佬之后就有了个不成文的规定，凡是遗迹开启时让散修先行。这样他们能多得一些宝贝，修行起来也能稍微好一些。反正这些散修们在遗迹中得到的大部分宝贝最后都要去千机阁，温衡一点都不担心，他站在道侣身边：“无殇可还记得我们在洞虚境中发生的事情？”莲无殇脸微微红了：“自然是记得的。”
　　“那时候我要是能顺着自己的心意摘下了你，说不定后面也不会有这么多波折。”温衡握着莲无殇的手，莲无殇脸更红了，他微微偏着头：“现在还说这个干什么……”温衡一笑：“看着小辈们进去，突然就想到了。”
　　“师尊，我们准备出发了。”云清的声音传来，在花毛鸡开启唠叨模式之前，温衡先堵住了云清的传音：“知道了。徒儿去吧，别牵挂我和你师母。自己多注意安全，筑基弟子就交给你了。”“是，师尊师母再见。”
　　眼看着大部队浩浩荡荡的进了洞虚境，云清也跟着玄天宗上清宗金丹队伍出发了。上清宗剑修们真是太帅了，一个个御剑而行，玄天宗的金丹有些蹭他们的飞剑，有些自己御剑。那叫一个声势浩大，尤其是谢灵玉领导的元婴组，那可真是让修真界的大姑娘们看直了眼睛。
　　到了云清这里，他们也很有气势的，每十个人排成一排，排的整整齐齐统一御剑，他们一反在甲板上叽叽喳喳的活泼，一个个的都神情凝重。他们的身上都微微闪动着淡绿色的灵光，在进入到洞虚境的时候，他们每个人都卸下了灵气。
　　被云豆豆罩住的小筑基们在阵法的默认下已经成了一体，他们创造了阵法一次传送最多的记录，但是他们自己不知道。只见灵光一闪，小筑基们的身影消失在了洞虚境中。
　　“嗯……总觉得洞虚境要被自己的阵法坑大了。”李二狗摸着下巴。“阵法只是根据修士的灵气判断该将他们送到哪里去，真正可怜的是与我们的筑基被传送到一处的其他宗门的筑基们。”葛纯风难得说话，可是每次说话都能一针见血。
　　“因为小师弟他们就是一群蝗虫啊……”玄天宗的长老们不怀好意的笑了。
　　作者有话要说：
　　六月的第一天，我要振作起来。感谢各位亲的安慰，我都收到了。生活还要继续，一切都要向前看。


### 第179章 洞虚境的阵法将筑基的弟子们传到了云梦小洞天中, 这个小洞天很多修士来过，里面虽然没什么大机缘，却也没什么大风险。五百年中云梦小洞天中的灵草们也再度长了起来，百年份的遍地都是。不过高阶灵草的确实难寻，那种千年万年份的灵草不是没有, 如果有筑基修士能遇到，那就是属于他们的大机缘了。
　　“采集灵草的时候, 注意留下年份小的灵草，不要全部采光。”云清又一次对着弟子们关照道, 不过云清所谓的不要全部采光通常指的是这样的状态——眼前有一万棵同种灵草耶, 留三四颗传种, 其他统统进储物袋啊~
　　蝗虫大军大概值得就是云清他们这样的, 他们降落在一个山头也就一个时辰, 那个山头就秃了, 连土层下三四米的范围都被小筑基们用神识翻了又翻。接近三千人的筑基蝗虫们嗡嗡嗡。“师叔~这里有八百年分的寒冰灵草耶！”“师叔~这里有六百年份的苦菌！”云清对此都采用统一的回复：“哎呀，真的么？喜欢就把它们摘下来自己留着, 不喜欢就留给宗门吧。”
　　山头，秃了一个又一个，云梦小洞天的阵法这是没神识，要是有灵智知道自己把这群扒皮放了进来估计都能气的爆体。
　　短短几天功夫, 云梦小洞天的修士们就明显感觉到洞天中的灵气开始稀薄了。玄天宗和上清宗的筑基弟子们多半资质上佳, 来到小洞天后在云清的放纵下，这群筑基们有了灵草灵药加持，好几十个顿悟升级了。这只是灵气稀薄的一个原因, 还有一个重要的原因就是——小洞天以肉眼可见的速度，秃了。当然云清对此毫无愧意，他已经让筑基们留下种子和年份小的了，没赶尽杀绝。
　　来到云梦洞天后一周，筑基弟子们的势力范围已经扩展到了方圆几百里，所过之处见山挖山，见水断水，收获颇丰反正筑基们的储物袋已经鼓鼓的，基本上都有了压箱底的宝贝。当然也有不长眼的修士妄图拦截不小心落单的筑基弟子，可是还没等他们反应过来身上的储物袋已经被打劫走了。
　　“玄天宗和上清宗名门正派，怎么会如此行事！简直荒谬！”站在百里外的其他宗门的筑基修士们看着那边乐呵呵的蝗虫部队怒，“千机散人和柔情剑仙也不管管！他们这般肆虐下去，云梦小洞天五百年后都不一定能恢复！”“咳咳……事实上，他们留了种子，五百年后还是可以恢复的。”有围观的修士弱弱的说出真相，然而声音太弱，被人忽视了。
　　“玄天宗他们欺人太甚，简直不给其他宗门活路！”明明是自己宗门人少又不齐心，在这边酸溜溜的说这话也不怕被玄天宗的修士听到。“走，我们去找他们宗门管事的！”于是散修和其他宗门的筑基们难得齐心了一回，他们齐齐的奔向了玄天宗他们的营地要求玄天宗上清宗停止这样的蝗虫做法。
　　浩浩荡荡大几百人来到了有着玄天宗上清宗标致的营地，营地中央排着上千个炉灶，炉灶中燃着大大小小的火，上面放着干干净净的锅，锅中炖着各种美味。在营地的中央，修士们看到了闭着眼睛打坐的玄天宗小师叔云清。如果换个环境，云清这样还是蛮有仙风道骨的，可惜在一堆炉灶间，他的形象就沾染了烟火的气息更加平易近人。
　　“各位道友远道而来是肚子饿了么？来来来，不妨尝尝我们玄天宗飞仙楼近期推出的新菜肴？”眉眼温润的小师叔笑眯眯的一句话就安抚住了修士们即将爆发的怒火。云清这厮画风清奇，换了别的领队早就忙着去抢宝贝了，他竟然在大本营中给小筑基们做菜！
　　不过别说，云师叔的菜肴真好吃，过来找茬的修士们还没来得及说什么就已经先吃上了。云清笑容满面：“各位道友，菜肴可还合胃口？”“飞仙楼的菜肴自然美味。”不止美味还很贵，就这位回应的修士面前的一晚灵鸡汤，飞仙楼就要卖两百个灵石。
　　所谓吃人嘴短拿人手软，在云清一番美食攻势下，这群修士一时半会还真找不到切入口来谴责玄天宗和上清宗的霸道。人家怎么霸道了呢，作为领队的云师叔都没有去取灵宝，小筑基们也只是取走了自己觉得有价值的东西。如果要怪，只能怪玄天宗和上清宗的储物袋太大。
　　正当修士们吃饱喝足准备委婉的说一下这次过来的目的时，小筑基们御剑浩浩荡荡的回来了。犹如一群鸭子：“师叔！！好饿呀，我们要吃红烧肉！”“对对对，还要吃鸡汤！”“师叔我要吃小馄饨！”原本空空荡荡只听到烹饪声音的营地顿时就闹哄哄的，对此云清早已习惯：“都有都有~”
　　压制了修为的柳思思他们也来到了云清身边，一看到云清对面的那群修士，柳思思眉毛一挑：“可是遇到了麻烦？”云清：“没有啊，这些道友觉得我做的菜味道不错，特意过来品尝的。”柳思思不相信的扫了这群修士一眼：“哦，那就好。”对面的筑基修士们一个个汗毛倒数，原来玄天宗和上清宗的金丹修士竟然服用了抑制修为的丹药在这里，幸亏他们没有说出口，要不然金丹修士的怒火他们可承受不起。
　　“各位道友，我看今日与云师叔的切磋就到此为止吧？”原本带头的修士这会儿看到了筑基大部队腿都有点软，他还是早点撤吧。“哎？这就走了么？带点糕点回去尝尝吧？欢迎下次再来。”在飞仙楼历练的经历可不是假的，云清现在可比小时候圆润多了。
　　看着那群修士落荒而逃的背影，云清叹息着：“哎……”柳思思抱着她的专用大碗：“怎么了，长叹短吁的。”云清摇摇头不说话，他转身看看围着锅子打转转的弟子们：“林修他们组还没回来？”“林修他们组的弟子发现了一个小型的灵矿，一起去挖矿了。”柳思思喝了一口汤：“等下我们组去换他们下来。”
　　“哦，可要注意安全。”云清话音没落就被柳思思鄙视了：“你准备一天说几次？”云清嘿嘿一笑：“这不是担心你们么。”出去的每个弟子可都是两个宗门的宝贝，压在他身上的，可都是沉甸甸的担子。不过目前为止来到云梦小洞天，他们还没遇到什么危险。云清对此特别满意，他是个怕麻烦的修士，能够好好的在云梦小洞天收些灵草，弟子们都平安无事，他就很满足了。
　　云清看着小洞天的蓝天白云满足的深呼吸一口气，小洞天开放时间为一年，才到这里没几天收获就挺多的了。相信一年之后，小洞天就能被他们翻个遍，果真是人多力量大啊。
　　结果到了晚上的时候就出事了，王清风喘着粗气冲到了营地中：“云清，有个女弟子不见了！”云清一下子就站起来了：“什么情况？”
　　不见的这个女弟子是玄天宗小竹峰何缓缓的小弟子阮绵绵，名字听起来很温柔，云清见过那个小姑娘，那可是个活泼机灵又泼辣的女修。天生的水木双灵根，看起来是个十几岁的小姑娘，却已经是筑基中期的弟子。
　　傍晚时分阮绵绵让她的好朋友帮忙遮掩着稍微方便一下，她躲到了一株古木后方，结果就失去了踪迹。
　　云清赶到阮绵绵失踪的地方时，暮色已经降临，玄天宗和上清宗的筑基弟子都到营地集合了，云清让十几个金丹修士好好的守着营地，他和王清风还有柳思思来到了古木旁边。那株古木有几十人合抱那么粗，应该有上千年的生命了。
　　“绵绵虽然泼辣，却不是不懂事的小丫头，不可能因为一点机缘单独离开玄天宗。”确实会有一些眼皮浅的修士为了一点灵草背弃伙伴，但是玄天宗和上清宗的修士们不太会做这种事情。云清他们对小弟子们就是这么信任，弟子一旦失踪，他们首先想到的就是他们遭遇了未知的危险。
　　是不是遇到危险，还要拿出证据来，云清他们的神识围着古木一圈一圈的搜索着。可是只能看到古木后面属于绵绵的脚步突然消失，周围没有别的修士闯入的痕迹和气息。云清皱眉，他从储物袋中掏出了一方镜子。
　　柳思思和王清风看了一眼：“这就是回溯镜？”云清点点头：“之前偶然之间得到了一些星辰沙，后来桑梓岛的娘亲给我寄过来一个古镜，师尊就让五师兄帮我把古镜和星辰沙炼化了。”炼化后的镜子叫回溯镜，是一件极品的仙器，能通过镜子看到未来或者过往的事情。不过云清太菜，只能看到两天内发生的事情，更久之前的就看不到了。
　　回溯镜镜面上冒出了五彩的灵光，刻录了绵绵的气息后，镜面犹如水波一般荡开，在古木前出现了两个穿着粉色衣衫的娇俏的小姑娘。其中一个长着一对可爱的小虎牙，这便是阮绵绵。阮绵绵掏了掏储物袋对好朋友道：“我今天得了一株千年帝王花耶，你呢？”绵绵的好朋友道：“我得了龙行草，还是八百年份的。当然不及你的帝王花，不过我已经很满足啦。”“嘿嘿，我要把这株花给我师尊，师尊一直卡在元婴末期，有了这株帝王花，冲击出窍就更有希望了。”绵绵的眼中全是神采，小姑娘仿佛已经看到她的师尊何缓缓得到她这株帝王花之后顺利出窍了。
　　帝王花是炼制出窍丹的原料，宗门中早已为元婴末期修士备好了出窍丹，可是这种事情阮绵绵不知道。她还笑嘻嘻的将那株蜡质的金色大花掏出来让同伴看了看。“慧慧，我肚子有点痛，我去方便一下。你帮我看一下，别让男修靠近啊。”阮绵绵得到同伴的答应后就绕到了古木后方。
　　云清他们也跟着阮绵绵来到了古木后方，小姑娘左右看了一圈，还谨慎的放出神识看了看周围。确认没人之后，她才在古木后方的灌木丛中蹲下了身。
　　变故突起！古木上方突然伸出了一只类似于章鱼足的东西，那东西通体暗红色，速度极快直奔绵绵而来。绵绵连一身惊呼都没能发出就被章鱼足卷到了古木上。云清三人二话不说就冲到了古木上，只见古木向上几百米高的枝丫上盘踞着一只巨大的红色的章鱼，那章鱼一半身躯陷在古木中，还有一只足卷着绵绵。这只章鱼已经是元婴中期修为，对付一个筑基期的小丫头简直轻而易举。
　　章鱼将绵绵身上的储物袋卷走后又盯着绵绵看了一会儿，绵绵半点都挣扎不了，她被章鱼全身控住恐惧的直发抖不说，连全身灵气都聚不了。章鱼挑开了绵绵的衣衫，然后把玩了绵绵片刻，树下传来绵绵朋友的呼唤。在云清他们三人滔天的愤怒中，章鱼竟然拖着绵绵缩到了古木之中。绵绵，就这样失去了踪迹。
　　作者有话要说：
　　洞虚境中，凤族龙族孔雀一族都会出场，云清清也会通过不一样的途径见到朝思暮想的云白。突然发现云白真的是没什么存在感了，人家明明是男一号，出场次数连谢灵玉都不如。
　　懒凤凰云白表示：出场多了累……


### 第180章 仔细看去, 章鱼消失地方竟有一处天然的传送阵，有些古木成长时间太长就会生出神通。却不料这古木天然形成的传送阵竟然被一个妖修发现了。这也就算了，古木天然的灵气竟然还遮掩了妖修的妖气。
　　云清的脸色铁青，他的手握的紧紧的。玄天宗和上清宗的女修都是宝贝，哪个受过这种折辱！好在时间过去不久, 绵绵的同伴发现绵绵不见之后就告诉了领队王清风，王清风立刻就告诉了云清。柳思思眼泪都下来了：“可恶的妖修！我和他拼了！”
　　“这应该是无尽海的散妖修, 这古木怕是有传送阵。我去会会这章鱼救下绵绵，思思, 清风, 小筑基们交给你们。千万保证他们的安全。”云清果断拦住了要冲到传送阵里和妖修拼命的柳思思, “我去。”
　　云清不是逞能, 他虽然是筑基修为, 可是论个人能力, 他是这群金丹中最强悍的一个。眼看着玄天宗的弟子被折辱，云清都快气爆了。那妖修自以为做的神不知鬼不觉, 连气息都没有暴露，却不料云清身上有至宝回溯镜，他的恶行已经被玄天宗和上清宗的弟子知道了。
　　柳思思知道云清不是莽撞胡来的性格，她擦擦泪：“行, 你速去。”绵绵刚刚被抓走没多久, 应该还能追的回，他们要是跟在云清身后，反而会耽误了云清出手。云清二话不说就冲到了刚刚章鱼缩进去的地方, 一进入古木传送阵，一股咸腥的海产品味道就扑面而来。
　　“花花。”云清一声令下，云花花爆发式的顺着章鱼走过的地方延伸开来。云清在云豆豆的掩护下隐去了一身的气息。古木的传送阵很平和，没有因为灵气的浓度变化就产生异常反应。要知道云清第一次坐玄天宗传送阵的时候晕的半死。
　　在洞虚境中有无数的小世界，这些小洞天之间并非完全没有联系。修士们运气要是好，偶尔就能找到通往其他小洞天的通道。烟海小洞天是其中比较高阶的洞天，只有元婴以上的修士才能被传动到这个洞天中来。这个洞天灵气浓郁，修士们呼吸着空气都能感觉到身心舒畅。
　　无尽海的龙三殿下墨浈脸色不渝的坐在一块玄铁石上，他的宠物阿噗缩在他身后的湖泊中泡澡。阿噗是一只七阶章鱼，虽然暂时还不能够化形，洞天中充足的灵气让阿噗离化形又近了一步，当然他现在正在灵湖中嬉戏。
　　“殿下，我找到了一株帝王花，摸到了一个人修。”阿噗敦厚的声音传来，“软软的，你要摸摸么？”墨浈心情不好：“人修有什么好摸的，丢了丢了。”没想到竟然会在这里遇到大哥，二哥和凤九歌这下要撞到枪口上了。那风云白有什么好的，大哥竟然到现在都不认可九歌，还在说二哥薄情寡义。风云白都被大哥接走这么多年了，大哥怎么还揪着这个不放！
　　这不是重点，重点是瑾萱，瑾萱对自己冷淡他早就知道。他只是没想到瑾萱在外人面前连一点面子都不肯给自己，哎……他哪里会想到当年一句无心的话，会让瑾萱这么反感。都怪自己嘴贱！
　　想到瑾萱的冷眼，墨浈心里的小人已经哭成了泪人。他背对着湖泊，连神识都懒得放出去，反正阿噗在身后也不会有什么危险。知道他听到阿噗的一声惨叫再回头一看时，满眼都是鲜红色，阿噗被不知从何处冒出来的藤蔓勒的紧紧的，连章鱼足都断掉了。“殿下，殿下救我！”阿噗的血肉以肉眼可见的速度减少，而到现在为止，墨浈竟然连一点杀气都没有感觉到。
　　若不是他亲眼所见，怎么会相信眼前的事实？“阿噗别怕！”龙三的本命武器一把七星刀破空而去，只听一声尖锐的金属对撞声传来，七星刀划了一道圆弧又回到了龙三手中。龙三沉着脸：“什么人！”只见红色藤蔓中间出现了一个黑衣男人，那男人星眉剑目生的俊美异常，他怀中还抱着一个赤身裸体满脸都是泪的小姑娘。“好你个混蛋，在瑾萱面前你装，这会儿你竟然抱着别的女人！你对得起瑾萱么？！”龙三一眼就认出，这家伙是那天在孔雀族瑾萱对着他笑的人。
　　“论不要脸，阁下比我更加不要脸。以元婴修为偷袭我玄天宗筑基弟子，卷了她的储物袋还羞辱于他。我从来不知道龙族做事竟然这么龌龊！”云清从来都不是被打了还不还手的鸡，除非他打不过，打得过的情况下他肯定要还手。
　　阮绵绵一脸的泪，她的身上还粘着章鱼特有的黏糊糊的液体，她在云清怀里哭的直哆嗦。云清从储物袋里掏出一件衣服盖在绵绵身上：“别怕，我在这里。”绵绵哭的上气不接下气：“他抢走了我的储物袋还脱我的衣服，我不要活了。嘤嘤嘤……”
　　龙三看到他的宠物阿噗足上还挂着一个粉色的储物袋，这么一看还有什么不明白的。原本龙三要是好好道歉，云清倒也不准备追究了，可是龙三一想到瑾萱的事情再看到阿噗的惨状双眼就红了：“我一个元婴修士要你一个小筑基的储物袋那是看的起你。别给脸不要脸！”
　　云清脸色铁青，他不说话，只柔声问绵绵：“绵绵可还站的起来？这口气，师叔一定帮你出了。”阮绵绵裹着云清的大衣两只眼睛通红：“师叔祖……”
　　对于一个姑娘而言，还有什么比被怪物看遍摸便全身更加屈辱的事情？阮绵绵不敢去回忆刚刚那一刻钟之间发生的事情，那是噩梦。哪怕她是个修士，可是在看到云花花的那一刻，绵绵觉得自己看到了救星。虽然遭遇了这样的屈辱，绵绵依然记得云清对他们说的话，这个可怜的小姑娘哽咽着：“师叔祖，我们回去吧，储物袋我们不要了。你打不过他……”
　　云师叔确实厉害，比他们这些筑基的弟子要厉害百倍千倍，可是他面对的是元婴的修士。绵绵在自己的面子和师叔的安危之间选择了后者。可是云清却有自己的坚持：“豆豆，保护好绵绵。”他是玄天宗的小师叔，他要保护的弟子在他面前被羞辱，如果他不能为绵绵出了这口气，这口气会卡在他的心底，让他再也不能面对信任他的弟子们。
　　云豆豆探出一片叶子将绵绵裹住，绵绵只觉得一阵清凉，然后就沉沉的睡了过去。云豆豆的叶片中间躺着挂着泪痕的小姑娘，然后卷着她躲到了云花花的藤蔓中间去。云清双手一握，两把黑金色的小菜刀就出现在他手上了。墨浈一看就乐了：“哎哟喂，你是什么意思，准备做菜呢？”云清也不说话，刹那间三把刀同时动了。
　　上清宗的修士们都知道云清有个习惯，当他祭出落云剑时，其实也就是用来装逼。当他祭出小菜刀时就要当心了，云师叔的菜刀挥起来特别溜，他将上清宗万剑朝宗技能运用到极致，小菜刀一出就算是谢灵玉都要小心又小心，夹在一片菜刀中的落云剑突如其来的一击常常让上清宗元婴修士防不胜防。
　　墨浈也不是吃素的，龙族的身体本就强悍，他虽然平日一副纨绔样子，可是元婴期的修为也扎实的摆在那里。黑金色的菜刀砍到墨浈身上只带出了浅浅的红印。云清抿着唇快速躲过七星刀的刀光。
　　漫天都是刀光剑影，云花花倒吊着大章鱼阿噗悬在镜湖水面。镜湖水因为两个修士打架早已卷起了数十米高的浪花。墨浈原本以为他会很快解决这个小小的筑基，却不料云清竟然能和他胶着整整一个时辰。两人都没有留情都下了死手，这一个时辰中云清也受了几十处伤，要不是玄天宗的丹药管用，他早就趴了。而墨浈则仗着修为高身体硬正在一步步逼近云清。
　　这一架打的地动山摇，镜湖旁边的好几个山头都被刀光削平。这是云清出生到现在打的最长时间的架，也是最惨烈的一架。打到最后他和墨浈双眼都充血了，墨浈献出了妖形想要绞死云清，云清也显了妖形想要弄死墨浈。巨大的黑色龙和一只黑黄色的三脚花毛鸡在镜湖上打的难解难分。
　　墨浈想要将云清摁在水里憋死他，云清哪里会如他所愿，他的第三只脚死死拧着墨浈的逆鳞，逆鳞附近的鳞片早就被云清给一片片拔掉了。当然，他也没讨到好，他觉得他的屁股和脑袋上的毛最起码掉了一半。
　　缠斗在一起的两只巨兽终于引起了其他元婴修士的注意。没有眼力的修士没能认出这两个的身份，还想着渔翁得利。有眼力的修士连忙给龙族还有凤族发消息——你们家的殿下打在一起了！
　　等龙族的领队迟傲大将与凤族领队凤九歌到场的时候，这两个领队互相看看对方。迟傲看着镜湖中被个花毛鸡拔鳞片的三殿下微微皱眉，凤九歌也看着被龙缠着半个身体毛都掉了一半的金乌皱眉。迟傲：“凤君可能让太子殿下停手？”凤九歌艰难道：“我与金乌一族太子并没有说过话。大将可能将他们两个分开？”迟傲叹息：“三殿下再任性不过，我且试试吧……”
　　结果墨浈一直想着把云清给淹死，却不料他的逆鳞被发狠的云清一爪子拽了出来。墨浈吃痛长嚎一声，云清以迅雷不及掩耳之势在他嘴里塞了一团黑色的不明物质并且以泰山压顶之势将整个龙给压到了水中。迟傲和墨浈看着这生猛的花毛同时一寒，太凶了。就没见过这么凶的鸡！
　　墨浈在水里拼命挣扎着，他突然无法呼吸了，他的长尾不停的抽打着云清的背和翅膀，云清也跟着他一起进入水中。打红眼的云清这会儿什么都不想考虑，今天不把这条龙给清蒸了，他就对不起师尊和师姐！
　　“手下留情！”迟傲原本还以为墨浈占了上风，比较大家都知道龙是水族，羽族大部分都不喜欢弄湿自己的羽毛。结果水下墨浈的拼命挣扎还有云清明显占了上风的动作让龙凤两族联手制止了接下来的惨剧。
　　“诛仙剑阵！”天空响起一声暴喝，想要去阻止云清的龙凤两族大将对上了玄天宗和上清宗的元婴组。为首的谢灵玉声音冷的都快结冰了：“元婴弟子听令，保护云师叔。”谢灵玉过来有一会儿了，他正是发现了龙凤两族的身影才按兵不动到现在。
　　人心都是偏的，龙凤两族一开始没出手，等墨浈落了下风才出言阻止，这些落在谢灵玉眼中就是拉偏架。嘿，谁不会拉偏架，谢灵玉手上上千个元婴，诛仙剑阵一摆就算是大乘修士都要躲，何况迟傲压制修为不过元婴末期，何况凤九歌也是这个修为。
　　数万的元婴剑修们华丽丽的本命灵剑挡在凤九歌他们之前，谢灵玉冷静的开口：“云清是我们玄天宗小师叔，想要动他，先闯过诛仙剑阵。”迟傲拱手：“谢道友，我们只是想让让云师叔和墨浈殿下停手，并没有伤害他的意思。”
　　谢灵玉哪里是那么好说话的人：“墨浈殿下元婴末期修为，云清才筑基修为。墨浈殿下也真下得了手！”被云清打成蚯蚓的墨浈：……我他妈要是早知道这只鸡这么可怕，我早就求饶了。
　　那边无法呼吸的墨浈只感觉到灵气在飞快的流失，压在他脑袋上的鸡越来越沉重。完了，他要成为龙族历史上第一只被水淹死的龙了……
　　作者有话要说：
　　墨浈：这鸡怎么这么凶！这不科学！我都元婴后期了，竟然打不过一个筑基的鸡！
　　云清掏出师尊师母师兄师姐爹爹他们送的各种宝贝不要钱的砸：论单打独斗，我确实不是你的对手，可是我有帮手！
　　云花花云豆豆：哟~~
　　落云剑捂脸：好丢脸……


### 第181章 原本一句道歉就能解决的事情, 发展到现在成了三界的战争，墨浈要是早知道会发展成这样，他死也不会逞强。缺氧失去灵气的感觉不好受，他觉得他的脑子都快爆炸了，一定是云清给他喂了什么东西！他要死了, 他要死了……墨浈从来没感觉到死亡离他这么近，他的脑海中甚至出现了小时候的画面。
　　啊……大哥二哥……我快死了。墨浈的身体抽抽了几下, 原本死死缠着云清的身体渐渐没了力气。就在云清以为得手的时候，墨浈身上闪出一阵黑色的灵光, 云清一个不查被黑色灵光直接击中了。只听一声清脆的碎裂音传来, 云清觉得自己身上有什么东西碎掉了。他本人也被这阵灵光给击的飞了出去。
　　作为大能的后代, 谁身上没有那么两三道保命的东西。墨浈身上带着他大哥从旬康妖神哪里求来的一道保命灵气, 云清身上带着帝骏的灵气。感应到危险, 妖神们的气息自动启动, 然后就是……镜湖炸了。对，就是炸了。
　　镜湖的水一下爆开, 直冲千里高空，湖中生灵们免费坐了一次凌霄飞车，只是有些没能活着下来罢了。巨大的冲力让镜湖周围的树木全部折断，镜湖上方的修士们也被冲的到处飞遁。云花花眼疾手快丢掉了快要死翘翘的大章鱼, 它团成一个球护住了云豆豆, 镜湖爆炸的时候他果断的扒到了谢灵玉身上：“哟……”
　　突如其来的爆炸惊动了整个烟海小洞天，属于两个妖神的气息强横又霸道。好在这不是妖神真正的对战，要不然烟海小洞天这会儿都撑不住了。云清与墨浈对战竟然还能胜利, 说白了就是装备多。师兄师姐师尊师母给的东西，哪个不是好东西，云清拼了命不管三七二十一都拿出来揍墨浈。
　　镜湖水落下像瓢泼的大雨，其中还夹着可怜的镜湖中的生物。凤九歌脑袋上挂着一截鱼肠子，事实上很多修士身上都沾了镜湖生物的尸身。他凝神看过去，墨浈被爆炸引起的冲击波炸了挂在了湖边已经光秃秃的山石上。云清三脚朝天身上压了好几条大鱼，他的脑袋被压在了大石头下，谢灵玉他们正忙着把山一般大的鸡给□□。
　　“咳——”墨浈被迟傲一晃，他艰难的咳了几声，然后把嘴巴里面阻止他呼吸的一团灰色的东西给吐了出去。迟傲用脚踢踢那团灰色，这是被称为脆脆草的一种常见的灵草。这种灵草灵气一般般，口感不错。晒干之后炖肉味道很好吃，云清收集了不少，脆脆草只要小小一点吸水之后就能涨的很大。
　　云清塞给墨浈的这一团草入水之后吸水膨胀，结结实实的卡在了墨浈的肠胃和喉咙口，堵住了墨浈的咽喉不说，差点撑爆了墨浈的肠子。墨浈想要淹死云清，云清想的是撑死墨浈。不得不说，妖怪们打架的时候其实脑中没那么多弯弯绕。
　　墨浈的尾巴断了，他痛苦的又呕吐又咳嗽，折腾的涕泪横流才把肠胃里面的脆脆草给吐出来，嗯，吐了小山那么大一堆。迟傲和凤九歌在旁边给他用灵气梳理经络，失去了逆鳞，墨浈痛不欲生。他逆鳞旁边的鳞片全部没了，露出了粉色的皮肉。看着都疼，这大概是墨浈出生以来遭遇的最惨烈的一战。
　　云清也没能讨好，他晕头晕脑的坐起来居高临下的瞅着一脸担忧的玄天宗和上清宗修士们：“师兄师侄们，你们没事吧……”口齿不清的云清失去了他半身毛，脑袋上还挂着血水。谢灵玉清点了一下人数后：“我们没事。”就是你有事……云清的脑袋以肉眼可见的速度肿了起来。
　　“师兄，我觉得我的头有点大。”因为肿胀，云清含糊不清的开口。师兄们：……你确实头大了。云清变成了人形，呵，一变成人形才看到他这一架打的有多惨。云清一头柔顺的长发，没了一半，英俊的脸肿成了猪头。一身青紫，胳膊和腿还骨折了。
　　“那条龙呢？死了么？”离云清几十米开外，同样鼻青脸肿的墨浈怒：“你才死了！我和你不共戴天！”“嘿，那就再打！”云清袖子一撩，胳膊都肿的看不出样子了，他气势一点都不弱，“今天这事情你不道歉，就没完。”
　　墨浈看看都被炸的四分五裂的宠物阿噗气场足有两米八：“为了一个小筑基，你有完没完！我的阿噗都死了！”“小筑基怎么了！你纵容自己的宠物抢劫我玄天宗修士的储物袋还羞辱女修。这事情你说到哪里去都是你不对！”
　　云花花放出了云豆豆，云豆豆又解开了阮绵绵的禁制。可怜的小姑娘裹着云清的衣服看着已经看不出人形的云师叔祖哭的稀里哗啦：“师叔祖，帝王花我不要了，我们回去吧，回去吧……”在场的元婴也有女修，一看小姑娘衣衫不整的样子哪里不明白发生了什么。
　　迟傲叹了一口气对着云清还有玄天宗上清宗愤怒的修士们深深的弯腰：“这事是我们三殿下的错，还请看在无尽海和御灵界的友好情谊上，请各位修士息怒。无尽海会给这位女修还有玄天宗赔礼道歉，所有的损失，无尽海承担。”凤九歌在旁边劝和：“还请息怒，不要为了这种事情伤了和气。”
　　墨浈不服，他本来想说话，可是迟傲给他下了禁言。墨浈那个怒啊，他的逆鳞呢？他的阿噗呢？他连那姑娘长得是圆是扁都不知道，帝王花也没看到，他的损失谁来赔？！
　　用苏瑾萱的话来说，墨浈就是典型的傻逼，做事一根筋，从来都不考虑后果。这点无尽海太了解了。因此无尽海元婴期的领队才会是迟傲大将而不是墨浈。如果墨浈做领队，他把附近的人都得罪死。
　　“绵绵，你要接受无尽海的道歉么？不接受也没关系，师叔会帮你。”脑袋在突突突跳动的云清这会儿还在强撑，他觉得自己的视线忽明忽暗。阮绵绵抹了一把泪：“那章鱼已经死了，只要把我的帝王花还我就行。”不就是身体被章鱼亵玩了么，又没有实质性的损失。修真路上总会遇到困难，把这个当成考验就行。
　　“帝王花。”云清对迟傲要求，在元婴修士强大的神魂下，一个被章鱼血肉盖住的粉色的储物袋很快就送到了阮绵绵手中。绵绵打开一开，那朵蜡质的金红色的帝王花开的正好。只是原本好好的云师叔这会儿肿的都看不出原样了啊！
　　“灵玉师兄，我觉得我好像肿起来了。”云清的声音有点嗡嗡的感觉，谢灵玉一看，这肿的……透亮了啊。当然，墨浈也没好到哪里去。“咦，好奇怪哦，我明明百毒不侵的。”倒下的时候云清还嘀咕呢，谢灵玉魂都快飞了，他接住云清的身体，结果却摸到了一手血。
　　“回溯镜……”谢灵玉拉开云清的前襟，回溯镜碎了，碎片深深的扎到了云清的胸口。“王道友，联络师门。”谢灵玉横抱起云清，回溯镜的碎片扎到了云清，这事情麻烦了。
　　墨浈也晕乎乎的倒下去了，作为直面冲击的两妖之一，他变成人形后比云清还要惨烈。
　　谢灵玉他们本来想着将云清送出洞虚境，却不料之前的一场爆炸让烟海小洞天的阵法产生了混乱，烟海洞天成了一个封闭的空间，大家进不来也出不去。
　　看着肿的都看不出人形的云清和墨浈，谢灵玉和龙凤两族的首领操碎了心。当然墨浈也快心碎了，没别的原因，瑾萱得知消息后狠狠的骂了他一顿，然后对着云清嘘寒问暖。云清醒过来之后总觉得自己有点飘，他总有一种元神离开身体到处溜达的感觉。
　　凤九歌拿来了凤族最好的伤药，在灵药作用下，被妖神妖力波及到的墨浈和云清……还是肿着。说来也怪，以修士这么强悍的体质，就算手脚都烂成了泥还能重生血肉，偏偏云清和墨浈两个半点消肿的迹象都没有。
　　鼻青脸肿的云清躺在元婴修士的治疗阵法中休息。他只觉得全身都疼到麻木了，本来还不是很难受，结果头一偏看到同样惨不忍睹的墨浈，云清的那个火气蹭蹭蹭就上来了，偏偏墨浈还揣着胳膊在面前晃。墨浈没了逆鳞疼到暴躁，根本没办法像云清一样好好躺着，他焦躁的走来走去。
　　“这上清宗的治疗阵法怎么一点用都没有。”要不是迟傲和凤九歌与上清宗玄天宗联手想要离开烟海小洞天，他怎么会和云清共用一个治疗阵法。云清：“你可以出去不用阵法，我觉得上清宗的阵法很好。”墨浈怒：“爷这是虎落平阳被犬欺，你当我看得上这阵法？”“你可以出去。”云清依然冷冷一句。话不投机半句多，指的就是云清和墨浈，云清想着他大概和龙族反冲，见到龙族就没什么好事。
　　谢灵玉他们正在研究出去的办法，只听阮绵绵带着哭腔的声音响起来了：“谢师叔祖，云师叔祖和龙三殿下又打起来了。”迟傲和凤九歌无奈的叹息一声，苏瑾萱和谢灵玉互相看看，云清这会儿还伤着，回溯镜的碎片还扎在胸口呢，怎么又打起来了！
　　作者有话要说：
　　鼻青脸肿的龙：放开我，我弄死他！
　　鼻青脸肿的鸡：你来啊！打不死你我就不姓云！
　　众人：你本来就不姓云。


### 第182章 和一开始打架不同, 这一次打架云清和墨浈两个在真正的肉搏，上清宗元婴修士专用的治疗阵法中，这两个妖怪打成了一团。照道理说这也是个奇迹，因为大家从来没见过筑基和元婴修士能打成平手的。
　　论肉体强悍，那肯定是元婴的墨浈强悍, 云清再怎么厉害他也是个小菜鸟。可惜云清有帮手啊，云豆豆这厮看起来萌萌哒, 那个叶子拍下去当场就能痛到打滚。墨浈躲过了云清的拳头，却躲不过云清的本命灵植组合。
　　谢灵玉他们赶过来的时候只见云清蹲在一个角落直喘粗气, 墨浈缩着身体在另一个角落团成一团。在墨浈前面, 长着嫩绿圆叶子的云豆豆正用细长的嫩茎支着身体在墨浈面前晃着。
　　“你那是什么东西, 怎么打人这么疼！”墨浈控诉, 刚刚他被云豆豆碰了三下, 痛的眼泪都飙出来了。云豆豆伸出两片圆叶子卖萌：(づ￣3￣)づ……墨浈一看云豆豆, 又往角落缩了缩。
　　“……”云清不理他，谢灵玉走了进来翻开云清的衣襟：“你别活蹦乱跳的, 你的伤比三殿下要重。”云清板着脸，当然他就算做了其他表情，这会儿也还是看不出来：“灵玉师兄放心就是，我又不是小孩子。”谢灵玉叹了一口气, 他何尝不知道云清的脾气性格, 这么温和的云清动了这么大的气，还不是墨浈犯浑。
　　云清这人，别人冒犯他没关系, 要是冒犯了他身边重要的人，他分分钟就要炸了。他平时多在意他的毛啊，为了给同门出气，都打成秃毛鸡了。墨浈要是不对这个事情真心诚意的道个歉，云清能记仇一辈子。
　　那边墨浈摸着被云豆豆抽出来的红印，他对着迟傲发火：“我们无尽海难道没人了么？治疗阵法都没有么？！”迟傲不说话，说真的，要不是看在龙君的面子上，迟傲早就撂挑子走人了。龙三殿下纨绔又任性，小时候是标准的熊孩子，长大了又是个不学无术的主，也难怪孔雀族小公主看不上他。
　　墨浈正发火呢，结果就看到苏瑾萱走了进来，顿时所有的不满都被他强压下去了哪怕疼的都快哭了，他依然绽开了自以为的最灿烂的笑容。如果龙三没有肿起来的话，这个笑容也能算得上英俊又潇洒，可是这会儿他肿着呢，一笑之后拉动肌肉，更痛。苏瑾萱凉飕飕的开口：“你又和我老大打架了？”“没，没打……我们在切磋呢。”
　　“老大，龙三打你哪里了？”苏瑾萱恨不得一巴掌拍死墨浈。“没打我，我们在切磋。”云清含含糊糊的声音传来，“你不要担心。”龙三挑眉看了看云清，他本来以为云清会趁机告状呢，看来是他想多了。
　　“太子殿下。”凤九歌缓步走到云清面前，云清从肿的只剩两条缝的眼睛中瞅了一眼凤九歌。之前说过，昆仑很多羽族都沾亲带故，如果说苏瑾萱和苏瑾瑜有一分像云白，那么眼前的凤九歌就有六分像。
　　云白啊，他好多年没有见到云白了，自从云白被御兽宗抓走之后，他只能通过养魂木偶尔听听云白的声音。凤九歌站在云清面前，比云清矮了一个头，云清居高临下看着他，却不可控制的想到了他家的懒凤凰云白。
　　“凤君客气了，叫我云清就好。”云清客客气气的对着凤九歌问好，坦白的说，他不喜欢凤九歌，哪怕他和云白长得这么像。这些年来云清不是没有打探过云白的事情，虽然比较隐晦，可是元灵界和御灵界总有知道当年事情的人在。云清已经不是那个凭着个人喜恶做事的小妖怪了。
　　这不是云清和凤九歌第一次见面，在归墟无极冰川下的那次历练，云清就见过踩在七彩祥云上的凤九歌。在近一点，在孔雀族的时候，云清也见到了前去拜访青帝的凤九歌。不过在此之前，云清从来没有和他说过话。凤九歌的声音带着雀族特有的清丽和婉转，听起来让人忍不住心生好感。
　　“云清可知我们被困在了烟海小洞天？不知你身上有没有什么灵宝能联系到外界的修士。”凤九歌精致的容颜美丽的像一幅画，无论从哪个角度看，都好看。只不过身为凤族的凤君，凤九歌缺少了上位者该有的霸气和决断。毕竟他这个凤君上位名不正言不顺，到现在为止羽族还有好几个种族不承认他。
　　云清为难的开口：“抱歉凤君，我也联络不上。”自从他爹和荀康的妖力碰撞后，他爹拴在他身上的神识都没反应了。师尊他们给的符篆挺多，可是一点用都没有。
　　谢灵玉缓声道：“之前你身体不好，我一直没有问你，你是怎么来到烟海小洞天的？”按道理说云清筑基修为不会被传送过来。云清道：“我们本来被传送到了云梦小洞天，绵绵找到了一株帝王花，结果被龙三殿下的部下看中了。他那部下通过一株古木形成的天然传送阵卷走了绵绵的储物袋还拐走了绵绵。我顺着古木的传送阵就过来了……”云清在怀里掏了半天，结果掏出了已经破掉的镜子。
　　“我的镜子怎么坏了……难怪那时候听到什么声音。”云清心痛的瞅瞅破碎的镜面，谢灵玉欲言又止——镜子的碎片还扎你胸口呢，你一点感觉都没有？将镜子揣回怀里，云清断了让大家看回放的想法。
　　“我从古木出来的时候见到的就是水底，当时只顾着追绵绵，倒是没做标记，也不知道那个通道还在不在。”云清的话让大家的眼睛都亮起来了，迟傲沉声道：“我去镜湖打探一番。”如果是洞天天然生成的传送阵很难发现，不过比修士们自己打通的传送阵稳定多了。
　　凤九歌对着云清行了一个礼：“多谢太子殿下提供这么宝贵的信息。”凤九歌还挺客气，倒没有因为云清的修为低就轻视他亦或是套近乎。从这点上必须要承认，凤九歌是个进退有度的人。
　　“洞虚境开放时间只有一年，如果不能及时出去，我们要困在这里好几百年。”对元婴修士而言，几百年倒不是问题，烟海洞天灵气充沛资源丰富，如果真能在这里呆几百年倒是一件好事。曾经也有修士用计留在了洞虚境中，只是下一次洞虚境开启的时候，这些留在里面的修士，无一例外全部陨落。
　　大能们调查之后发现，这些修士全部都是被灵气撑爆识海而亡。通过修士们遗留下来的残骸和遗物发现，洞虚境在封闭期间会有强大的灵气席卷到每个角落，对植物和动物而言，这是恩赐，但是对修士而言，这就无异于将他们浸入到灵气的海洋中去。无论他们愿意还是不愿意，识海会被强制打开，灵气会强力的灌注。然后……就爆体了。
　　所以修仙这种事情讲究机缘，灵气少了进阶麻烦，灵气多了处理不好又会爆体。
　　“嘿嘿~”云花花突然从云清身上伸出了一条金红色的藤蔓，它脆脆的说：“我知道。”云清一愣，花花知道什么？然后云豆豆从地上滚过来：“哟~”花花翻译道：“豆豆也知道~出去的路~”谢灵玉他们：！！！
　　云清只顾着追绵绵没看路，可是花花和豆豆看路了，那条通道花花用自己的身体丈量过，离开通道进入水域的时候，花花在通道旁边留了一根枝条。云清表扬道：“花花和豆豆真是太棒了。事不宜迟，我们现在就去传送阵那边看看吧？”结果他被苏瑾萱和谢灵玉拦住了：“我们去就行，你老实的躺着。”
　　不，云清不想躺着，他觉得晕乎乎的。任谁被打成这样都不会觉得好受，云清一直都觉得自己在周围溜达，简单点说吧，他正面对着谢灵玉，按道理说不用神识的情况下，他是看不到谢灵玉的后背的。可事实上他不止能看到谢灵玉的后背，他还能看到离他最远的迟傲的大刀。在场的元婴修士们谁都没有发现这点，就连云清自己都觉得奇怪，他明明没有放出神识。
　　谢灵玉他们走了之后，云清又和墨浈大眼瞪小眼。墨浈哼哼了半天，云清见他实在难受，就掏出了一瓶止疼的丹药：“要么？”他把墨浈的逆鳞揪下来了，对龙族而言逆鳞碰都不能碰的。墨浈哼哼了一下，然后别扭的接过了药瓶，他是看在刚刚云清没趁机告状的份上才觉得云清不是那么差劲的。
　　“阿噗还是个小章鱼的时候就跟着我了，我在无尽海的横断沟里捡到的他。这几百年来一点点看着他长大，再过几十年，阿噗就能化形了。他虽然身体大，可是却很老实。他误打误撞找到了通道然后看到了玄天宗的弟子。阿噗在此之前一直没见过人修，他特别好奇。
　　我们海族妖修很多一辈子都不会穿衣服，阿噗不懂人修的这套弯弯绕，他只是好奇人修的身体罢了。你们的小筑基被阿噗看光了身体，可是阿噗却没了性命。”墨浈握着药瓶很久之后才说了这话，“我说这话不是想为他辩解什么，在你们眼中阿噗犯错是我教导无法。可是在我看来，阿噗没犯错。是人修太多规矩，我们妖修本来就不该有这么多规矩。”
　　“绵绵不是妖修，她是个小姑娘。如果你家阿噗看光摸光的是我，我没什么意见。对一个姑娘而言，身体和清白是多重要的一件事。不能因为你家的宠物没看好就要一个小姑娘去承担后果对不对？更何况，宠物不懂规矩，你作为饲主还能不懂规矩？”云清怼的墨浈直翻白眼。
　　“在玄天宗和上清宗，有很多女修，她们坚强努力强大又温柔。即便种族不同，你也不该轻视女修，说句难听的，你们龙族的女修难道愿意被别族剥光衣服？我见不得犯错的人嚣张，更见不得在我面前侮辱女修。”云清的身边有太多优秀有独立的女修，从小他受到的教育就是尊重女修。哪怕他和谢灵玉看到一群女修第一反应就是跑。
　　“我对小弟子们说，遇到强敌打不过就跑，可是有些话对他们说说也就罢了。有些事情一步都不能退。你的宠物死了你伤心我能理解，只是也希望你能理解我。更何况在那种爆炸中，你家阿噗那么大的形体，不死也要受重伤。”
　　“嘿，你到是轻描淡写，要是你的宠物死了你不伤心么？！”墨浈怒，云清无辜：“我又没有宠物，我只有云豆豆和云花花还有……”想到一件事云清立刻去识海瞅了瞅，顿时他原本就青紫的脸色更青了。
　　“怎么了？”墨浈见云清脸色难看，云清无奈道：“我把我的本命灵剑弄丢了。”一想到接下来要承受落云剑的怒火，云清恨不得晕过去算了。
　　作者有话要说：
　　墨浈：我跟你们说，桑梓岛上的鸡不好惹。
　　云清：我跟你们说，无尽海的龙不是好东西。
　　众人：你们两个够了！


### 第183章 镜湖畔, 谢灵玉他们过去的时候就看到湖畔的石头上站着赤着脚的落云剑灵。谢灵玉小心翼翼的问：“云清……又把你弄丢了？”落云剑灵脸色铁青：“我准备弑主去，你别拦着我。”谢灵玉同情的看了看落云剑，反正每次大战之后，云清就会弄丢落云剑。
　　有几次在潜龙渊飞仙楼历练，云清弄丢落云剑不敢去找他, 都是拜托谢灵玉去找。第一次看到落云剑灵的凤九歌倒是盯着落云剑看了几下，他总觉得落云剑有点眼熟。
　　落云剑灵一肚子的火气, 他瞪了凤九歌一眼却什么都没说。凤九歌心中更加疑惑，他真的觉得落云剑眼熟, 到底在哪里见过呢？
　　迟傲大将下水后没多久, 就在一个大石头旁边看到了金红色的嗜血藤枝条, 那枝条还在扭动着, 离开了母体后, 嗜血藤依然活跃。不过云花花的藤蔓也沾了云花花的意志, 看到迟傲之后花花还特意伸长了枝条引起他的注意：“这里这里……”
　　等迟傲确定好通道位置后，云花花一直拦着迟傲, 迟傲皱眉不知道这嗜血藤要干什么：“请问，还有什么事情么？”云花花扭着枝条脆脆的说：“你还没有和我说谢谢，你要夸夸我呀~清清一直夸我能干的！”可怜的迟傲：竟然还有这种操作。迟傲清清嗓子沉声道：“你真能干，谢谢你。”老脸都要红了, 迟傲长这么大第一次说这么柔软的句子。
　　云花花又提要求了：“你还没有摸摸我哪~清清表扬我的时候都要摸摸的！”迟傲：你们主仆怎么这么多破事！然而他还是伸手去摸了摸云花花, 云花花的藤蔓冰凉，像蛇一般的触感。迟傲认真的表扬它：“云花花真能干，谢谢你。”云花花‘嘿嘿嘿’的笑了几声, 然后脆脆的回答道：“不用谢~应该的！”应该的你还要求这么多！迟傲忍不住笑了，这嗜血藤真是太好玩了。
　　云花花说完之后，插在通道边的枝条就开始慢慢枯萎了，这条藤蔓本来只带了花花的一缕意识，现在事情做完了，花花也要回云清身边了。
　　在元婴们的大本营里，云花花和云豆豆躁动起来。突然爆发的哭声震动了整个营地。云豆豆的叶片变得很大，云花花巨大的身形把营地的房子全部挤踏了。云花花的尖刺上面滴下大滴大滴的水珠，云豆豆的叶片上水像瀑布一般挂下。两个本命灵植嚎哭着：“清清不见啦！”作为本命灵植的花花和豆豆刚刚被云清的识海给丢出来了。
　　墨浈只觉得身边的云清好像睡过去了，直到他被云清的本命灵植给哭醒，他才意识到云清的不对劲。“喂，你怎么了？！”云清可不能出事啊，就算墨浈再傻都知道云清的后台有多强硬，云清是因为和自己打架受伤，要是出事了，只怕千机散人和青帝都要扒了他的皮抽了他的筋，更别说还有桑梓岛的妖神大人了。
　　云清就像睡着了一般，可是他的神识或者说他的意识，不见了。这如果搁在普通凡人身上，这种情况被称为植物人。修士们修了神识，偶尔神识溜达出去，这叫离魂。云清的神识如果溜达出去，那肯定会被玄天宗或者上清宗的元婴们察觉，可是他的神识不见了，莫名其妙的消失了。
　　谢灵玉他们回来的时候只看到失控嚎哭的云花花和云豆豆，被两个本命灵植护住的云清静静的躺在治疗阵法中就像睡去一般。谢灵玉的心沉到了谷底，万幸花花和豆豆比较信任谢灵玉，才让谢灵玉近云清的身边查看了一番。
　　“谢道友，我老大这是怎么了？”苏瑾萱沉着脸，是不是又是墨浈趁大家不在偷袭了云清？墨浈冤枉的不得了：“我什么都没做啊，他刚刚还对我说教呢，然后说他有点昏，就睡着了。”谢灵玉给云清检查了一下身体：“云清的神识不在了。我想我要提前结束洞虚境修行。”谢灵玉准备带着云清出去，让温老祖和青帝他们看看云清的情况，云清这样子实在诡异。
　　云花花和云豆豆眼泪流成了河，玄天宗和上清宗的元婴修士们怎么劝它们，它们都不予理会。云花花还会说话，好歹还能听出个所以然来，云豆豆叶子一展，整个营地瓢泼的泪。一想到云清不要它们，花花和豆豆哭的更惨了。
　　迟傲和凤九歌他们第一次看到这种阵仗，尤其是凤九歌，他讷讷的说：“从不知道灵植有了灵智会是这般情况。”御灵界的修士们一直都认为植物们就算有感情都是淡淡的，木头们不知疼痛没有感情，可是现在却颠覆了他们的认知。云花花和云豆豆哪里像两棵植物，它们就像两个小孩一般。
　　在谢灵玉他们不知所措的时候，云清也在懵逼中。他就觉得有点晕乎乎，睡了一觉。然后再醒过来的时候，他完全不知道自己在哪里。
　　迎面走来三三两两的妖修，都是少年模样。他们穿着统一的青色袍子，衣角上绣着昆仑妖族不同家族的妖纹标志。就比如迎面过来的这个阳光的少年，他是青丘狐族的弟子。再比如狐族少年身边的少年，他的衣角绣着虎族的标志。
　　这地方灵气充沛，来往都是钟灵毓秀的少年。云清虽然不曾来过，但是也大概知道这里是哪里，能聚集这么多优质的弟子，而且都是少年，这大概是娘亲曾经对自己说过的昆仑仙家学院。据说只有各族优秀的弟子才能在这里接受良好的教育，仙家学院的院长云清还见过，正是曾经在沧浪海上被云清魔音灌耳摧残的半死的中正仙。
　　那时候鸾婴叹息着对帝骏说，要不是辰儿被偷走，他一定是仙家学院里面最优秀的学生。云清一路走来全走的野路子，小时候教导他的是老龟和云白，后来遇到师尊后他又在玄天宗和上清宗宗门中接受教育。后来去了桑梓岛，又是鸾婴和帝骏亲自教导。论学识，云清一直觉得自己是个文盲。
　　就比如这会儿，他听着过往学生说着天南海北的事情就一脸懵逼，他压根儿听不懂。话说他不是在洞虚境修行么，怎么会溜达到这里了？不行，要赶紧回去。
　　正在这时迎面走来了两个少年，云清眨眨眼，如果他没看错的话，那不是刚和他干过架的墨浈么？墨浈怎么成了少年的模样？云清特意分辨了一下墨浈的气息，没错，就是这厮。不过墨浈这会儿可没有和自己干架时候那种修为，现在的墨浈是元婴初期的修为。而走在墨浈身边好像一阵风都能吹跑的那个文弱少年，那不是凤九歌么？
　　墨浈愤愤不平的对凤九歌说：“九歌你脾气也太好了，那凤云白那么欺负你，你都不做声。”凤九歌闻言软语道：“你不要这么说小凤君，他是凤族未来的帝君，是我的主子。主子说我几句也是应该的。”墨浈听了这话更生气：“凤君又怎么样，他就是嫉妒你！”凤九歌连忙拉住墨浈阻止他：“你怎么能这么说凤君呢？凤君未成年已经有元婴末期修为，凤族以后都是他的天下，我有什么值得他嫉妒的？这种话你可千万别说了。当心被凤君听见。”
　　墨浈嘲讽一笑：“嘿，他凤云白还真有得不到的东西。比如……我二哥的心啊。九歌你放心，我二哥还是心悦你。”凤九歌羞红了脸，他的声音细如春天的和风细雨：“这种事情，不要乱说……”墨浈道：“我可没乱说，我二哥亲口对我说的。”
　　“哟，你二哥还说什么了？”二人身后，一道华丽傲气的声音传来。墨浈犹如被踩到尾巴的猫一般跳起来：“凤云白，你可别过来！”凤九歌白了脸忙回头：“小凤君……”
　　云清的心狂乱的跳起来，在繁花尽头的路上，一身白衣神采飞扬的少年眯着鎏金的眸子，神情高贵不容侵犯。云清只觉得世界都停止了运转，他满心满眼都是那白衣翩飞的少年，他的神魂都在为能遇见云白而欢呼雀跃。他本该高兴的，本该欢乐的扑过去抱着云白转几个圈圈，告诉云白他有多想他。可是他却动都不能动，他怕一动，那灵动的少年就会变成不可触碰的梦境。
　　多少次他在梦中梦到云白，每当他想多和云白说几句话时，他就醒过来了。如果这是梦，云清不想现在就醒过来。多少次他遗憾的想着，他要是能和云白一起长大多好，他想着，云白小时候是什么样子的呢？
　　眼前的云白看起来好极了，他气色好身体好精神好，一看就是高贵的大妖怪。这样的云白，好极了。云清呆呆的看着云白走到墨浈和凤九歌面前，这两个人一看到云白就变了脸色，墨浈怒：“凤云白你到底要不要脸，竟然偷听我们说话。”云白乜了墨浈一眼：“我正好路过罢了，我可没那个心情去偷听你们两个说话。你二哥说什么了你要这么鬼鬼祟祟的？”
　　墨浈倔强道：“就不告诉你。”云白眉毛一挑：“我还不想知道。”说完云白转身就离开了，云清控制不住自己的腿，他也不管墨浈和凤九歌说了什么云白的坏话了，他就像个背后灵一般跟在云白身后。这是他处于神识状态，要不然三条腿肯定在地上踩得吧嗒吧嗒的。
　　现在要说说云清的经常溜出身体的神识是什么样的。反正云清自己看不到自己，据能看到云清的温衡和莲无殇反馈，云清的神识是这样滴——一只肥嘟嘟的一米高的花毛鸡，还长着绒毛哩。看起来毛绒绒暖噗噗的，莲无殇他们第一次看到的时候都吓一跳。这家伙不惧任何结界，就算是温衡和莲无殇联手布置的结界，他出入犹如无人之境。真是气死他们了……
　　凤云白在前方走着，云清在后面吧嗒吧嗒跟着，凤云白不说话，来往有问候他的学生，云白只是高傲的一颔首。好像刚刚那个询问墨浈和凤九歌的少年是幻觉一样，云清只觉得云白好高傲，和思归山的那个云白一点都不像。可是云白就是云白，不管是什么样的云白，云清都喜欢的不得了。
　　跟着云白走过精致的雕花长廊，踏过白玉的台阶，绕过聚在一起的学子。就在云白快要走到自己的寝室时，迎面走来了墨泽和墨冽。云清不认识墨冽，不过他认识墨泽啊，哎嘿，他依然不喜欢墨泽，总觉得这家伙哪里让他很不爽。
　　“上神。”云白有礼貌的对着墨冽行礼。这里要说说这元灵界的上神是个什么概念。这元灵界有三大妖神大家都知道，但是也有几位上神，上神们有像白泽一般实力超群隐世不出的，也有像墨冽一般推去了本族职务去妖神处帮忙，为元灵界做出巨大贡献的。
　　墨冽，正是荀康妖神麾下得利的干将。墨冽见到云白便停下了脚步认真的给云白行了个礼：“君清，你同墨泽一般唤我大哥就好。”墨冽的声音很好听，云清听在二中却特别刺耳，嗯……他也不喜欢龙大哥，龙大哥看云白的眼神深处和云清看云白的眼神深处的神采，是一模一样的。
　　“大哥来看墨浈？”云白的话同时让云清和墨泽都特别不爽。云清：……云白竟然叫他大哥！墨泽：凤云白真会蹬鼻子上脸。“嗯，墨泽给你添麻烦了。”墨冽身量比云白和墨浈都高，更别说只有一米的云清了。仰视墨冽才不是云清的风格，这厮一脚踩在了墨泽头上居高临下俯视着墨冽的头顶。而墨泽只是突然之间觉得脑袋有点沉重……
　　云白的表情有点扭曲，好像在极力压制着什么。与墨冽说了几句，云白就告退了，离去之前他欲言又止的看了看墨泽，墨泽道：“等下我去找你，你先回去吧。”“嗯。”云白点点头微微笑了，站在墨泽脑袋上的云清眼睛都看直了，他喃喃的说：“我家云白真好看……”然后就跳下墨泽的头跟着云白的脚步继续吧嗒吧嗒的走。
　　等到了云白的房间时，云清眼睛睁大。他不是没见过世面的人了，正是因为见过世面，他才知道云白的房间有多奢华。想到思归山上的小破房子，再看看云白少年时期居住的书院宿舍，云清心疼的不得了。他的云白锦衣玉食，怎么就会好好的沦落到思归山了呢？
　　随着云白的脚步走到房间中的云清左右看了看，云白倒了一杯水，那水都是凤族的玉露。一杯水喝完，云白看向心疼看着他的云清。四目相对，凤云白冷声说道：“你是个什么东西？”云清：！！！
　　云清惊讶之后整个人都不对了：“云白……”这一声呼唤，他等了好久。然后花毛鸡伸着两只翅膀就奔向了云白。“咚——”之后，云清被云白一拳砸飞了，云白揉着手腕：“哪里来的脏兮兮的鸡。”云清揉着脑袋从被砸成碎片的锦踏上爬起来：“我是云清啊！云白你不记得我了么？”云白打人真疼，和小时候打他一样疼。
　　“云清？不认识。”云白坐在华丽的椅子上翘着二郎腿似笑非笑，“你认识我？你是哪个族派来的探子？”云清委屈：“云白，我是你的家人啊，我是你养大的啊。”凤云白：“笑话，我自己有没有宠物我自己会不知道？”云清：“我不是你的宠物啊，我是你的家人啊云白。”
　　“我可没有三条腿的家人，而且我们两个明显不是一个种族。说吧，你是哪一族的探子？不说我就把你的毛拔光做成烤鸡。”凤云白的表情可认真了。云清惊到：“云白，你疯了么？你竟然要吃了我？你是不是傻，你没看出来我现在是神识状态么？别傻了，要吃烤鸡等下我给你烤。你看看你这家里乱的，我来给你收拾。”
　　凤云白：我好像招惹了什么不得了的东西……
　　作者有话要说：
　　当当当当，这章有惊喜~~突然见到了云白，大家有没有眼前一亮——哎哟喂，总算出场了啊！
　　BUT，我必须跟大家说一下，云白没失去妖丹之前，那是非常的不好说话非常的性格恶劣。哼哼哼~
　　云白：快说你是哪族的探子，不然我就把你烤了吃了。
　　云清：别傻了云白，你根本不会做饭。


### 第184章 凤云白从来都不是什么好说话的修士, 作为凤族的小凤君，他从出生开始到现在一直用最好的东西。他是高傲的尊贵的凤凰，一般情况下都不会正眼看人来着。
　　刚刚他本来是无意中路过小道，总感觉有什么重要的东西在呼唤他。结果他就看到这只肥嘟嘟圆滚滚萌萌哒的花毛鸡，说实话, 真的挺可爱的。只是凤云白是什么人啊，嘴硬心软, 就算对云清的颜值还算满意，他都要挑个刺。
　　这种感觉很奇怪, 这要是搁在凤族, 像云清这样的小妖怪, 他看都不会看一眼。可是偏偏就这么一眼, 凤云白就纵容了云清, 他看着云清飞到墨泽头上去也不作声。或许云清真的与他有什么关系吧。
　　云清帮着云白收拾房间, 他和云白相处了那么多年，云白的喜好他还是知道点的。云白发现这只鸡意外的合他心意, 云清就跟着他进门没多久，整个房间就焕然一新。云清抖着被子，将被子里面漏下的鎏金沙和梧桐子抖出来。一遍抖他还一边叨叨：“云白你又在床上吃东西了，你看看你床上脏的。也不怕蛀牙, 以后可不许这么吃了。这鎏金沙也是, 你洗完脚就不能擦擦？”
　　凤云白喝着茶吐槽道：“你简直比我的父君还要唠叨。”“哼哼……”云清哼哼两声之后发现了，云白的被子并不是在思归山上用的那条，不过被子沾了云白的气息, 也很好闻。凤云白看到花毛鸡脑袋伸在被窝上嗅来嗅去的，他问道：“你嗅什么？”“嗅你的味道啊，云白的味道一直没变。对了云白，现在是什么时候？”
　　云清觉着他估计是受到了回溯镜中星辰沙的影响，他应该是回到了云白小的时候，只是不知道现在是什么时候，他回去了多久。
　　“现在是元灵界一万五千九百九十九年。”云清听到这话楞了一下，他好像回到了他还没出生的时候了。元灵界建立比御灵界早了整整一万一千年，换成御灵界的时间，现在是御灵界四千九百九十九年。他要五百年后才能遇到云白呢……
　　大概是荀康和帝骏的气息太强大，云清最多也就只能看到回溯镜中前两天发生的事情。云清想着，大概是回溯镜吸收了妖神的力量，然后把他给送到了心爱的云白的身边，要知道他心心念念就想看到云白小时候的样子呢。可惜等回溯镜力量散去，他又要回到洞虚境了。
　　“云白，我没想到你会看到我。”他原本以为他会像平时那样当个观众，却不料在这里云白竟然能看到他。他……挺高兴的。荀康当年派出相柳去抢星辰沙，为的就是穿越时间去改变妻儿惨死的命运，却不料阴差阳错被云清得了。更加机缘之下，云清竟然无意中回到了几百年前。
　　云清絮絮叨叨和云白说着话，云白若有所思，他修长好看的手指敲着桌子：“你说，你是我的家人？从几百年后过来看我的？”“嗯，我要五百年之后才能遇到你。我没有骗你。”这要是换了别人说这话，凤云白早就给他一顿暴击了，可是换了云清说出来，云白竟然奇迹的觉得这是真的。因为他自己都控制不住自己想要信任云清。
　　“那你告诉我，几百年后我有没有成为墨泽的道侣？”云清脸都快青了，他控诉道：“你竟然是这样的云白！我千里迢迢来看你，你竟然关心另外一个男人。你心里到底有没有我？”凤云白笑了一下，然后云清就被丢出了云白的房间。云清在房门外拼命敲着门：“云白我错了，你放我进去！我错了！”
　　“快说！不然我就煮了你。”云白拉开门居高临下看着云清，云清缩着脖子：“我不能说。”师尊说过，如果回到过去，一言一行都会引起时间的错乱，到时候世界要大乱的。云白揪着云清的肥脖子又把云清拖了回来。
　　云清早就不是孩童心智，他一直好奇云白是如何失去妖丹的。虽然知道云白遇到了不好的事情，可是如果他说了，云白躲过了这一劫，那就不会有未来的他。云清心痛，可是却无可奈何，更何况有些事情他也只是听说，并不清楚期间到底发生了什么。
　　凤云白挑剔的瞅了瞅云清：“你那一身花毛是怎么回事？”云清瞅瞅身上斑驳的毛色：“遇到你的时候我还是小黑鸡，可是后来就变成这样了。是不是很丑？”云白点头：“嗯，确实不好看。”不过也不难看，云白偷偷摸了一把云清，暖噗噗的。
　　云清在房间里面溜达着，云白的视线一直落在云清身上，云清不好意思的在翅膀下面蹭蹭，真想让云白看看自己化成人形的样子啊。说句不要脸的话，云清一直觉得自己化成人形长得挺好看的哩。“云白，你饿不饿？我给你做好吃的？”和少年的云白在一起好害羞啊，云清实在不知道能说点什么。
　　想到在思归山上云白唯一点乐趣就是发呆睡觉和吃东西，云清觉得自己应该还好照顾云白。结果云白还没说话，墨泽就来找云白了：“君清，我能进去么？”云白手一挥，门就自动打开了。云清颠颠的跑到云白身边挡在云白前面，开什么玩笑，什么阿猫阿狗都能考进云白的么？当然云白不知道云清想的是这个，要不然云白肯定会犀利吐槽回去：你看起来更像是阿猫阿狗。
　　“墨泽哥哥。”云白笑了，“墨冽大哥走了么？”墨泽递过一个玉盒：“大哥回去了，这是大哥给你带的深海蛟纱，可以做两身衣服。”云白伸手接过：“谢谢大哥了。”云清简直要爆：“云白云白，不要他的蛟纱，我这里有桑梓岛的金霞缎，回头给你做衣裳。”云白瞟了一眼云清然后不说话了，云清挫败的发现，他的储物袋不在身上。别说金霞缎了，连花花和豆豆都不见了。
　　“墨浈说你有欺负他和九歌了，君清，墨浈是我的弟弟，九歌是你的臣子。你大可不必对他们这么严厉。”墨泽俊美的眉毛微微皱起，“我和你有婚约，断不会负了你。”云白将手中玉盒重重拍到桌子上：“墨泽，在你眼中我就是这般无理取闹的人？你怎么不问问你那好弟弟还有我那好臣子做了什么事？”墨泽连忙讨饶道：“你火气怎么这么大，我就说说罢了。你要是不喜欢，我下次就不说了。”
　　“这话你说了几百年了，也没见你不说。”云白冷笑一声，“你当我不知道你与凤九歌眉来眼去？只可惜凤族的未来凤君是我不是他。凤九歌只是一只青雀，你却这么上心。你把我当成什么了？”墨泽被云白说的也来了火气：“你这性子再不改改，以后要吃大亏！我只是好意提醒你，你不分青红皂白的朝着我发什么火气。我墨泽又不是羽族的小妖怪。”
　　云白拳头捏紧：“你明知道我下个月即将成年，归墟大典后我就要继承凤君位子，你现在还为了凤九歌和我纠缠不清。你到底想的什么只怕你心里清楚！”墨泽缓了缓：“我就闹不明白，你为什么总是和九歌过不去，就像你说的，他就是一只青雀。他身体又这么差，能不能成年还是未知数，你又何必总是给他难看？你自己好好想想吧。”
　　不欢而散，墨泽甩袖离去。云清暗搓搓的跟在墨泽身后要给云白出气，云白一看到云清那样就吼了一声：“你去哪里，给我回来！”墨泽以为云白叫他，他头也不回：“凤君，我不是你羽族的妖怪。”云白捡起玉盒冲着墨泽的放方向就砸了过去，只听一声玉盒碎裂的声音传来，黑色的蛟纱洒了出来。
　　“云白，你的火气好大哦。”云清把蛟纱收拾好，然后递到云白手边，“别为了这种人生气，不值得啦。我给你做好吃的，你要吃什么？我给你做。”“吃吃吃，你就知道吃！”云白气不顺，他真的不明白，为什么学院里面的妖怪宁愿和凤九歌谈笑风生都不愿意和他多说话。“别生气啦，我喜欢你呢，他们不懂你，我懂你。别气啦，你看你气的像煮熟的深海嫩鳌虾，不生气了啊。”
　　云清说着宽慰云白的话，心里却为了云白难过起来。云清已经不是孩童，有些事情他看的比云白还要透，他家云白喜欢那条龙呢。可是……云清喜欢云白。
　　这些年中，云清渐渐通晓人事，有一天晚上他梦到了云白，然后云清长大了。从那时候开始云清就知道了，他对云白的喜欢，不只是雏鸟对老鸟的眷念，还有家人之间的牵挂，亲人之间的尊敬，以及爱人之间的牵肠挂肚。只是这一切，他无法传达给现在的云白。当然，也不能传达给将来的云白，因为将来的云白不在他身边。这一切，都是他的单相思。
　　看到少年的云白对墨泽满心满眼的喜欢，云清说不出的酸涩。他还不能表现出来，他怕自己表现的太明显等他回去之后会给云白带来困扰。他只能装傻充愣待在云白身边，好像只要待在他身边，云清就很满足了。心情复杂的云清甜蜜又痛苦的守着云白，直到云白揪了他脸颊上的毛，云清才醒过来。
　　“你不是说要给我做好吃的么，去做吧。”云清也算是一只奇葩，明明是个神识，别人却都看不见。“好嘞，云白你要吃什么？”“你看着办吧。”
　　云清欢乐的应下，他要出去找点好吃的给他家云白加餐。结果出门还没多久，云清就看到了一只肥嘟嘟的灵鹊，最妙的是那灵鹊旁边还有一条青色的蛇。这一蛇一鸟在一株通体碧玉的树枝上呈现一攻一守之势。云清双眼亮了……
　　云白看着白玉瓷盆里面的一鸟一蛇，他挑挑眉：“这是什么？”云清眼巴巴的看着云白：“你先喝口汤么，尝尝好喝不。”云白用白玉勺子舀了一口尝了一下，确实又鲜又美还灵气充足。云清一见云白那表情就知道云白喜欢这个，他乐滋滋的说：“我先去你们学堂的厨房里面顺了一套碗筷，然后顺了一个小炉子。回来的时候就看到一只灵鹊和一只青头梢在树上打架，然后我就想到了这道菜。”
　　凤云白慢悠悠的喝着汤，过了一会儿才反应过来：“灵鹊？青头梢？”不会这么巧吧？那凤九歌养了一只灵鹊可宝贝的紧，中正仙养了一条青色的灵蛇天天都要带着溜达。凤云白瞅瞅一脸温柔看着自己的大鸡，又看看碗中的肥鸟和蛇段。他果断的喝光了汤吃掉了里面的东西，连骨头都毁尸灭迹了。吃完之后凤云白擦擦嘴：“嘿，这下有趣了。”
　　作者有话要说：
　　云清：云白来尝尝龙凤汤！
　　云白：味道不错。
　　中正仙痛心疾首：哪个天杀的杀了我的小乖乖！
　　凤九歌泪流满面：蛋蛋，蛋蛋你死的好惨……


### 第185章 中正仙满世界寻找自己的爱宠小乖乖, 那是一条青色的灵蛇，他养了好几百年，可宝贝了。仙家学院里面大家都知道小乖乖是院长的宠物，小乖乖平日里到处乱窜也没什么。可惜的是，中正仙再也找不到他的小乖乖了, 嗯，小乖乖在云白肚子里面了。
　　凤九歌也在找他名为蛋蛋的灵鹊, 越找脸色越苍白。墨泽和墨浈他们也加入了帮凤九歌找灵鹊的队伍，好在中正仙在小乖乖身上系了一丝灵力, 灵力断掉的时候中正仙以为小乖乖又钻到灵器中睡觉去了。哪知道哪知道啊, 他的小乖乖只称下一堆青色的蛇皮啊！中正仙扒开了梅树下的泥土, 看着土中青色的蛇皮和鸟毛, 中正仙抹了一把老泪。
　　顺便说一下云清的习惯, 他是个很节约也很会打扫的人, 每次下厨房产生的厨余，他都会认真的刨个坑埋了。在他发现蛇和鹊的梅树下, 他收拾好蛇和鸟之后就顺便把不用的给埋了。他要是真毁尸灭迹倒真让中正仙他们发现不了宠物失踪的真相，可是他偏偏没这么干。这就导致了中正仙和凤九歌两个宠物主伤心欲绝，尤其是凤九歌，脸一白一口血就彪出来了。
　　云清站在吵杂的人群后面问云白：“我杀了他们的宠物, 你不骂我么？”其实云清有私心呢, 他就是感觉到那一蛇一鸟身上让他不爽的气息才下了死手。云白背着手：“骂你干嘛，我早就看那一蛇一鸟不顺眼了。”中正仙的那条蛇仗着主人的势经常从走廊上窜出来吓他一跳，凤九歌的灵鹊更讨厌, 总是趁自己不在偷偷的拿自己房间的东西给凤九歌用。云白只是懒得和它们计较。
　　云清觉得自己大概是宠物杀手，仔细想想之前在洞虚境烟海小洞天的时候，他好像也干掉了墨浈的宠物。好可惜，那么大的章鱼竟然没能捡个章鱼足回来做小丸子吃。云清不合时宜的想着。
　　中正仙悲痛完了就要满世界找杀蛇凶手，空气中漂浮着一阵若有若无的鲜香，之前中正仙闻到这味道还以为是厨房大厨做了什么美味的汤，结果这会儿他缓过神来了。“那小贼竟然杀了小乖乖还在学院里炖汤！岂有此理！”小贼云清伸长了脖子‘嘿嘿嘿’的笑了几声，云白眯着眼睛在云清脑袋上摸了几把。嗯，很舒服，不只是手感舒服，看着中正仙和凤九歌要死要活的样子，云白心里更舒服。
　　“君清，是不是你干的？”墨泽看到云白迷之微笑，他偷偷给云白传音。总觉得这事和凤云白有关，毕竟整个仙家学院中最明显表达过对这一蛇一鸟厌恶的就是云白。凤云白眼睛一眯大大方方的承认了：“是啊，我凤云白养了一只花毛鸡，把他们的宠物都吃了。”墨泽一愣随后有点不好意思：“君清，我这个意思……”他没有证据就责问云白，确实会让云白生气，以云白的性子从来不喜欢多做解释。
　　云白继续微笑：“也不怪你这么怀疑。”墨泽刚刚为云白的理解而感动，就听云白继续说：“毕竟谁都知道我不喜欢中正仙的小乖乖还有凤九歌已久。这一蛇一鸟出事，大家自然就想到我了。还真被你们猜对了，就是我干的。我凤云白养的宠物鸡把他们都吃掉了，这下你们满意了吧？”
　　云清：“云白你真调皮，我怎么是你的宠物鸡呢，我明明是你的亲人啊。”当然，他的话除了云白没人听到。墨泽愠怒：“你就不能不添乱了么？我就随口一问，你这么阴阳怪气干什么。”凤云白无辜道：“我承认了啊，我都说了是我干的。”真是奇怪了，以前不是他做的事情，他极力否认最后不还是安到他头上去了。这次他这么爽快的承认了，怎么他们还不信了？
　　这还真不怪墨泽他们，因为整个仙家学院的人都知道，凤君云白不喜欢养宠物。别说养花毛鸡了，之前青莲洲青帝给他带来一只七彩鸾凤，他连看都没看一眼。那漂亮的鸟儿最后被送给了孔雀族去，云白连七彩鸾凤都不会养，现在说自己养个花毛鸡谁信？
　　更何况这养宠物不是一天两天的事情，没人看到云白的宠物在哪里。那怪墨泽觉得云白在敷衍他，默默看天的云白表示：这群人真是太难伺候了，他都老实交代了，中正仙还喊着要去桑梓岛找文渊古镜去看凶手到底是谁。
　　云清用中间的爪子挠挠脸颊，文渊古镜？文渊古镜不就是融合了星辰沙的那把古镜么？云清能到这里还是托了回溯镜的福呢，中正仙基本上是找不到真正的杀蛇凶手了。
　　本来以为这一切都不会和云白扯上关系，没想到中正仙临走之前还把云白叫走了。云清屁颠屁颠的跟着云白走着，他一点都不觉得中正仙会发现自己，毕竟在玄天宗的时候就连师兄们都没有发现过自己的神识。他盯着云白的背影看，怎么看都觉得自己家的云白美死了。
　　中正仙忍着一脸悲泪，云清原本以为他会对云白说他惨死的小乖乖的事情，哪知道中正仙说的却是下个月的归墟大典后凤族继位的事情。虽然大家都默认了下任凤君是云白，可是没上位之前，凤族的凤君是谁还说不定。
　　“君清啊，之前凤族的长老来求见你，你怎么不见？”中正仙给云白倒了一杯茶水，云白恭敬的行了一个礼然后冷面坐下：“长老们问我要父君留下的凤凰翎，我实在不知父君放在了哪里。长老们认为我敷衍，一直纠缠不休，我不胜其扰干脆不见。”
　　说到底凤族只剩他一只凤凰了，父君当日说的话他虽然不理解，现在也渐渐的明白了。凤族早就不是上古时期的凤族。里面夹杂了太多的利益，长老们需要的只是一个凤君，谁上位，他们不在意。云清蹲在云白脚边，他一言不发只是看着云白的脸色，他家云白好像很可怜，连个能为他分摊事情的家人都没有。想到这点，他靠紧了云白的腿。
　　“君清，凤君的位置迟早是你的，凤凰翎只是仪式上用一下，你让长老们安心有何不可。何必这么倔强呢？反正你登上凤君之位，凤族都是你的，长老们还能翻天？”中正仙慈祥的说出这话，“你这天下最尊贵的凤凰，凤族始终是你坚实的后盾。”云白微微一笑：“师长今天是来做说客的？”“嗨，你这孩子怎么说话呢。我也是为了你好啊。”
　　云白笑着不说话，接下来不管中正仙说什么，他都微笑着点头。中正仙说的口都干了，还是没能套出凤凰翎的下落，云清听着云白和中正仙打着太极，一个头两个大，他真佩服云白能面不改色应对这些。
　　他哪里知道云白心里也开始骂街了，要不是看在中正仙是自己恩师的份上，云白早就拍桌子走人了。凤族那些长老从云白这里得不到凤凰翎，就发动自己的恩师和朋友。上次墨泽提起这话，云白都跟他翻脸了，凤凰翎是什么，凤凰翎是父君留给自己的血脉凭证。历代凤君在位时，凤凰翎可号令全部羽族，说白了，这是属于凤君的力量。长老们的手也伸的太长了。
　　云白快要成年的这段时间，他快被四方来劝他的人烦疯了。万幸云白咬定了他不知道，至于真相到底如何，那就是云白自己的事情了。
　　从中正仙那里回自己的房间时，云清一路无言跟着云白。云白瞟了一眼云清：“你就不好奇？”就连墨泽都明里暗里打探过凤凰翎的存在，云白怀疑过云清是别的羽族派来的探子就为了打探凤凰翎的下落。可是云清却什么都没问，云白反而好奇了：“你怎么这么淡定？”云清挠挠脸颊：“这有什么好好奇的，凤凰翎是你的东西，你想拿出来就拿出来，不想拿出来谁都不能强迫你。要是他们想要偷你的东西，我帮你打回去。”
　　云清的口气很随意，就好像问云白今天想吃什么一样。可是云白偏偏就感觉到了云清的认真。云清走在云白身边，他觉得就算什么都不做，什么都不说，这样就很美好了。他家的云白这么漂亮这么健康，他心里比吃了老熊家的蜂蜜还要甜。
　　“对了，你用什么炖的汤？在哪里炖的？”云白好奇的问着，云清这厮画风神奇，在仙家学院这种地方竟然还能炖了一锅汤没被人发现。
　　“哦，我走到了你们炼丹的地方，看到了一个锅，我就把锅收了在丹田识海中给你煮的汤。”神识状态也能把部分死物收拾到丹田中，最神奇的是在丹田中用金乌妖火煮汤还能煮的四处飘香，云清真是奇才。
　　云白正在感叹着，只看到学生们奔走相告：“丹炉房失窃了，转龙丹炉不知道被谁偷走了！”转龙丹炉是仙家学院的镇院之宝，是无尽海龙族献给学院的礼物。千百年来出了无数的仙丹，突然之间失窃，整个学院的学生都疯了。
　　云白淡定的问云清：“你说的那个锅，锅盖上是不是有两条龙？”云清点点头：“哎嘿，云白你知道的好清楚哦。我们家曾经一开始的那个锅就是这么大的，不过后来锅盖上的龙被你捏成铁坨坨了。这次又看到了差不多的锅，我就顺手拿过来用了，等下我洗干净锅就把它还回去。你一直教我别人的东西不要随便拿来着。”凤云白眨眨眼睛微笑道：“别还了，这个锅你留着。”
　　云清：“哎？哎？那好吧，其实我觉得这口锅用的很顺手呢。”当然顺手，大能们千方百计都想求这口丹炉炼制出一炉好丹药，你竟然拿过来煮蛇汤。嗯……云白觉得云清出乎意料的对他的胃口。
　　作者有话要说：
　　找了份工作，忙的要死要活，每天只有两个小时码字时间。大家的留言我都看到了，谢谢各位，要是没有你们，我根本坚持不下去。


### 第186章 云清心满意足的趴在心爱的云白身边, 他的翅膀暖噗噗的盖在云白身上。他还时不时的轻轻拍拍云白的身体让云白睡的更安稳一些。小时候云白做噩梦的时候，他就是这么对云白的，当然，他睡着了就什么都不知道了。小时候只要躺在云白身边，云清就能很快的入睡, 可是现在反而颠倒了一下，云白睡的很沉, 云清却怎么都睡不着。
　　他家云白真好看啊，又好看又温柔, 全世界最好的妖怪就是云白了。云清一直记得云白的手有多温暖, 当他被云白捧在掌心中带回家时, 他一直偷偷的看着云白哩。那时候什么都不懂的云清只觉得这个人真好, 想一辈子被他捧在手心里。可是云清长大了, 云白被捉走了, 这个愿望就再也没有实现过。
　　其实换一下云清也能接受的，如果不能被云白捧在掌心中, 那就换云清把云白放在翅膀下。翅膀下暖暖的，是这世界上最安全的地方。云清低头蹭蹭云白的脸颊，然后闭上眼睛也眯着了。
　　这两只睡的很香，学院里面已经炸窝了, 仙家学院的转龙壶消失, 中正仙的小宠物被人吃了，零零总总加起来睡不着的人就太多了。
　　凤九歌病倒了，他心爱的蛋蛋只剩下了一堆灰白的鸟毛, 这叫他如何能接受？脸色惨白双眼浮肿的凤九歌气息奄奄躺在床上，墨泽带来了龙族的灵丹妙药。凤九歌噙着泪：“墨泽哥哥，你让我死了吧，让我随着蛋蛋走了也好，省的我一个人在这世上漂泊。”
　　“别胡言乱语，你就是伤心过度罢了。回头我帮你重新捉一只灵鹊重新养可好？”墨泽软言安慰凤九歌，就像云白在云清眼中开了滤镜一般，凤九歌在墨泽眼中也开了美颜。墨泽觉得凤九歌哪哪都好，性格温软温柔体贴，比起凤君清不知好了几万倍。可惜的是九歌天生体弱多病，要不是这孱弱身体束缚了他，凭他的资质一定不会比凤云白差。
　　情人眼里出西施，墨泽美化凤九歌已经快要癫狂，要是云白知道墨泽怎么想一定会笑出声来。雀就是雀，成不了凤凰。要不是凤云白垂怜凤九歌，凤九歌早就在青雀一族零落成泥，哪里还能这么轻松惬意，甚至养大了自己的心？
　　“我这身体不行了，墨泽哥哥。只恨我这一生孤苦漂泊，临了想与心上人白头却都做不到。”两行清泪滚落，幸亏云清不在，云清要是在肯定要犀利吐槽：快看，这和画本里面写的一模一样！可惜墨泽不是云清，墨泽的心都快揉碎了。凤九歌的一颗妖丹满是沉珂和杂质，他这样别说化婴，就连维持最基本的生机都做不到。
　　墨泽握紧了拳头：“九歌，我一定会医好你，到时候你会健健康康的活下去。”“别折腾了墨泽哥哥，你让我活的长久对我何尝不是一种折磨，你让我眼看着心上人和别人成亲，我怎么能办到？你还是让我去了吧。”还是那句话，这要是云清在，保证已经掏出瓜来啃，默默看着这对苦命鸳鸯矫情了。
　　“这天下，哪里能找到另一颗妖丹治好我的身体，你不要安慰我了。”凤九歌垂下了头，那是没人垂泪风华万种啊。“凤凰的妖丹可以离体，我们问君清借吧。”终于，凤九歌在墨泽口中听到了这句话，他猛地抬头眼中绽放出希望的光芒：“墨泽哥哥你说的可是真的？”
　　墨泽想当然道：“君清是凤凰，再不济可以涅槃。君清脾气虽然不好，可是一向深明大义。我想他一定会乐意救你的。”墨泽说这话其实并没什么底气，就算凤凰可以涅槃，可是要将妖丹掏出来，这种痛苦是个妖都不会同意，他之所以这么说，无非是捏准了云白不会拒绝他。元灵界谁都知道，凤云白喜欢墨泽。可是只有墨泽自己才知道，他心里的天平早就在看到哭泣的九歌时偏了。
　　即便云白万般好，他还是更喜欢柔弱的九歌。同理就算云白万般差劲，在云清心里，云白都完美无瑕。嗯，半夜被踹到地上的云清爬起来揉揉脸，又淡定的滚到了云白床上。
　　谢灵玉还是提前结束了他的洞虚境修行，他怕耽误其他修士们修行，就将自己的领队转给了玄天宗的楚凤仪和王乾坤两人。他自己则背着云清通过云梦小洞天联系到了洞虚境外的温衡他们。
　　温衡将手从他家秃毛手腕上挪开，谢灵玉焦急的问道：“老祖，云清没事吧？”邵宁站在谢灵玉身后叹了一口气，他这小弟子被云清救了，救回一条命，却搭上了一辈子的情义。也不知道云清是灵玉的缘还是他的劫。这个傻弟子哟，邵宁本来觉得灵玉会在这次洞虚境破婴出窍的。这会儿他也没法说灵玉什么，只能默默的叹气。
　　温衡皱眉对伴侣说：“无殇，你来看看？”莲无殇伸手按住了云清的脉搏，神识在云清身体中一转。然后他也默默收回了手，温衡和莲无殇的沉默让谢灵玉心里七上八下。云豆豆和云花花很会察言观色，这两个看到莲无殇皱眉，云花花扒着温衡，云豆豆窝在莲无殇怀里，两个‘嗷嗷嗷’的又哭开了。温衡不胜其扰，他道：“别哭了，云清没事，就是神识溜达出去玩了。”
　　莲无殇淡淡的说：“溜达的有点远，不过会回来的。不用担心。”云豆豆和云花花的哭声戛然而止，云花花脆脆的问道：“清清……清清去哪里了呀？”云豆豆叶片扇扇表达了同样的问题。莲无殇摸摸豆豆的叶片：“云清做了个美丽又残酷的梦，他会自己醒过来的。不要担心。”
　　“什么时候能醒？”谢灵玉看着躺在床上还肿着的云清担忧不已，温衡一句话让他破功：“放心吧，反正消肿之前他肯定能回来。话说回来，怎么打架打成这个德行？打赢了么”谢灵玉：云清果真是拜了一个假师尊，竟然关注他有没有打赢，说好的师徒情谊呢？不过谢灵玉还是艰难的回答了温衡：“赢了。”龙三太子肿的比云清还厉害。
　　云花花和云豆豆见好就收，这两个开始挂着泪珠卖萌。云花花金红色的藤蔓绕着温衡绕了三圈：“师尊，清清会醒的吧？”温衡笑眯眯的摸摸花花：“会醒的。”话说为什么云花花会随着云清喊温衡师尊？算了，温衡和个草计较什么？云豆豆对着青帝：(づ￣3￣)づ……叶子上还挂着水珠呢。青帝不说话，只是伸手摸了摸豆豆。
　　灵犀真人嘴角直抽抽，他算是知道了，温衡和青帝这两口子宠爱他们家的花毛鸡算是没底线了。不光宠爱云清，连带着云清的本命灵植都一起宠爱了，云花花和云豆豆失去了驻扎的识海，温衡他们竟然直接把它们放在身边。这天下哪里去找机缘这么好的植物！
　　想当初他忽悠云清去了一趟潜龙渊，虽然云清最后成功找到了温衡他们，可是事后灵犀发现自己做什么都不顺，本来就穷的要死，结果穷的就差卖身了。这要不是温衡的手笔，灵犀才不会相信。
　　躺在床上的云清鼻青脸肿，他沉沉的睡着，完全不知道他的师尊师兄们为了他都快急死了。他好幸福的趴在云白身边，如果这是梦的话，希望可以晚点醒过来。云清嘿嘿笑着蹭了蹭云白的脸颊。然后他又被云白踹下床了。
　　仙家学院的转龙丹炉失窃，学院的师生痛心疾首。原本就在这几天就要举行的炼丹比试也只能搁浅了，往年炼丹比试的第一名都有资格使用转龙丹炉一年，今年没了这个奖励，学生们失去了兴趣。一个月后就是归墟大典，仙家学院总想挑选一些品学兼优的弟子去大典上代表学院。失去了炼丹的兴趣那就换成炼器吧，仙家学院不差好材料，顶级的炼器炉随便用。
　　在学院的大力推广下，报名炼器的学生好几千。
　　凤云白完全不担心这个，事实上他本来没准备去参加炼器比赛，用他的话来说：“这些都是我玩剩下的，没兴趣。”更何况归墟大典本来就有云白的名额，作为未来的凤君，云白的身份比其他的学生高了不是一星半点。
　　“好像很好玩啊。”云清眼巴巴的，“我长这么大还从来没练过器哪。”他的灵器和法宝都是师尊师兄他们送的，就连回溯镜都是五师兄帮忙炼制的。二师兄说，玄天宗有天下最好的灵器，小师弟需要什么自己去拿就好。结果就导致他一直没碰过炼器炉。
　　云白看看花毛鸡红色的大眼睛，他微微一笑：“你可是我凤云白的宠物，别露出这么可怜兮兮的表情。走，我带你去开开眼界。”
　　作者有话要说：
　　大家猜猜，云白和云清练出了什么？有出场的！真的有出场的！


### 第187章 云白以前一直不能理解那些养灵宠的人是什么心态, 在他看来和灵宠说话给灵宠梳洗简直蠢透了。可是现在他有点理解了，他看到云清眼中流露出羡慕或者别的情绪时，他就特别想满足他。借用一句矫情的话来表达云白的感受，他想要给云清最好的东西，毕竟这是他妖生中第一次养宠物。
　　哪怕云清是其他种族觊觎凤凰翎的探子, 云白也打算认了。这几天相处下来，云白都快忘记墨泽了, 云清比墨泽体贴多了，云清会一天十几次投喂云白, 会关心云白心情好不好, 会给云白做家务, 他甚至还会给云白抄作业。
　　说起云白被罚抄作业, 云清觉得这纯粹是中正仙公报私仇。他家云白这么聪慧, 根本就不会犯什么低级错误, 中正仙一定是因为云白没有交出凤凰翎就故意找茬让云白抄卷子。云白还是很尊重这位师长的，于是他真凭着自己的一双手准备誊抄一份万物录。
　　万物录是一部上古时代就流传下来的古籍, 里面记载了这世上所有的灵植和灵宝。经过这么多年高阶修士们的添补，誊抄一部万物录就算是元婴修士不眠不休都要好几周。云白都快要去炼器考试了，他哪里有空誊抄这个！
　　云白目瞪口呆的发现他家的花毛鸡用一只脚站着，然后两只爪子握着笔左右同时开工, 誊抄好的字迹竟然与自己的字体有九分相似！云白遗憾的表示——云清来晚了, 要是几百年前他刚刚进入仙家学院，他能省了多少事啊。有个码字鸡在身边，他根本就不会畏惧中正仙的这种小儿科惩罚好不好？
　　云清两只爪子划得飞快, 比别人多一只爪子的优势这会儿就显示出来了，不用云白帮忙，他写的都很快很好。云白用神识去探看云清的字：“字不错啊。”云清大眼睛微微眯起来：“小时候你总逼着我练字，幸亏有你和老龟，不然我也写不到现在这个字。”“老龟？”
　　“嗯，老龟在思归山上，我们在思归山有个房子，就只住着我和你。”云清本来想说的多一点，可是想到了什么就再也不开口了，云白这么聪明，他不能影响历史。
　　云白好像并没有多想，云清舒了一口气，凭着他多年帮六师兄誊写宗门事物的经验，他竟然在半个月之内就将整本万物录都抄完了。而那时候正好到了云白去仙家学院仓库中找材料准备炼器的时候了，云清誊抄完万物录还很小心的关照云白，让他不要现在就交出去，最起码拖一个月才交出去。
　　云白应了一声，然后收好了誊抄的玉简：“走，去仙家学院的仓库看看，里面有不少好东西。”云清翅膀扇扇：“我也能去么？”云白道：“当然。”除了他，没人能看到云清。有时候云白甚至会有有种云清是自己虚构的东西，可是掌心的温度不是假的。云白能感觉到，云清是真实存在的。
　　就比如现在，大号的花毛鸡毛茸茸一只走在云白身边，他的脸颊肉嘟嘟，身体上黑黄色的绒毛又密又长，他看起来就是个羽绒球一般。摸一把还能感受到羽绒下的温度和心跳，这肯定不是假的。养个宠物挺好的啊，尤其是这个宠物很会照顾人，长得也可爱。云白在想呢，这么好的宠物，他甚至都不想让别人看到和知道，这就是他独有的东西。
　　“云白，你这次准备炼制个什么东西啊？”云清道，“我听其他学生说，这次炼器的奖励是灵矿耶。”“现在不知道，等到仓库看看有什么材料。”“听说炼器练的好，就会有器灵啊。”比如落云剑，天天逮着云清就怼他。“器灵哪里是这么容易炼制出来的，嗯？”云白想到了什么，他看看周围对云清说，“你这么一说，仓库里面还真有一柄剑里面有剑灵。不过那把剑已经坏了，之前中正仙拜托玄天宗的葛纯风长老试过修复，不过没能修复成功。”
　　“那你怎么知道里面会有剑灵？”云清纳闷道，“要是剑坏了，剑灵肯定就死了啊。”这是炼器师都知道的道理。“我刚入学堂学习炼器，走过那柄剑的时候，我听到有人在叹气。”“云白……你怕是见鬼了吧？”云清小心翼翼的说，“听说聪明的人很容易就被脏东西缠上了。”云白：“滚滚滚，你才是脏东西。我说的是真的。”
　　谈笑的学子们看到走过来的云白时纷纷都低头让道，不知道的以为这是妖族对云白的尊敬，云清却觉得特别担忧：“云白哟，你看他们都不和你说话，你是不是脾气太差了把他们都吓跑了啊？这样不好，如果以后遇到什么事情没人帮你就惨了。”
　　凤云白扯出轻视的一笑：“我凤云白绝不会求助他们。”云清欲言又止，很久之后他说了一句话：“我希望你能好好的，大家都能喜欢你。这样就算我不在，你也能被大家喜欢能得到大家的照顾。”云白揉揉云清的脑袋骄傲的一笑：“我可是凤君。”天生就注定要凌驾于万妖之上。
　　学院的弟子们大多数都选择了高阶的材料炼制自己想要的东西，云清看到不少学生都默念着想要的材料然后向仓库走来。学生数量多，仙家学院也不可能敞开仓库让每个人都拿足够的材料。通常仓库只提供一两种珍惜的材料，其他常见的材料就要学生自己收集。
　　云白来的不算晚，可是大部分材料已经没了。云清看着仓库中不断被学生搬走的材料，他小心的问道：“云白，你要的材料还有么？”云白的目光盯着角落中几段圆木：“嗯，还在。”
　　拜这段时间誊抄万物录影响，文盲清竟然认出了云白看中的材料是什么。那是一堆金梧树的木头，金梧木是凤凰们最喜欢的树木，上古时期就有凤凰栖息在梧桐木上的传言。金梧木虽然是木头，可是却比玄铁坚硬，比纯水更轻，普通的火烧不穿，普通的土养不活它。听说金梧木需要长在息壤中才能蓬勃生长……
　　“骗人的，昆仑凤族的金梧木好几颗，没见得都长在息壤中，只能说金梧木因为种种原因无法用种子播种，只能靠着枝干中孕育小苗。”凤云白轻飘飘的说，“不知道什么时候开始，金梧木的种子就不能发芽了，幸亏味道还不错，每年还有点盼头。”凤族的金梧木结的梧桐子都被云白拿来当零食了。
　　“那这木头里面有小苗么？”云清问道，云白耸耸肩：“不知道，金梧木神识穿不透。你要小苗干嘛？要种？别费那个劲了，跟我回昆仑，还有好几棵金梧木哪。”说着云白就向金梧木走去，云清好奇道：“云白，你要金梧木炼器么？我们不是说要找到那柄有剑灵的灵剑然后把它修复了么？”
　　云白道：“每个来仓库的学生都能拿两种东西，这金梧木配合我的先天灵火比一般炼器炉中的地火好用。”所以每次云白都会拿一点金梧木做燃料，云清了然的点头：“懂了，我们家的花花也很耐烧，一小截枝条能烧好久。”云白侧目，云清好像顺理成章的把自己当成了家人一般，这种感觉怎么说呢，还挺好的。
　　云白的视线在几段金梧木之间徘徊，他准备挑选一根看起来很好看的木头，云清却指着旁边一根看起来颜色偏黑色的木头：“挑这个挑这个！”云白皱眉：“这个又不好看。”云清特别接地气的说：“可是它粗啊，比其他几根都粗，肯定比其他的耐烧。”嗯，这个逻辑简直满分。不过云清选择这段木头的主要原因却不是这个，他能感觉到这段金梧木中间有一丝丝微弱的生机。
　　凤云白瞅了瞅那段木头：“不好看，我不要。”然后将那段好看的木头给拿走了，云清叹了口气，他看看周围，然后快速的将那段木头收到了识海中。他就知道他家云白从来不听他的话。
　　很快云清和云白就走到了据说发现过剑灵的地方，这片地方堆积了无数残破的灵器和法器。“简直就是垃圾场。”云清这么评价道。“千百年来学院学生用废的灵器，练错的灵器。元灵界大能们废弃的灵器……大部分都在这里。”
　　“为什么都集中在这里？”云清不解道。云白说：“一开始大能们将自己不用的灵器送到仙家学院让有缘的学生使用，后来学生们用坏了又不舍得丢掉，就一直放着，后来用坏的越来越多。几千年下来就成了这样了。”然后就是眼前巨大的垃圾场了，幸亏修士们都有阵法，要不然这么多破旧的灵器都要堆成山了。
　　“偶尔也会有学生过来捡旧灵器修复，不过能修好的灵器太少了。久而久之，大家都更愿意直接用材料炼制。哪怕练出来的级别低，也好过修复失败。 ”云白在破旧的灵器间小心翼翼的走着，云清生怕云白摔了。“云白你当心点，要不你坐我身上我带着你飞吧？”云清这么提议道。
　　“你能飞？”云白瞟了一眼云清，“你剁掉脖子就是个球，你能飞？”
　　作者有话要说：
　　日常被嫌弃的云清：“我……能飞的，我真的能飞的。”
　　云白：我就笑笑不说话。


### 第188章 凤云白去了废灵器区, 这个消息很快就传遍了仙家学院。学生们的反应在情理之中又在意料之外，大家都知道小凤君云白是个心高气傲的修士，他这是准备挑一件旧灵器回来修复么？如果能修复成功，这元灵界又要出一个优秀的炼器师。
　　有无数的目光盯着这片地方，但是没有一个敢乱飞神识, 凤云白从来都不是什么好脾气的妖修。要是凤云白觉得被冒犯了，接下来就会鸡飞狗跳。
　　被云白打击的不想说话的云清缩着脖子, 他哀怨极了：“我化成人形很帅的，我才不是球。”云白才不理他, 他循着记忆向‘垃圾山’后方走去, 他记得曾经在这里听见过一声无奈的叹息。
　　云白记性不错, 他很快就找到了当年的那个地方, 可是他却没能听到叹息声。就连当年那柄被尘封的断剑都不见了, 也是, 这些年过去了，也许那个剑灵已经消失了, 也许那柄古剑已经成了泥……
　　云白的神识扫了一圈，断剑倒是好几把，但是里面没有一把有剑灵。“走吧，说不定那柄剑已经不在这里了。”云清却有不同的意见, 他走到一处残骸上开始刨掉上面的杂物。很快杂物下方露出一柄锈迹斑斑的剑, 云清说：“我是木灵根，对生机的感应比其他人敏感。这里面有一点点生机，我想这应该就是几百年前的那柄剑。”
　　云白将信将疑的拿过剑, 他感应了半天都没能看出个所以然来，反正以云白的神识，他没看到所谓的生机。不过看着云清认真的眼睛，他还是准备为宠物炼制一把剑。“回去吧。”云白将断箭背在背上，走了几步，他突然觉得背后发凉，然后他听到了一声幽幽的叹息。
　　凤云白汗毛倒竖，他解下剑丢地上就狠狠的踩了两脚：“叹什么气，想吓死人？！”云清从后面走过来将剑抢下来背在自己背上：“原来云白也讨厌鬼魂啊，我跟你说，我有两个师侄竟然神魂离体躲在我身上的养魂木中，到现在我都膈应。”云白擦了一把汗：“我怎么会怕鬼魂，你想多了。”口是心非的凤凰真麻烦。
　　凤云白从废旧的灵器中找了一把断剑，云白还没回到自己的房间，这个消息就传遍了仙家学院。云白走到房间时，看到了站在门口的墨泽，要是换了以前，云白会觉得特别开心。只是这几天他也听闻了墨泽一直守着凤九歌的事情，仔细一想，他这几天都没看到墨泽也没觉得失落。不知不觉中，云白觉得自己也不是真的喜欢墨泽喜欢到离开他就不行的地步。
　　自从上一次和云白不欢而散已经过去了好几天，墨泽想了想，这好像是云白冷战时间最长的一次，以前闹脾气了，云白都装模作样的从他旁边走过，然后等着他去哄他。这一次云白竟然没有这么干，墨泽总觉得事情有点失控了。
　　“龙君。”云白对着墨泽有礼貌的行了个礼，墨泽顿时一个头两个大，每次云白这么干就证明他气大了。“君清，你还生气呢？是我不对，上次我不该无端怀疑你。”云白往后退了一步避开了墨泽的拉扯：“龙君言重。”
　　墨泽换了个话题，他看了看云白手边的断剑，云白果真有洁癖，他竟然悬空用灵力控制着断剑也不想触碰到剑柄。【事实上背着断剑的云清正虎视眈眈的盯着墨泽，要是他胆敢对云白动手动脚的，云清就准备拍墨泽一脸血。】“君清你怎么寻了一柄残剑？无尽海有几把灵剑，我回头给你送过来？”
　　云白拒绝道：“昆仑凤族也有灵剑，只是我寻这断剑只想看看能否修复。龙君想多了。”噫，这下糟糕了，云白真的气大发了，以前墨泽只要和云白稍微说说话，云白立刻就笑了，怎么今天不管用了？莫非他和凤九歌想要借他妖丹的事情被他知道了？
　　“君清的炼器术肯定能修复这断剑。”墨泽浅笑着，云白盯着墨泽看了看，说来也奇怪，以前云白看到墨泽浅笑，他就迷的七荤八素的。今天他竟然对墨泽的笑容免疫了，他低头看了看正怒目看向墨泽的云清，他笑了笑，以前怎么就没发现呢？墨泽的笑容可以对身边的每一个人，他的笑容，甚至连他家宠物鸡都抵不上。
　　“龙君可还有事？没事的话，我想去炼器了。”马上就要归墟大典了，大典一过他就要正式继任凤君之位。一想到接下来要与长老们斗智斗勇，他心累。
　　墨泽见云白还是不怎么理他，于是就温和的笑笑：“那我就不打扰君清了。”说着墨泽咽下了想说的话，他本来是想和君清商量一下，能不能借他的妖丹一用。君清身为天下最特别的凤凰，他的妖丹就算短时间离开身体，也不会要他的性命。
　　墨泽算了算，只要借君清的妖丹用一个月，九歌的身体就会好起来。到时候他再好好补偿君清，甚至不会耽搁君清的继任大典。他将这个想法告诉了前来探望九歌的凤族长老们，长老们也觉得这个办法可行。
　　凤九歌是大长老的嫡孙，要不是他天生体弱多病，他一定会成为凤族少有的青年才俊。大长老听墨泽说了这番话之后甚至都感动的掉眼泪了，墨泽看着九歌爷孙抱头痛哭的样子，原本对云白的愧疚就渐渐减轻了。
　　墨泽本想着和云白好好谈谈这事情，可是今天见到云白，云白却不太想搭理他的样子。要是今天说这事情，指不定他心情不好又要飚了。还是再等等吧，实在不行也只能先斩后奏了。墨泽摸着乾坤袖中装着雀翎烟的玉盒抬头看了看天，起风了，看来要变天了。
　　云清跟着云白走到了房间里，他抬头看了看云白憋了很久才说了一句话：“云白，你是不是喜欢那条龙？”云白弹了云清一个脑崩：“小小年纪毛都没长齐，说这些东西干什么？”云清哼哼唧唧：“我总觉得他对你不好，你不要喜欢他了好不好？”
　　云白叹了口气：“你还小，很多事情不懂。我是这天下最后一只凤凰，现在的凤族中，长老独大。我确实对墨泽有好感，但是也希望与墨泽结成道侣之后，凤族的长老能收敛些。凤族毕竟是凤族，青雀一族这些年心养大了。”
　　云清不结道：“长老们难道全部都是青雀一族的么？青雀一族这么厉害？”云白觉得云清对凤族的了解实在太少了，这么傻的鸡，要是做探子分分钟就成了烤鸡了。“青雀一族本来只是羽族的一个小分支，万年前青雀一族的族人出行的时候捡到了一只受伤的金乌。对，就是现在妖神帝骏的夫人，鸾婴。”
　　云清一惊，竟然在这里听到了娘亲的名字！他凝神屏气继续听下去。“万年前仙魔大战，元灵界各族死伤惨烈，尤其是金乌一族与凤族。从那之后金乌一族与凤族就开始人丁凋零，凤族还好，还可以涅槃，哪怕只有一只凤凰也能无限的涅槃下去。金乌一族没这个功能，因此金乌一族比凤凰一族还要惨。”
　　“鸾婴被青雀族捡去的时候还是个幼童，她成年的时候才觉醒了金乌一族的天赋。那些年中她一直以为自己是青雀，因此后来发现自己是金乌时，她也一直自称自己是青雀一族的人。青雀一族因此一下得到了帝骏妖神的大力提拔。”云清眼珠子都快凸出来了，这里面竟然有这么千丝万缕的联系！
　　“妖神帝骏虽然是元灵界的领导，可是元灵界却并不止羽族，还有很多的种族需要帝骏妖神去平衡。因此羽族的实际领导是凤族，青雀一族就是在这种情况下才进入了凤族内部。”云白喝了一口水，云清还懵逼着呢。
　　“可是云白，你刚刚也说了，羽族不只是青雀一族啊，还有其他的种族呢？怎么会让青雀一族一家独大呢？”云清的话让云白直想叹气。
　　“之前就跟你说了，仙魔大战之后出了大力气的种族多半人丁凋零。孔雀一族，大鹏一族等等等等，能打的非死即残。大战之后足足有上万年时间，这些种族还处于缓慢恢复中。有些族就直接灭族了，比如鲲鹏一族。”
　　“青雀一族因为弱小，反而得以保全。在其他种族死伤过半的情况下，他们一年就能产出好几千的族人。这些年下来，青雀一族人丁兴旺。已经成了羽族人数最多的种族了。”云清简直不想吐槽，这叫什么事！别的种族人丁凋零，青雀一族缺爆发式的生孩子？！果真是人多力量大啊。
　　“原本文鸟一族人也很多，我本想着让文鸟族的长老牵制住青雀一族。”云清竖着耳朵问到：“然后呢？”“然后文鸟一族的长老对我说，近些年的文鸟幼崽不知道出了什么毛病，一个个都喜欢同性去了。”云清：“这真是一个悲伤的故事。”
　　可是云清，你有没有意识到，你喜欢的也是同性？云白你也是，你们有什么资格说别人？
　　作者有话要说：
　　这几章还算轻快的，因为曾经发生了很多事情，很多很多，光光一个归墟大典根本只能说冰山一角的事情。这几章看起来会有点无聊，可是却不能少。
　　突然想到一件事情，这天下最后一只凤凰和最后一只金乌恋爱了，两只都是公的两只都是公的，注定了凤凰一族和金乌一族要绝后了。


### 第189章 仙家学院有专门的炼器的地方, 就在云清顺走转龙丹炉的隔壁。一进炼丹区和炼器区，那叫一个热浪滚滚，修为低一点的妖怪们靠近了就被烫的嗷嗷叫，定力差一点的最起码也是满身湿透。
　　炼器炉前面有些妖怪连妖形都被烤出来了，这个时候就能明显的看到学生们修为差异了。比起其他学生汗流浃背狼狈不堪的样子, 云白炼器简直就是行云流水一气呵成，还凉快。
　　云白是个很挑剔很龟毛的凤凰, 虽然他自己睡的床上掉着鎏金沙和梧桐子，可是出门的时候, 他比谁都看起来干净整齐。充分证明了一句话, 有些人, 表面看起来风光, 背地里不知道有多脏。
　　云白的凤凰妖火是冰蓝色的, 云清特别熟悉, 他还伸手去摸了摸妖火，结果他没事到是把云白唬了一跳。云白拍了拍云清的翅膀：“你怎么这么手贱？等下把你的毛燎了, 看你去哪里哭去。”云清‘嘿嘿嘿’笑了。他家云白还是这么嘴硬心软口是心非。
　　云白的妖火遇到了金梧木顿时爆发出了惊人的火焰，冰蓝色的火光中夹着金色的火焰，一看就比其他丹炉中使用的地火高阶。然后云白开始一样一样从储物袋中掏材料出来，小凤君的储物袋里面有不少好东西, 云清用爪子扒拉着一块赤鎏金感叹着：“曾经, 我的储物袋里也有这些。”
　　“那你的储物袋呢？”云白将破旧的剑丢到灵火上，只见剑体上的铁锈纷纷变成灰烬，然后剑体开始发红熔化。“离魂的时候留在本体上了, 里面有我给你做的好多好吃的。”云清帮着把赤鎏金投到灵火上，赤鎏金在灵火上先冒出了大股大股的黑烟，那是这赤鎏金中的杂质。
　　“口说无凭，回头把你做的好吃的给我再做一份。”云白观察着火候，赤鎏金随着杂质析出渐渐变小，这个过程持续了有两个时辰。都说修仙无日月，其实炼器更耗时。云清有时候看到五师兄葛纯风炼器，一进炼器房少则三五天，多则三五年，每次出来都挂着两个巨大的黑眼圈。
　　“ 好嘞。”云清点头。云白笑着看向灵火，他练了这么多的器，从来没有一次像现在这样轻松过，感觉时间的流逝变得飞快。赤鎏金一般需要提纯两天才能完全将杂质剔除，云白只花了一天就得到了拳头一般大小的一团流光溢彩的液体。
　　“云白，换我来试试吧，你都站了半天了，都累了。我给你准备了好喝又滋补的汤，你快来尝尝。”云白家的花毛又溜达去仙家学院厨房找东西了，只要他觉得对云白好的，通通不放过。万幸的是学院人多，厨房里面准备了很多菜，少了一份根本看不出来。
　　云白伸手端过汤：“拿来我尝尝。”他家的鸡挺会做菜的，云白喝了一口汤，确实好喝。“这里还有灵米饭和烩肉，你慢点吃。”云清自觉的站到了云白的位置上，灵火上有二三十团颜色不同的液体。这要是让其他的学生或者修士看到了必定要感叹一番，凤君云白真的天资纵横，一般的元婴修士能控制十几团液体同时提纯就到极限了，云白竟然能控制这么多。
　　这也是云白炼器的时候在周围布置结界的原因，他也不想惹来过多的关注。云白在吃饭喝汤，云清则盯着灵火中的液体团在看，这些液体团原本都是修真界中数一数二的炼器材料。云白将这些材料提纯到极致，里面连一丝杂质都看不出来。
　　“今天就能成型了么？”云清盯着最中间的最大的一团液体，那是本来的断剑，这团液体呈现银灰色，中间有一点光亮在活泼的跳动着。云清知道，这点光亮就是剑灵，感应到剑体即将重组，在充沛的灵气中，剑灵心情非常好。
　　“恩，等下就能成型。”云白将云清给他做的爱心餐都吃掉了，连雕成鲜花摆饰的胡萝卜都丢到嘴里嚼嚼吃掉了。云清特别欣慰，他家云白原来不是挑食啊，原来真的是因为自己以前做饭难吃。其实呢炼器对灵气的损耗特别高，云清挑的都是富含灵气的食物，味道又特别好，云白就全部吃了。这是一个美好的误会，云白和云清都特别满意。
　　吃过饭后云清把锅碗收拾妥当，云白将提纯好的材质小心的融在了一起，就在剑胚成型的那一刻，云清被云白揪着取了一滴心头血。云白自己也取了一滴精血，云白的精血红色中带了点冰蓝色，而云清的则是金红色中夹了点黑色。云白瞅了一眼云清：“你这血也太脏了。”
　　云清缩缩脖子：“我也没办法啊，这冥魂咒可难解了。”云白不动声色，然后将两滴精血融合在了一起，这两滴精血倒是出乎意料的融洽。融合好的精血被云白快速投入了剑胚中，只见灵剑金光大振，与此同时仙家学院天空中劫云密布。
　　中正仙看看劫云的方向掐指一算：“那边是仙家学院炼器的地方，莫不是有学生练出了极品仙器？”连劫云都能引来！不过整个仙家学院里面炼器厉害的，也就那么几个啊。中正仙捋着胡须儿摇头晃脑：“这肯定是君清练出来的。”没错，中正仙其实可喜欢他这个得意弟子了，平日里总要对老友夸几句。
　　第一道劫雷落下，炼器炉中腾出一道灵光。灵光与劫雷碰撞发出巨大的声响，在旁边的炼器炉旁炼器的学子们被爆炸给波及到了，几十个人气息不稳，结果炸炉了。云白瞅瞅云清：“你挺淡定的啊。”云清点点头：“我经常被雷劈。”云白嘴角抽抽，这有什么可骄傲的！
　　在周围炼器炉连环爆破和劫雷不断落下的声音中，云清看到了灵火上那闪耀着金属光泽的剑。只一眼，云清的眼珠子又快瞪出来了。那灵火上低调奢华的剑，怎么看怎么眼熟。
　　“你觉得落云这个名字怎么样？”云清听到云白这么问他，他立刻狗腿的回应：“好名字。”事实上云清这会儿整个脑海已经被刷屏了——落云剑是云白练出来的！
　　他一直听落云剑说，以前伺候过无数的剑仙，却从来不知道他竟然是被云白修复的。看来落云剑这家伙也对自己有所隐瞒，看着灵火中那柄通体黑色低调的灵剑，云清不知道该说什么了。
　　“主人。”赤着脚穿着黑衣幼童一般的落云剑灵出现了，灵火上，他白皙的小脸绷着。云清不答话，落云剑可是云白练出来的，他的主人怎么都不该是云清。云清这么想着，然后他就被云白呼了一个脑瓜子：“愣什么呢？你的灵剑唤你呢。”
　　云清摸着后脑勺满头问号：“我？”云白点点头：“你不是想要一把灵剑么，我给你修复过来了。”云清……感动的都要热泪盈眶了，他伸出两只翅膀想要向云白扑过去：“云白！！”然后就被拍飞了。“别黏黏糊糊的。”云白这么说着，耳后却红了。
　　落云剑的目光看着云白和云清，云白清清嗓子：“我知道你存在了很多年，你应该是仙魔大战中陨落的剑仙的灵剑。我和云清都不是剑修，你若是心有不甘，给你一分钟自行离去。”云白手里掐着诀呢，敢跑立刻就把它给断了。落云剑翻了个白眼冷静的提醒云白：“我的灵体中有两位主子的精血。”他又不傻，身上带着别人的精血，能跑到哪里去。
　　云清之前就一直觉得落云剑长得像自己，又有点像云白。搞半天……嗯，看来以后要对落云剑好一点，毕竟落云剑灵身上流着自己和云白的血啊。咦，好像有哪里不对？
　　“以后你就跟着云清吧。”云白从一开始就想着给他家的鸡打一把剑，结果打出来的剑不是凡品，可是他依然很淡定不改初衷。
　　云清可不能这么厚脸皮的占了云白辛苦打造的灵剑，他说：“我现在就是一只鸡，也没法用落云剑，云白你先帮我拿着吧。”云白想了想：“那我就先收着吧，等你能用的时候就给你用。话说你应该可以化形吧？”云清嘟囔着：“我化形可帅了。”“得了吧。”
　　八十一道雷劫重重砸下，落云剑冷静的扛过去了。只是炼器场中的其他学生都被波及了，炸了满地的炼器炉残骸。等劫云散去露出晚霞密布的天空时，凤云白带着他刚刚练出的落云剑解开结界走了出来。
　　中正仙看着霞光中悠然走来的美少年，他忍不住怀念道：“想当初，老夫也是如此的意气风发，哎~怀念啊，我的青春。”你的青春已经和你的小乖乖一般一去不复返了！
　　“好啊好啊好啊，君清天资纵横。这柄灵剑认主了么？”中正仙为首，有好多学生在围观，其中也包括一脸惨白的凤九歌和墨泽。落云剑灵板着脸出现了：“我已认主。”
　　围观的师生们沉默了几秒，然后爆发出惊呼：“剑灵！”凤云白练出了剑灵！难怪会引来劫云。如果只是灵器没有认主，放出消息后就会有修士过来抢夺。可是若是灵器中出现器灵，这已经是仙器了，认主的仙器宁可自毁，也不会易主。
　　花毛鸡暗爽着：嘿嘿嘿，我家云白最厉害了。
　　作者有话要说：
　　猜落云剑的小伙伴们，你们赢了！哈哈哈，就是落云剑。就如同云清的道一般，蠢作者的故事也是一个圆。
　　落云剑：别以为把我弄丢了这笔账就过去了，回来我们好好算算。
　　云清：我以后会对你好的，毕竟你身上流着我和云白的血啊！
　　云白：好像哪里不对……


### 第190章 云清特别骄傲, 他家云白真是又聪明又漂亮，身为云白的鸡，他真是太开心了。看着周围的人用崇拜的眼神看着云白，云清觉得他家云白就该是那个站在高处的人，他生来就应该接受万人敬仰。
　　凤云白虽然不好相处, 可是他确实是个能力出众的妖修。就连墨泽都承认，云白资质在他之上。若不是老凤君飞升的太早, 云白会比现在还要肆意张扬。当然现在的云白耀眼的就如同一颗新星，墨泽看着云白心头不知道是什么滋味。
　　这将是他的道侣, 这是父君为了他求来的道侣。他是如此的闪耀夺目, 只要有他在场, 所有人的目光都会被他吸引过去。墨泽问自己, 他喜欢凤云白么？他应该是喜欢的吧, 云白这么优秀这么好。可是他又问自己, 他喜欢凤九歌么？凤云白和凤九歌他更喜欢谁？
　　看着人群里白着脸羡慕看着凤云白的凤九歌，墨泽想, 九歌这么娇弱，云白这么强大。九歌没了自己会死，云白却不一样。你看，云白站在人群前面毫无惧意, 他的一举一动都写着自信。墨泽觉得云白的目光甚至都没有落到自己身上, 等云白正式成了凤君，他的眼中还能有自己么？
　　“君清，恭喜你喜得灵剑。”等云白快要到自己房间的时候, 墨泽又拦住了云白，云清简直都快爆了，这个墨泽是怎么回事，他怎么每次都在他和云白商量大事的时候出现？而且每次都把云白堵在房间门口？云清双眼都快冒火了，云白低头瞅了一眼云清就乐了，好像他的宠物鸡特别讨厌墨泽和墨浈他们。
　　“嗯，谢谢。”云白微笑着说，“没想到会练出剑灵来，这次炼器还挺顺利。”墨泽笑着说：“那是因为君清你能力出众啊。”云白竟然点点头毫不谦虚的说：“那是。”云清嘴角直抽抽：“云白，你还要不要脸？”
　　“我能看看这剑灵么？”元灵界好多年没有修士能练出有器灵的仙器了，墨泽想着以他和云白的关系，最起码能看一看落云剑吧？哪知道云白一口就拒绝了他：“现在还不行，剑鞘还没有打，等打好了剑鞘再说吧。”开什么玩笑，这可是他家鸡的灵剑，别人看不到云清，不代表云清就不存在。
　　云白可小心眼了，他喜欢墨泽的时候什么都愿意为了墨泽去做。想当初昆仑的至宝，只要墨泽提过一句，云白就巴巴的给墨泽送过去。结果呢，墨泽送自己的东西还没有墨冽大哥送自己的多，现在冷静下来想想，自己还真是亏大发了。
　　剑鞘这种东西说白了也就是个装饰，这要是在以前云白肯定不会用这种理由搪塞墨泽。可是墨泽没有意识到这是云白的敷衍，他还认真的说：“也是，这么好的灵剑必定要配上华丽的剑鞘。下个月归墟大典上御灵界的几个剑宗都会过来，到时候我帮你去找找上清宗的张惊雷掌门，让他帮忙炼制一柄剑鞘吧。”
　　云白摇摇头：“我自己去找就好。”如果可以的话，他的宠物鸡用的东西他不想经过墨泽的手。墨泽心里产生了一种‘果然如此’的想法。这要是九歌，他肯定已经用满是感激和感动的目光看着自己了。
　　“那好吧。归墟大典就要开始了，再过几日我们就要去归墟了，君清这次是坐学院的飞舟回去还是坐凤族的飞舟？要不你坐龙族的飞舟吧？”仙家学院里面大多都是各妖族资质顶尖的弟子，有重大活动的时候，学院自己会有飞舟送弟子们去指定地点，但是弟子们本身的宗门也会派出飞舟来接弟子们。
　　云白道：“我自然坐凤族的飞舟。墨泽哥哥说着话好奇怪。”凤云白是小凤君，归墟大典之后他就正式从仙家学院毕业准备接手凤族，即便他喜欢墨泽，他也记得自己的身份。
　　墨泽离去之后，云清开始拍着翅膀。云白奇怪道：“你在干什么？”云清道：“我的储物袋中本来是有宗门给的飞舟的，可是储物袋没了。要不然云白你可以坐我们宗门的飞舟走呀。不过我想，我可以带你飞到归墟去~我很会飞的。”云白捂脸：“你还没死心呢？我坐着你去，我还不如御剑自己飞过去了。”
　　云清特别挫败，他在他家凤凰面前真是太挫了。其实他褪去羽绒长出扁羽之后真的很擅长飞行，只是他现在是神识状态，要是他是本体状态，他一定会让云白坐在自己背上带着他飞到归墟去。飞高高是全世界最开心的事情了，云清对此乐此不疲，哪怕他都褪去了羽绒，他去桑梓岛的时候都要站在爹爹背上飞上一圈。
　　“云白，归墟大典主要是干嘛的？”云清之前倒是听过归墟大典，只是他从来没参加过，毕竟他还没活到五百岁不是？他只知道归墟大典上各门各派的精英和高阶修士都会出现。
　　“归墟大典啊，是一群吃饱了没事干的高阶修士想出来的切磋大会。不分种族性别，强者为尊。归墟大典前几天就是各门各派坐着吹嘘自己的门派和听别人吹牛，后面几天就是动手切磋交流。特别没意思的一个交流会。”云白总结道，然后云清迟疑着挠挠脸颊：“总觉得很无聊耶……”明明之前听灵玉师兄说起来还特别热血特别期待呢，这会儿云清觉得这大典真是太无聊了，还不如在家做菜呢。
　　能把归墟大典这么一个全修真界公认的盛典说的这么惨白无聊的也就只有云白了，能无条件相信云白的也就只有云清了。“那云白你要过去和他们切磋么？”云清可担心了，“他们不会伤害你吧？”
　　“能伤我的人或者妖修还没有出现，你别乱担心。“云白就是云白这么自信，“我现在的修为大概是元婴末期，可是真要打起来，元婴级别不会有我的对手。”云清看看周围小声的问道：“云白，你难道有打手帮忙？”凤云白给了云清一个脑瓜子：“滚滚滚，我在你眼中就这么没用？”
　　云白不想理云清，对云清怀疑他修为这事，云白表示很生气。云清后来煮了好几十顿好吃的才安抚好云白那玻璃心。
　　云清来到这世界时原本离归墟大典还有一个多月，可是这段时间练练器，做做菜，吹吹牛，睡睡觉，抄抄书……归墟大典竟然就在眼前了。
　　当云清看到凤族的飞舟时着实吓了一跳，这飞舟真豪华，比他当年看到的还要豪华，那拳头大的夜明珠在甲板的护栏上密密麻麻的镶了一圈，云清两个眼睛又没出息的变成了灵石的形状。云白揣着手笑着：“瞅瞅你这没出息的样子。”云清道：“这夜明珠简直要亮瞎我的双眼。”云白道：“这会儿亮不瞎，要到了晚上才能亮瞎。”
　　这夜明珠要是安在别的飞舟上，可真是暴发户一般的审美，偏偏在凤族人美船也美，夜明珠的加入非但没让飞舟变的土，反而让人看得挪不开眼睛。
　　凤云白站在泊岸上，凤九歌白着脸摇摇欲坠跟在身后。云清扭头看了看凤九歌。说真的，他不喜欢凤九歌，他总觉得凤九歌满肚子的心机。不过看着他一副命不久矣的样子，他又有点担心：“云白哟，凤九歌病歪歪的，要是他在你的船上倒下了，你是不是要赔钱？”
　　凤云白黑线：“你都是在哪里学来这些乱七八糟的东西？赔钱？我没让他赔飞舟就算好的了。这可是凤族的飞舟，他要是不想坐大可以滚过去坐学院的飞舟。”云清点点头，也是，他怎么就糊涂了呢。他可是来自未来，未来的凤九歌还是代理小凤君呢，他干嘛要担心这个？比起这个，他更好奇凤九歌是怎么好起来的。
　　云清第一次坐上了凤族的飞舟，曾经他看着凤九歌脚踏七彩祥云从他头顶飞过，现在他站在云白身边脚下也踩着七彩的祥云。说实话吧，七彩祥云也就是站起来觉得拉风好看，其实还没有豆豆坐着舒服。云清吐槽着：“凤族的祥云中看不中用，我们家的云豆豆不管站着坐着还是躺着都特别舒服，以后让云白你躺躺。”
　　云白这次没有回云清的话，他的神情变得冷漠又疏离，一看就是特别不好接近的样子，云清往云白脚边挪了挪，他明白云白变成这样的原因。凤族飞舟的甲板上，站着凤族的几个长老。
　　为首的那个长老应该就是云白说的大长老，见云白踏着祥云而来，长老们齐齐行礼：“小凤君。”“见过长老。”云白雍容的回了个礼，云清仰着头担忧的看着云白，云白的处境不妙啊，他对着这几个长老的态度实在太疏离了。
　　态度其实都是双方的事情，云白对长老们冷漠，长老们对云白也不见得有多热情。云清只知道自己每次出门回来见到玄天宗的师兄师姐们，大家都是笑意盈盈说说笑笑欢聚一堂，从来没有这么拘谨过。他家云白在凤族到底过的是什么日子？云清不敢想。
　　“小凤君，两位妖神稍后就会到归墟。”说话的这个美男子云清不认识，不过他长得很像苏瑾瑜，这位大概就是瑾萱和瑾瑜的爹爹吧。云白见到这位孔雀族的长老总算露出了点笑意：“有劳苏长老。这次怎么只有两位妖神？”以往都有三位妖神出席归墟大典的。
　　“青帝传话来说身体抱恙，这次只有荀康和帝骏两位妖神在。御灵界的千机散人、灵犀真人、柔情剑仙他们倒是都来了。”苏长老快速的将人员情况对云白说了一遍。云清看了看，凤族的五位长老，两位保持旁观状态，两位保持疏远状态，只有这位苏长老与云白走的最近。
　　瑾萱说过，她的爹爹就是为了上任小凤君的事情惨死。云清总觉得这次去归墟大典会有一场腥风血雨。
　　作者有话要说：
　　归墟大典改变了很多人的命运，从此之后天各一方生死两茫茫的人有，相见不相识的人有，昆仑卷应该会是整篇文章最沉重的一卷。
　　云白：元婴期没有人是我的对手。
　　云清：云白，你要脸不？不过你一直不要脸，习惯了。


### 第191章 凤族华丽的飞舟很快就到了归墟, 这就是距离近的好处，想当初云清坐宗门的飞舟从御灵界飞到归墟，飞了足足个把月，在飞舟上都快长蘑菇了。云清都没有把凤族的飞舟给逛个遍，飞舟前方就看到了归墟那边巨大的停舟泊岸。
　　云清之前来过归墟, 那时候是为了去附近无极冰川下的遗迹，想当初他以筑基之身进去和上清宗的小剑修们抱团在妖兽爪下求生。时间过去了这么久, 当年的画面依然历历在目。归墟的亭台楼阁依然巍峨雄伟，云清再看到这些宫宇, 心中竟然出乎意料的平静。
　　大概是因为在云白旁边, 他觉得没什么能让他激动起来。结果云清刚刚感叹完就被打脸了, 他扒在凤族的船舷上颤抖着问云白：“云白啊, 旁边那个飞舟是谁家的啊？”云白瞅了一眼：“哦, 是潜龙渊荀康妖神的飞舟。”话音刚落, 云清头也不回的奔到了云白房间里，噫, 要死要死，人果真说话不能说的太满。
　　云白脑门上满满都是问号，他家宠物鸡这是怎么了？等飞舟停稳后，云白要让云清跟着他去拜见荀康妖神时, 云白怎么都没办法把云清从床底下揪出来。“你真不去？”云白努力了一会儿就放弃了, “真不去？”“不去不去。”去了不是找死么，天知道云清对荀康有多畏惧。云白挑挑眉：“你该不会是荀康家偷跑出来的家奴吧？这么害怕？”
　　云清不说话，他就是不要去见荀康, 要是换了是爹爹或者是师母，云清估计早就溜达过去围观了。唯独荀康，云清不敢靠近。
　　云清不想去，云白却不得不去。回来的时候云白还纳闷呢，荀康妖神挺好的啊，云清怎么一听荀康这两个字就吓的鬼一样的。
　　“你瞅瞅你，鬼鬼祟祟的。”走下飞舟的时候云白简直受不了云清了，他偷偷摸摸鬼鬼祟祟，生怕荀康瞄到了他然后分分钟把他捏死。那形象真是猥琐爆了，云白实在受不了了，趁着云清又缩脖子的时候，他抬起了腿狠狠踹了云清的屁股。云清从楼梯上滚了下去，站在云白身后的长老们就看到小凤君看着楼梯下面似笑非笑的表情。等他们看过去却什么都没看到。
　　云清滚了好几圈才滚到了地上，云白这一脚真是踢的太准了，他刹都刹不住。不过等他回过神来第一反应就是环视周围，千万不要碰到荀康。云清运气不错，荀康妖神已经先去了归墟的宫殿，他没遇到荀康！等他抬头看去的时候，云白他们已经踩着七彩祥云走掉了。
　　“嗷！云白，你把我忘记了！”云清嚎了几嗓子，可是云白他们早就跑远了。哎，他被抛下了，不过归墟宫殿他还是知道的。等下他可以一个人溜达过去，云白也是知道这点，才放心的让花毛鸡自己去的。
　　云清环视周围，周围停靠了好多飞舟，云清一眼就看到了穿着青衣的沈柔。“师姐呀！”看到师姐他们好开心，云清拍拍翅膀就过去了。
　　玄天宗的飞舟停在泊岸上有一会儿了，沈柔他们在泊岸上站着等温衡呢。云清忘记了他这会儿处于神识状态，他跑过去饶了一圈：“师姐~师兄啊~”都没理他，云清拍拍脑门，对了，师姐他们看不到他，不过师尊可以看到呀！云清拍拍翅膀开始嚎：“师尊~~”你家花毛来啦！玄天宗的师兄弟们都齐了。
　　温衡步出飞舟的时候，就看到一只三条腿的花毛鸡对着自己撒娇：“师尊师尊师尊~”花式撒娇，云清简直将不要脸发挥到了极致，不过他并没有觉得怎么样，反正师尊早就习惯了。温衡愣了下，然后淡定的当做没看到。云清傻眼了，他嘟囔道：“糟糕了，难道师尊也看不到我？”
　　温衡对着徒弟们点点头，然后玄天宗的长老们齐齐御剑，云清一看师尊要跑二话不说就拽住了温衡的衣角，反正他就是个神识，没什么重量来着。温衡不动声色的瞅瞅揪着他衣角的花毛鸡，他出发之前窥探了天机，天机说他会遇到他的第七个弟子。只不过这第七个弟子要五百多年后才能出现，这就奇怪了，又说能遇见弟子，又说五百多年后才遇见。天机这是睡糊涂了？【天机怒：天机不可泄露！】
　　云清瞅瞅温衡：“师尊呀，你一点都没变呢。”几百年前的师尊和几百年后的师尊一点样子都没变，还是初遇的时候那个样子。“师尊呀，我知道你听不到我说话，你也看不到我。嘿嘿嘿~”云清觉得很好玩，“师姐师兄们也一点都没变。刚刚云白把我给丢下了，也不知道他等下住在哪里。总之能遇到师尊我还是很高兴的。”
　　千机散人一言难尽，他这第七个弟子好像脸皮很厚的样子，就这么一会儿他就在自己乾坤袖里面扒拉扒拉找了一圈了。温衡的袖口和所有的修仙者一样广袖飘飘欲仙，只是在他自己看到的情况下，他看到左袖口里面蹲了个肥鸡，从他这个角度能看到鸡脑袋上那根翘起的呆毛。
　　温衡一直是个很能沉得住气的人，在他御剑的这段时间，他听到花毛鸡睡的呼噜噜的声音。还真不见外……云清这一觉睡的天昏地暗，大概是在师尊身边，他觉得特别安心，等他一觉睡醒之后，他从温衡的袖子里面爬出来探出脑袋：“师尊，现在是什么时候了？”哦，想起来了，现在师尊修为还不够，还看不到他。云清有点挫败的蹭蹭温衡的手，不知道他蹭师尊，师尊会不会有感觉。大概是没有的吧？他在玄天宗蹭师姐他们的时候，他们都感觉不到哩。
　　温衡看着小弟子在自己手上蹭蹭，这么一蹭心都柔软了。猛然之间，他好似有什么感悟。温衡的双眼呈现一种淡淡的金色，一种玄而又玄的东西笼罩了他。他一下就明白了小弟子会出现在这里的来龙去脉，这种感觉很奇怪。他好像是温衡，他是过去的温衡，也是未来的温衡。
　　温衡的房间在归墟文澜阁附近，御灵界的大能们大多都住在这里。而云白他们则住在文苑阁附近，云清想了想，他还是想去找云白呀。可是又有点不放心师尊，他抬头一看，正好看到温衡双眼中金光流转，云清差点都炸毛了：“师尊！你眼睛在发光！你没事吧！”
　　温衡伸手摸摸云清的脑袋：“你知不知道你现在有多危险？”云清一愣：“师尊？”温衡淡淡应了一声：“回溯镜的镜面是用星辰沙造的，你被星辰沙带到了几百年前。如果你过多的干预以前的事情，历史会改变，而你，会消失。”温衡揉揉傻弟子的脑袋，云清心心念念他家云白，回溯镜就将他带回了云白出现危机之前。
　　云清愣了下，温衡道：“截止到我追过来为止，历史还没有出现偏差，从现在开始，你只能作为过客旁观，绝对不允许你再干预过去。”云清愣了下，师尊这话是什么意思？“你只能看，不能告诉现在的人发生了什么，不能改变他们的命运。”云清张张口：“可是师尊……”
　　“没有可是，从现在开始，我也是旁观者，我必须监督你。”温衡揉揉云清，“在你回到原本属于你的时间为止，我都会看着你。”云清怨念：“师尊，你这样做，我一点隐私都没有了。”温衡‘啪’的拍了云清一屁股：“你在我面前还有什么隐私？”也是哦，小时候和温衡一起泡澡都不知道泡了多少次，云清早就没有隐私了。
　　“我知道这对你而言很难，可是徒儿，你要答应为师，你真的不能继续跟着小凤君了。这样对你对他都不好，你总要回到属于你自己的时间。”温衡严肃对着云清说，哪知道云清一秒钟让他破功：“嘁，师尊你别对我说这个，要是现在师母在你面前，你能忍住不去看他？”温衡：……
　　沈柔他们奇怪的传音：“大晚上的师尊在干嘛？”李二狗奇怪道：“师尊一个人住火气还那么大？”温衡冲着云清的背影丢了个茶杯：“孽徒！”云清回头：“略略略~”温衡：“小兔崽子，你尽管跑，有本事别回来！”
　　回肯定是要回的，云清决定不理他家师尊。他溜达溜达走出门，然后循着记忆中的地图向云白居住的地方摸去。温衡摇摇头叹了口气，他这徒儿吧心思一直都单纯，就怕他看到残酷的画面忍不住出手，到时候哪怕他会被徒弟怨恨，也只能出手了。不过换位想想，云清说的也没错，如果无殇遇到这种事情，他也会拼了命想要改变他的命。
　　花毛的鸡崽儿很快就绕过了御灵界大能居住的地方，走到了元灵界大佬们居住的地方。结果没走几步，他在走廊上看到了两个背影。这是一对父子，父子两人都长得很好，尤其是父亲，特别有威严，一头长发微微卷起又黑又长，淡紫色的眼睛正温柔的看着旁边的儿子。儿子反而长了一双乌溜溜的大眼睛。
　　“欢欢。”云清双眼睁大，他竟然在这里看到了白欢！白欢旁边的男人正柔声安慰着他：“御儿，娘亲也是为了你好。归墟大典很重要，归墟大典过后爹爹和娘亲陪你去青丘好不好？”云清动了动脚，然后男人的目光如电扫了过来。云清顿时僵硬的无处可躲，要死，这眼神，这是——荀康！
　　欢欢竟然是荀康的崽崽！云清僵硬的连叫都叫不出，爹爹，快来救我！我要被荀康宰了！
　　作者有话要说：
　　改了历史，云清会消失，不改历史，悲剧会有一大堆……心痛……


### 第192章 荀康是个非常有人格魅力的妖神, 追随他的部下们都认为他博爱又仁慈。云清对荀康的感觉一直停留在他的灵根被捏碎痛不欲生这个程度上，虽然那个时候还是个蛋，可是他对荀康的畏惧已经深入骨髓。这就导致云清见到沾染了荀康气息的妖怪都会惧怕不已。虽然这些年来已经大有好转，可是猛然之间见到了荀康本尊，云清僵硬的根本不敢动弹。
　　荀康颇有些吃惊的看着云清, 白欢顺着荀康的视线看过来却什么都没看到，他好奇的问自己的父亲：“爹爹, 你在看什么？”云清紧张的动动翅膀，好可怕。
　　结果荀康温和的笑了：“我想很快你就会有新的小伙伴了, 到时候他可以陪你一起去青丘, 去无尽海, 去御灵界。”荀康的目光温柔的看着地上都快瑟瑟发抖的云清, 云清有点愣神, 他竟然没死？哦, 这是几百年前，那时候荀康还没有和自己的爹爹作对。那么这之后到底发生了什么事情让这位现在看起来特别温和的大叔变得那么凶残又暴力呢？
　　荀御, 也就是后来的白欢嘟囔着：“爹爹你又骗我。你眼里只有娘亲，哪里还会有我，上次你说陪我踏青，结果后来无间隙妖兽跑出来, 你就忙着去灭杀妖兽了。”荀康大笑着勾着荀御的肩膀：“爹爹这次一定不食言, 等归墟大典过后，爹爹就陪你去青丘看狐族的姑娘，到时候带上你鸾婴姑姑和帝骏伯伯, 我们一起去。”
　　云清就这样傻傻的盯着荀康和荀御父子的背影看了一会儿，荀康和他想象的不一样啊。怎么形容呢，荀康和荀御在一起的样子，让他觉得很舒服。他甚至都不觉得荀康有多可怕了，他就像一个普通的父亲一样，对自己的孩子温柔又严厉。
　　云清动动脚，然后默默的蹿到了旁边的房间里面。好吧，虽然他对荀康的印象稍微改观了点，可是他还是不想暴露在荀康眼皮底下啊。结果这世上就有这么巧的事情，云清蹿的房间竟然是鸾婴和帝骏的房间。
　　鸾婴和帝骏两个早早的就睡下了，还布置好了结界。想来也是，妖神的隔壁住着的肯定也是高手啊，总不会荀康隔壁安排了一文不名的小妖怪吧。
　　云清心里安定下来了，他也是有爹爹的孩子。虽然他爹爹这会儿不认识他……云清走到帝骏夫妇二人的锦踏边，爹爹和娘亲看起来也没什么变化，只是眉眼看起来比几百年后少了些沧桑感。现在娘亲的肚子里面还没有蛋蛋呢。
　　云清站在夫妇二人中间，然后他低下脑袋凑在鸾婴肚子上听听声音。嗯……什么都没听出来，琉璃以前教过他怎么分辨脉搏来着，看来他真不是学医的料。云清在帝骏二人的锦踏上来回走了两圈。估摸着荀康走了，他拍拍翅膀跳下了锦踏。走之前还跟帝骏他们打个了招呼：“晚安爹爹，晚安娘亲。”
　　云清在结界外面探出脖子，嗯，荀康父子回去了。他又准备溜达溜达去找云白了，哪知道他刚刚离开结界，帝骏和鸾婴就睁开了眼睛。夫妻二人互相看看对方，在对方眼中，他们看到了同样的惊喜。刚刚他们看到辰儿来投胎了！说不定他们很快就会有自己的孩子了！
　　“辰儿刚刚蹭了这里。”鸾婴眼角都带着泪了，她温柔的摸摸平坦的肚子，“他一定是个温柔的崽崽，一定是这世界上最好的宝宝。”帝骏拍拍自己的胸口：“辰儿刚刚踩了这里，呵，多结实的小家伙，他长大了一定是个健壮的孩子。”
　　不得不说，这是个美丽的误会。可是帝骏和鸾婴感动极了，他们结婚都快上万年了，近几千年来，一直在苦苦的想要个自己的孩子。大妖怪子嗣一般都单薄，鸾婴的肚子一直都没动静。帝骏是个好丈夫，他从来不在鸾婴面前提孩子的事情，可是突然出现的云清还是触动了他心底的那根弦。
　　他想要个自己的孩子，流着自己的血脉，叫自己爹爹。帝骏有时候看着荀康荀御父子俩其乐融融，他就在想，要是他也有孩子，是不是也会这样。
　　帝骏夫妇今晚彻底睡不着了，云清哪里知道自己去爹娘房间里面溜达一圈会带来这个效果。等他找到云白的时候，都快是深夜了。云白还没睡觉，他在等云清，看到云清他才愠怒一声：“慢死了，怎么墨迹到现在！”云清嘿嘿一笑：“我找了你好久呢。你吃饭了么？”
　　“吃什么吃，气都快气饱了。”云白叹了口气，“长老他们联手让我交出凤凰翎，这群人是想夺权想疯了啊。”云清走上前给云白顺顺气：“不生气了啊云白，你就憋着不给他们。那是你爹爹留给你的东西，不能随便交出去。一定要藏好了，不让他们发现。”
　　“他们说，归墟大典之后就是凤君的继位大典，大典上凤凰翎要作为信物出现，历任凤君都要拿出信物不然大典没法进行。”云白冷笑一声，“父君曾经对我说过这继位大典的流程，完全没有这条。”
　　“云白，你好憋屈啊。”云清感叹道，“明明还是小凤君呢，却被一群长老揪着鼻子走。”云白点点头：“我何尝不知道自己憋屈，可是我一个人势单力薄，如今也就只有孔雀一族愿意倾力帮我。青雀一族已经掌握了凤族大半的势力，若不是他们看在我是最后一只凤凰的份上，指不定早就去扶植另一个凤凰做傀儡了。”
　　云清想了想：“如果是傀儡的话，不一定非要凤凰啊。”云白脑海中灵光一现，他冷冷的看着云清：“你是不是知道什么？”云清来自未来，他肯定知道什么。云清的话就快脱口而出，然后他发现自己什么都说不出来了。师尊竟然给自己下了禁言术！云清手舞足蹈了一会儿，没能挣脱开师尊的术法，就连写都写不出来。
　　云白一看云清那样哪里不明白：“你是不是被哪个大能下了禁言？”云清忙不迭的点头，师尊这招太狠了。不过也幸亏温衡了解云清，要不然这会儿历史就变了个样子了，凤云白何等聪慧，一听说自己的妖丹被掏走，他哪里会想不到发生了什么事情。
　　云清的话提醒了他，这世上纯血统凤凰越来越少。凤族的首领不一定非要纯血凤凰做，有了凤凰翎做信物，就算是青鸟都能登上那个位置。云白突然觉得他将青雀一族想的太好了。原本他一直以为青雀一族只是想要把他当做傀儡，现在云清提醒了他，青雀一族估计想要除掉他推举另一个傀儡上位。
　　“就凭他们也敢？”云白摇摇头将自己的思绪换回，他不太想用最阴暗的想法去揣度自己将来的臣子。云清又想说话，他又被师尊禁言了，气的他把桌子上的茶杯垫都丢在地上了。至于他为什么不丢杯子，还不是因为小气怕打碎了杯子要赔。
　　云白瞅瞅云清：“你刚刚是不是得罪了哪个大能？回头我跟你去赔罪去。让他撤了你的禁言术。”云清摇摇头，解不掉的，师尊这次是认真的。云清挫败的一屁股坐在地上，云白摸摸云清的脑袋：“没事，我总不会看着你被欺负。”
　　不，云白，你想错了，是我不想看到你被欺负。云清悲哀的看着云白，他好想把云白藏起来，远离这些是非。可是他却什么都做不到……
　　云清在辗转反侧的时候，温衡也没能入睡。他翻看着天机书想要在里面寻找到一丝生机，可是无论他怎么推测，结果都不尽人意。千机伞人窥探天机，却得到了死局。
　　“师尊？”沈柔他们敲响了温衡的卧室门，“我们可以进来么？”他们刚刚在门外听到师尊在骂‘孽徒’，在经过六位师兄弟反复推敲后，他们还是决定主动过来询问一下原委。温衡手一挥，然后大门打开了，沈柔为首走了进来。
　　“都来了？”温衡叹息一声看着几百年前的弟子们。他的弟子们，跟着他风餐露宿饱经风雨，云清虽然是他最小的一个弟子，可是温衡在他身上投入的感情不比任何一个弟子少。
　　“师尊可是遇到了什么烦心事？可是谁惹您生气了?”沈柔想了想问了出来，师尊正面对的千机书上一片死局。师尊这是在推测什么呢？温衡笑笑：“我见到了你们的小师弟。”话音一落六位弟子齐齐的愣了：“那小师弟呢？”
　　“再过五百多年后会和你们相遇。”温衡合上千机书，他只觉得说不出的疲惫。他舍不得啊，任何一个都舍不得，从阿柔到云清，他宁愿自己出事都不想弟子们出事。
　　“难办了啊。”温衡觉得自己毫无头绪，他狠了狠心，又给四处溜达的小弟子又加上了一层禁言术，可不能让那只心软又啰嗦的鸡把自己给作死了。到时候他到哪里去找这么可爱的弟子去？
　　作者有话要说：
　　云清：气死了，好憋屈！说不出话来，也写不出来……
　　温衡：为师的心比莲心还要苦，你个兔崽子还不体谅。


### 第193章 云清一宿没睡, 他看着云白的侧颜只觉得煎熬，他该如何让云白避开接下来的风雨？就这么盯着云白的睡眼一宿，第二天云白一睁开眼睛就看到他家的鸡一副萎靡不振的样子。
　　“起来了，你看看你这样，幸亏别人看不到你, 要不然走出去说你是我云白的宠物，我脸都要丢尽了。”云白将云清从床上提起来, “今天正式开始归墟大典，虽然都是些无聊的内容, 可是你也要跟着我开开眼界。”
　　门一开, 门外一个小团子飞奔着进来扑到了云白身上：“君清哥哥！！”云清愣了下, 这是他来到这个世界之后见过的对云白最亲密的一个妖怪了。并且云清也认识这个妖怪, 只不过也只停留在熟悉的层面。
　　云白捏捏琉璃脑袋上的揪揪：“琉璃儿, 你来啦？”琉璃穿着一身烟灰色的袍子, 右侧腰上挂着一个方形的药盒，他笑弯了眼睛：“前几个月师尊带我去御灵界找灵药去了, 趁着这次归墟大典我才能回来。听说君清哥哥你在这里，我就跑过来见你啦！”
　　“那你是不是又背着医仙偷偷跑出来啦？”听到云白这么说，琉璃眯着眼睛狡黠的笑了：“君清哥哥不要告诉我师尊哦，不然他又要唠叨我。”云白点点头：“放心吧, 不告诉他。”
　　琉璃见到云白特别开心, 他已经有好久没见到云白了，大清早他就跑过来截住云白叽叽喳喳。云白瞅瞅云清，云清从昨晚开始就有点萎靡不振。这会儿琉璃来了, 云白也没机会安抚云清。
　　琉璃拉着云白说了总有两炷香的话，云白倒也有耐性听着琉璃啰嗦。反正在云白看来，他的宠物鸡比琉璃还要啰嗦，琉璃还好很多了。
　　“君清哥哥，我听说这次归墟大典之后你就是凤君了。那你到时候还要去仙家学院么？”琉璃的揪揪已经在云白的手下不成样子了。云白优哉游哉的给琉璃扎上一个歪揪揪，然后慢悠悠的说：“是啊，继任凤君之位后，我就不是仙家学院的学生了。嫉妒了吧？”
　　琉璃眨巴着圆溜溜的眼睛艳羡之情益于言表：“好好啊，我什么时候才能不做学生呢？师尊说我还早着呢。”云白一听就笑了：“你已经是整个学院中待在学校时间最少的学生了，现在还说这话，要是被中正仙听到了肯定要罚你的。”
　　归墟大典即将开幕，琉璃也没办法多和云白说话，他眼巴巴和云白约好了下次见面的时间，然后就被老医仙揪走了。云清看着琉璃离开的背影，现在的琉璃是那么天真活泼。几百年后的琉璃却多了沉稳和内敛，这就是成长的代价吧。就比如云清，虽然在玄天宗师尊他们面前他还能不改初心，可是在外人面前，他就算装都要装出一副稳重的样子来。
　　云清原本想着陪着云白去参加典礼，可是他突然想到归墟大典上大能很多，不止是荀康，还有爹爹他们说不定都会看到自己。到时候就真的说不清了，正好云白又被孔雀族的苏长老拉过去了，云清就想着在归墟随便溜达溜达。
　　反正只要避开大能们开会的地方问题应该就不大，云清就是这么笃定，结果走了没两步就遇到了不怀好意的师尊。“师尊，你能不能把禁言术解开？”云清可怜巴巴的求温衡，温衡果断的摇头：“不能。”温衡太了解云清的德行了，要是解开他肯定竹筒倒豆子把全部事情都告诉小凤君去了。到时候云清自己消失不说，整个历史都都要陷入混乱。
　　云清翻了个白眼：“师尊，你这样真的很讨厌。”温衡笑而不语，等了一会儿：“等下归墟大典你就不要参加了，能看到你的人不止我一个。”云清郁闷的迈着小短腿：“我知道了……”师尊为了关照他，还特意分神过来走一趟。
　　“等下我一定离大典远远的。”云清举起一片翅膀发誓道，“师尊，你真的不能把我的禁言术解开？”温衡笑笑不说话然后走掉了，云清踢踢脚下的黑色石板，好气哦。
　　结果归墟还真是大典，熟人多，没走几步云清又遇到了熟人。点苍风氏派出了四弟凤无忧来参加归墟大典，凤无忧这人一生挚爱灵兽，昆仑仙山多灵兽多，他总想着过来碰碰运气。他的两个侄儿风清化和风清畅也求着自己的爹爹让他们跟了过来。
　　云清遇到这三个人的时候，三人正形象全无的趴在后山上研究灵兽。云清歪着脑袋盯着凤无忧，凤无忧现在看起来是个年轻又执着的修士，完全没有几百年之后的沧桑和孤苦感觉。他正小声又准确的告诉身边的两个侄儿该如何判断昆仑的仙兽。
　　凤无忧一直对自己说，等自己结婴之后要去找他，他要告诉自己一些事情。可是云清觉得自己非常不争气，辛辛苦苦一百多年，结的金丹总是让师尊不满意。哎……长此以往也不知道什么时候才能化婴。
　　因为参加归墟大典的人特别多，不是每个修士都有资格参加首日的活动。像点苍山风氏这样的小门小派只能凑个热闹，万幸风无忧他们的志向不在大典，而在灵兽身上，这三人才能这么兴致勃勃在后山逛，而不是像其他不甘心的修士们一样在大典外游荡寻找一个比较好的位置旁听。
　　荀御不高兴参加大典，褪去了孩童相貌的荀御看起来颇有其父风范。他正坐在后山的大树上极目远眺，凤无忧他们的行为被他收入眼中。荀御和云白一样，是有参加大典资格的，可是他不乐意。
　　虽然知道欢欢看不到自己，云清还是飞上了枝头蹲在了荀御旁边。荀御看起来和他初见的时候没什么两样，听说浊九阴成长期很长很长，成年都要上千年。云清挠挠脸颊，这么正经的欢欢还真是不习惯啊。想当初在罗浮洲，欢欢每天都跟个白痴的小流氓一样。
　　正经的欢欢这会儿心情不爽着呢，他的爹爹又抛开他去参加无聊的会议了。在他记忆中，爹爹就极少在家陪他和娘亲，难得有机会和爹爹一起出行，爹爹还要处理公务。虽然从小到大爹爹一直对自己灌输这妖界的和平有多来之不易，可是荀御还是觉得委屈的，他只是想要爹爹没有负担的陪陪自己和娘亲，难道这也有错么？
　　云清蹲坐在欢欢身边，风无忧他们三人兴奋的走远。欢欢好像在自言自语又好像在找个人倾诉：“你说，在爹爹心中，我和娘亲是不是远远没有元灵界和潜龙渊重要？”云清扭头看着失落的欢欢，他也不知道啊。从小到大他和帝骏相处的时间也很少啊，可是他却从来没有这种想法，帝骏是个好爹爹呢，会带着自己飞高高。
　　荀御总觉得身边有谁在，他扭头看过去却什么都看不到，不过这种感觉挺好的。阳光温暖的洒下，透过树叶子斑驳的落在树杈上的荀御和云清身上。荀康分出神魂过来寻找自己的孩子时，见到的就是一副这么温馨的画面。
　　云清一看到荀康又炸了，他都已经避开归墟大典主会场了，怎么还会遇到荀康！要死啊简直！“御儿，怎么跑到这里来了？”荀康在荀御旁边坐下，荀御别扭的低着头向旁边挪了点。云清可没有兴趣旁听荀康父子的聊天，他拍拍翅膀就飞下了树梢。
　　今天大概不宜出门，云清就该知道的。他看着突然出现的荀康的分神简直欲哭无泪，他早该知道的，大能们没事就喜欢把自己分裂成几瓣儿到处溜达。小命要玩完了！云清慌乱的看着周围想要做最后的挣扎，他觉得自己的心都快跳出胸膛了。
　　“崽崽你不要怕，按照辈分你该唤我一声叔叔。”荀康笑眯眯的蹲下，“你的神魂不太稳，我送你去你爹爹那里吧？”云清头摇成了拨浪鼓，他可没这个胆子叫荀康叔叔，这位叔叔可是亲手抽出了他的灵根捏碎了它，还把自己泡在冥魂咒中。
　　“你怎么还不去投胎？你爹爹和娘亲盼望你盼望了好几千年，他们要是知道你来了，肯定特别开心。”荀康竟然将云清抱在了怀里，云清只觉得自己的冷汗潺潺而下。荀康这时候应该还没有和爹爹闹翻吧？
　　“我不去爹爹那里……”云清弱弱的开口，他要是去了帝骏那里，那还得了！世界要大乱，师尊能打断他的腿！荀康笑了：“你们这群孩子总是有自己的想法。也罢，叔叔我就不勉强你。只是你神魂不太稳，送你个凝魂果，愿你早日投胎。”
　　凝魂果是这世上罕见的对神魂有益的灵果，和养魂木一般可遇不可求。荀康竟然将凝魂果送给了云清？云清惊恐的看着荀康，他总觉得荀康是黄鼠狼给鸡拜年，最糟糕的是他觉得要是自己不接下这个果子，怕是要被荀康分分钟捏死。
　　云清伸出中间的小爪子握住了那个有着紫色外皮的果子，他小小声的道谢：“谢谢。”荀康摸摸云清的脑袋：“乖，早日去你爹娘身边吧，他们真的很想你。”
　　云清握着凝魂果看着荀康消失的方向，他总觉得有种不真实的感觉。到底发生了什么事情，让荀康和爹爹决裂了？云清看着脚丫上的凝魂果陷入深思，不过想了想没能想出理由，云清把这粒凝魂果收到了识海中，这可是好东西。
　　云白神情似笑非笑的看着慌作一团的青雀一族，在归墟大典第一日会议结束之后，凤九歌口吐鲜血倒了下去。云白不知道这里面有多少刻意有多少真实，原本之前他一直觉得奇怪，为什么长老们无论如何都要让凤九歌跟着自己。现在他有点明白了，如果他不在了，凤九歌应该就是青雀一族准备推上位的傀儡。
　　小时候他还不明白，凤九歌为什么什么都要跟着他，那时候长老们强将他推做了自己的伴读。现在他反应过来了，凤九歌了解他的一言一行，他学过的东西凤九歌都知道。
　　可惜的是，凤九歌血脉中就算流淌着三分凤凰的血液，他的身体也撑不过自己吧？云白眼神疏离又淡漠的看着为了凤九歌忙成一团的人们，然后他转身就离开了。
　　他不想看到这些人，这些人对他有几分真心？算了，还不如回去看看他家的花毛鸡。
　　作者有话要说：
　　荀康曾经是个很博爱的妖神，可是后来失去了孩子和妻子，他扭曲了……


### 第194章 云清溜达了一圈回到云白身边的时候, 就看到云白表情很诡异。“云白，你怎么了？”他刚刚进门的时候看到了苏长老走出去了。“凤九歌发病了。”云白的语调很和缓，可是云清却觉得冷飕飕的。
　　“发病就发病呗。”只要不是你发病就好，云清一想到以前在思归山的时候云白生病，他的心就一揪一揪的。别人生病他才管不着, 可是云白要是生病了，云清觉得天都要塌, “只要你身体没事就好。”
　　云清式的偏袒让云白无端送了一口气。刚刚墨泽来了，质问云白为什么不去看凤九歌, 凤九歌那么可怜, 他作为凤九歌未来的君王, 理应去看看他的。云白本来想着去看看的, 可是墨泽这么一说, 他还就不乐意了。凤九歌那边聚着不少族人呢, 可惜那些都是青雀族的。
　　“云白，刚刚我出门遇到了荀康, 他给了我这个。”云清将凝魂果从识海中掏了出来，“给你吧，我用不着。”云白瞅了瞅云清：“荀康给你你就拿着，我要这个干嘛。”
　　云清挠挠脸颊, 他‘哦’了一声然后又把凝魂果给收起来了。“你是不是荀康家里跑出来的家奴？”云白问道, “如果你是，我就陪你一起去荀康那边把你讨回来。省得你就一个神识状态到处跑。”
　　云清嘟囔着：“我才不是。”云白金色的眸子定定的看着云清，云清回瞪过去, 两个人互瞪了一会儿云白爽朗的笑了：“不是就不是吧。我刚刚拜托了上清宗的柔情剑仙邵宁帮落云剑定做了个剑鞘。估计要过几个月才能好，落云剑让邵宁拿去了，你没意见吧？”
　　云清摇摇头：“云白你做主就好。对了，今天归墟大典的活动结束了么？我在后山发现了特别好看的风景，你要一起去看么？”欢欢站的那个树梢上可以看到巍峨的群山和山间白色的灵气，归墟的风景和其他地方都不一样，云清好想让云白也看看那个美景。
　　“走吧。”云白也不想去管凤族那些乱七八糟的事情，属于他的惬意时光已经不多了。一想到即将接任凤君之位以后要和凤族的那群人斗智斗勇，云白就忍不住想暴躁。
　　小凤君云白孤身一人向后山走去了，在不明真相的吃瓜群众眼中，小凤君还真不合群。可是事实上，云白真不是一个人，他的身边走着一只花毛鸡。很快就到了云清说的地方，云白约上树梢的时候看到了晚霞中染上一层金色的群山。甚是壮观，不过别扭的小凤君身体是满意的，嘴里却念叨着：“就这个啊？”
　　云清蹲在树梢上翅膀拍着旁边：“坐坐么，你不觉得这个风景很好看么？”云白顺势坐下，白衣如雪金色的眼睛看一眼都要沉沦下去：“还好吧。”
　　其实云清是一只很能发现美景的鸡，他挑选的景色都不差。云白坐在树梢上看着晚霞中不断变幻颜色的山峦，他觉得自己的烦躁渐渐的被安抚下来了。“小时候父君也带我看过风景。”云白放松下来了，“那时候他即将飞升，很多事情都没来得及告诉我。他怕我一个人在元灵界颠沛流离，特意给我安排好了路。”
　　云白突然之间很想说话，有一些东西原本压在心底，云白以为那些记忆都快要褪色，结果今天却被他翻了出来。那些记忆闪着光芒，就像笼罩在光芒中的山峦一般，再度回忆起来，云白发现自己更加想念父君了。
　　“父君强压修为才多陪了我几年，可是我年幼时总是不能理解他，现在再想起来，父君的样子我都快忘记了。我是不是很不孝？”云白问云清，云清扭头看着云白：“就算你忘记了他的脸，可是只要在人群中看到他，哪怕只是一个背影，你都会比谁都先认出他来。”
　　云白笑了笑：“是啊，这倒是真的。小时候哪怕父君混在人群中，只要一个背影，我就能认出他来。父君飞升的时候我还年幼，这些年竟然一次都没有梦到过他。”老凤君只来得及给年幼的孩子留下了一个偌大的凤族，今后所有的风雨都要云白自己去抗。
　　云清没说话，他只是靠近了云白，然后将脖子搁在云白的腿上。嗅着云白的气息，看着眼前的风景，云清仿佛回到了思归山。云白的童年有老凤君，云清的童年却有着云白和思归山。门口那棵大梧桐树上能看到广漠的不归林。每当晚霞漫天的时候，云白就会让云清上来和他一同看风景。
　　那时候的云清觉得那是他最惬意最幸福的时光之一。能靠在云白身上看风景，哪怕什么话都不说他都觉得很幸福。
　　“云白，我走了很多很多的路，看到了很多很多的风景。以后要是有机会，我想和你一起看。好不好？”云清认真的问云白，这是他离开思归山后最想对云白说的话之一。他见过缥缈的沧浪云海，去过雄伟壮阔的无尽海边，走过广漠的不归林，踏过御灵界和潜龙渊很多绝迹……只是那些风景中，总归少了什么。
　　云清想了很久很久，终于明白了，那些景色中没有云白。没有云白，再美的风景都变得单调又乏味。云清不止一次的想着，要是云白也能看到同样的风景该多好，其实内心深处，他更希望云白就在他身边。哪怕身处陋室，他都觉得像在殿堂。
　　可是他还是弄丢了他家的云白，找了这么多年一直没能找到他，也不知道什么时候才能真正的和云白一起看遍这世界的美丽风景。他只能靠着这虚幻的真实来安慰自己。神识状态要比变成人形的时候更加容易激动，好似那层皮囊只是为了遮挡脆弱的灵魂一般。云清想到了伤心事，眼泪就控制不住的滚下来了。明明他不是那种多愁善感的人，上一次哭还是很久很久之前的事情了。
　　云白就是这么轻易的能搅乱云清的情绪，他的一言一行一举一动都好像在云清的心里打上了烙印。云清突然就觉得委屈了。
　　“怎么好好的哭了？”云白只觉得手上湿哒哒的，低头一看，花毛鸡正眯着眼睛掉眼泪。“我就是太高兴了。能和云白一起看风景……”云清不好意思的擦擦眼泪，云白摸摸他的脑袋：“以后时间还长呢，你以后想看什么样的风景，我都陪你。”
　　“嗯……”云清在云白手中蹭蹭，然后扭头看着霞光下的群山。这是属于他和云白的时光，可以不被任何人打扰。云白的感觉也很好，他轻轻抚摸着云清的肥脖子，他已经许久没这么静静的欣赏风景。
　　归墟大典第一天，墨泽亲眼看到凤九歌口吐鲜血倒了下去。他心急如焚内心焦躁不已，老医仙诊脉之后收回手微微皱眉，墨泽连忙迎上去：“医仙，九歌怎么样了？”老医仙捋了一把胡子：“嗯……老毛病了，将养将养就行。”
　　墨泽惊到：“可是九歌都吐血了！”老医仙淡定的说到：“吐着吐着就习惯了呗，他又不是第一次吐血，放心，没多大事情。”墨泽看看旁边面如金纸的凤九歌有点不相信老医仙的话：“可是九歌看起来很严重。”
　　老医仙抬起眼帘瞅了一眼墨泽，然后悠闲的收拾自己的东西还一边招呼自己的徒儿：“琉璃儿，琉璃儿~别到处乱跑，走吧~”琉璃蹦蹦跳跳从门外跑进来：“师尊，看好病啦？”老医仙嘿嘿笑了几声，然后揶揄的看了看杵在门口的青雀一族长老，他牵住了琉璃的小手然后慢悠悠的离开了凤九歌的房间。
　　走远了之后，琉璃才小声的问自己的师尊：“师尊，凤九歌到底是什么病啊？看起来很严重啊。”老医仙沉重的叹息一声：“心病。”琉璃‘啊？’的一声：“凤九歌有心病哪？怎么之前我没有诊出来？”
　　老医仙牵着徒儿缓缓的走在归墟的走廊上：“有些人，心比天高。时间长了就会得心病。”琉璃似懂非懂的点点头：“那师尊，这心病可有药能治？”老医仙过了好一会儿才说出来：“说难也难，说简单也简单，无非就是心病还需心药医。”琉璃又不懂了：“师尊你不是说过，心药是这世界上唯一一种不是药的药么？心药该怎么调配啊？”
　　老医仙‘呵呵’一笑：“心药啊，我们医者是调不出来的。”琉璃弱弱的‘哦’了一声，他走了几步就忘记了这事情：“师尊师尊，我等下可以去找君清哥哥去玩么？”
　　老医仙迟疑了一会儿：“琉璃儿，这几天你君清哥哥会比较忙，你就不要去打扰他了好不好？答应师尊行不行？”琉璃想了想就应下了：“也行啊，君清哥哥最近确实好忙的样子。等他继位成了凤君，会不会比现在好一些呢？”
　　老医仙看看头顶的星斗，这凤族最近草木皆兵，也不知道年轻的凤君能不能撑过这一劫。医者虽然游走在元灵界各个部族，可是他们却从来不插手各族之间的内斗。
　　“琉璃儿很喜欢君清？”“是啊是啊，君清哥哥人很好，虽然别人都觉得他不太好相处。可是他对我可好了，师尊你看，这是我上次去找他，他给我留的竹实。”琉璃向自己的师尊展示从云白那里得到的几捧竹实，“上次我们不是缺竹实么，我就对君清哥哥说了，他就给我们留了。”
　　“小凤君不错啊……”老医仙叹了口气不再说话。
　　墨泽握着凤九歌的手沉默了，大长老在旁边抹泪：“龙君你看，九歌已经成了这副模样，医仙连药都不给他开了。这该如何将养下去？这是要看着九歌去死啊！”
　　墨泽的脸在夜明珠下微微泛出青色，显得有些狰狞：“不会的，九歌不会死。只要有君清的妖丹，他就不会死。”看来要尽快向君清把妖丹借过来了。
　　作者有话要说：
　　云清最想做的事情就是能和云白靠在一起看看风景吃吃饭睡睡觉……哎……


### 第195章 接下来的几天云白忙的脚不沾地, 脸都瘦了一圈，云清心疼死了。他准备给云白做爱心大餐——炸虫虫！归墟的后山上长了花毛虫，虽然还没有到最肥美的时候，不过架不住花毛虫数量大，他去问师尊要了个储物袋就去捉虫子了。
　　温衡这几天对云清严防死守, 见云清只是想去捉虫子，他爽快的把储物袋交给了云清。只要这厮不在云白面前说什么不该说的, 历史还会照着原来的步子发展。
　　云清在捉花毛虫的时候又遇到了风无忧和他的两个侄儿们。风无忧他们在后山发现了一只百灵鸟，年幼的小鸟羽毛还没长好, 它在风无忧手中睁着两只圆滚滚的眼睛好奇又探究的看着风无忧。云清捉虫的时候, 风无忧正在为这只小百灵鸟包扎受伤的腿。
　　“清化清畅, 这世间万物皆有灵, 如果以后你们遇到愿意与你们结契的灵兽, 千万要善待他们。如果遇不到也不要强迫他们。”小百灵鸟低头在风无忧的手心中啄啄, 风无忧笑着将百灵鸟放在了树梢上：“快回家吧小家伙，以后可别这么莽撞。”
　　百灵鸟啾啾叫了几声, 然后瞅了瞅风无忧后，几个跳跃就消失在了树丛间。“四叔你就这么放跑它啦？我以为你要和他结契呢。”风清化笑着说，“这几天你在这后山来回也遇到了不少灵兽，也不见你收灵兽。”风无忧爽朗一笑：“这个急什么, 缘分没到罢了。不是遇到什么灵兽就要强迫他与自己结契的, 也要讲究天时地利。”
　　“我看刚刚的小百灵鸟就不错，虽然不是朱雀大鹏之类，也挺伶俐的。又刚刚破壳没多久, 师叔你没趁机截个契真是亏大发了。哈哈哈~”风清畅笑着打趣自己的小叔叔，风无忧倒是无所谓：“我有预感，这次归墟之行我们不会空手而归。走吧，后山有个湖泊，那边有灵兽出没，我们再去观察观察。”
　　风清化和风清畅笑着就随着小叔走了，反正跟着小叔的脚步，他们也不会觉得枯燥。云清也知道那片湖泊，那片湖泊离归墟的楼宇宫殿有点远，挺偏僻的，不过那边确实有灵兽出没。这几天参加大典的修士们大多集中在宫殿那边，只有几个另类还在满后山逛着。
　　云清就是其中之一，虽然他只是个神识，不过捉虫可真厉害。云白晚上看着一盆金灿灿的长条物挑挑眉：“这是什么东西？”“炸花毛虫啊，可好吃了。你快尝尝。”云清给云白递过筷子，“你最近太忙了，看看你瘦的。”云白操起筷子夹了个虫子丢在嘴巴里边吃边说：“没办法，就算没我什么事情，我都要在那边坐着。不过明天开始就好了，明天开始就不开会了，就要轮到各个宗门或者修士之间切磋了。这个还真不赖，挺好吃的。你在哪里找到的？”
　　“后山长了老多了。你喜欢吃啊，我捉了好多呢，都是你的。云白你明天要和别人切磋么？”云清蹲在云白旁边的椅子上歪着脑袋认真的看着他们家的凤凰，云白不管做什么都好看，云清眼睛里面全部都是云白。
　　“不用去，没什么人会和我动手。”云白嚼着酥脆的花毛虫，“不过我依然要坐在下面看他们切磋。”言外之意还是不能不去，云清只能自己继续溜达。云清倒是没想这么多，他笑眯眯的：“没事，你不去就好。”只要云白不上场就没有受伤的可能啊，就不会有人挖去云白的妖丹啊。云清心满意足的想着。
　　一大盘的花毛虫下肚，云白打了个饱嗝：“这虫子倒是挺好吃的，这是哪一族的宝贝啊？”云清摇摇头：“后山多了去了，学名叫金翅黑尾深渊蝶，这是他们的幼虫，用妖火把绒毛一燎掉，用油一炸香喷喷，可好吃了。”云白脸色都快青了，他家的鸡可真会给他找食谱啊，也不怕自己被毒死啊！云清还补充了一句：“我们吃了很多年的，没事没事。”
　　凤云白不想理他，只向云清翻了个白眼。正当云白想说什么的时候，门被人敲响了，苏长老的声音传来：“凤君，我能进来么？”云白连忙起身正色相迎，门一开孔雀一族玉树临风的族长大人站在门口脸色微微显得焦急：“凤君，本不该现在来打扰。”
　　“出什么事情了？”苏长老皱着眉：“犬子瑾瑜不见了。”苏长老有一双儿女，儿子苏瑾瑜女儿苏瑾萱，云白曾经见过这一对兄妹，苏瑾瑜年幼贪玩，初见云白的时候还被云白美色吸引挂在云白身上哇哇大哭不想离开。瑾萱则刚破壳不久，还是个奶娃娃。任何做家长的听到自己孩子出事情那肯定是坐不住的。
　　“苏长老还请赶紧离开，凤族的飞舟就在泊岸上，你速回。”云白这是实在离不开，要不然他跟着苏长老一起去孔雀族寻找小瑾瑜去了。“凤君，我就怕我离开，他们会对你做不好的事情。”苏长老皱着眉，“我速去速回，您可一定要注意安全，如果可以，最近不要与大长老他们有过多的接触。”
　　只要熬过了归墟大典云白顺利登上凤君之位，凭着老凤君留下的人脉真挚拥戴凤皇的几个族，他们总会将凤族理顺。云白点点头：“长老放心。”苏长老交代了几句就匆匆忙忙的走掉了，云清伸长了脖子瞅着苏长老，云白道：“怎么了？看呆了？苏长老可是凤族有名的美男子。”
　　云清摇摇头：“我在想，苏长老是不是被人用阴谋叫回了孔雀族。你想想啊，现在这个时候这么重要，是不是有人用计把他骗回去然后伤害你……啊……”云白抬手狠狠给云清一个脑瓜子：“人不大满脑子都是阴谋论，你当我们凤族个个都能要我命？！”云清揉着脑袋嘟囔着……结果他又说不出话来了！云清觉得自己真的要被师尊气死了。
　　苏长老的离开让云清紧张起来了，他总觉得会发生什么大事情。一般情况下，云清神奇的第六感总是会让他避开一些灾祸，这一次云清寸步不离的守着云白。他就这么蹲在云白的床头看啊看啊，直到云白揍了他一顿：“大晚上不睡觉！眼睛跟个夜明珠一样亮晶晶，你要干什么！”云清被揍的满床打滚：“哎呀哎呀，好疼好疼~”云白没认真揍他呢，云清滚着滚着就滚到了云白怀里去了。
　　泊岸上凤族的飞舟飞速的离开了，青雀一族的大长老看着飞舟离开嘴角挑起一丝诡异的微笑。
　　云清做了一晚上混乱的梦，幸亏云白的怀抱温暖又舒服，最后他嗅着云白的气息甜甜的睡着了。云白双手抱着毛茸茸的大鸡仔，修士们其实并不需要过多的睡眠，但是自从云清来到身边，云白就发现自己睡的特别好。
　　“哎……”温衡看着千机书沉重的叹了一口气，他的徒弟怕是要怨恨他了。只是除了他，没人可以在这种情况下阻止他的傻徒儿了。温衡合上千机书揉揉眉心，他的眼眸深处金色的流光转动，即便是大能，将自己的神识强行停留在这么遥远的未来也是一件不容易的事情。
　　“该来的还是会来。”温衡苦笑笑，总觉得自己是那个棒打鸳鸯的恶人。哦，不是鸳鸯，而是棒打金乌的坏蛋。他的傻徒儿估计要有一段时间不理他了。温衡握紧了鼎天巨木，该打几层瘫呢？这是个严肃的问题，师尊大人今晚一直在考虑这个问题。
　　归墟大典进入了如火如荼的切磋期，云清对这些打打杀杀一直没什么兴趣。就算有兴趣一想到荀康还有爹爹他们都在，他也就自动的选择屏蔽了。只是听说第一天的切磋会上见血了，好像有个仁兄出手重了，当场被暴起的对手打了个半身不遂。
　　嗯……这些都不算什么，反正修士们就算只剩了个神魂还能夺舍的么。云清一边揪着花毛虫塞到储物袋里一边掂量着储物袋，估摸着这一袋花毛虫能让云白吃个半年了。
　　归墟大典上龙君和凤君的位置靠的很近，墨泽这几天一直心神不宁，不过云白也没关注他。两个曾经无话不谈的人如今坐在相邻的位置上都在各自发呆，墨泽想了很久决定就在今晚借君清的妖丹一用，而云白想的是他家的傻鸡又准备给他做什么好吃的呢？
　　“君清，晚上有空么？我想和你说说话。”云白正在发呆中，突然听到墨泽传音过来说道，云白点点头：“好的。”他和墨泽有婚约在身，老凤君和老龙君定下的约定。云白对墨泽也算了解，墨泽除了对凤九歌过多关注外，对自己也算好。云白想着他和墨泽迟早要成为道侣，有些小事情闹个小脾气不触及底线的话，该放就放吧。
　　墨泽见云白答应了自己的要求，心里就有些放松下来，他看着云白的目光也温柔下来。他想着借了云白的妖丹之后，他一定会好好照顾云白，以后再也不和他冷战了。云白倒是没想这么多，他只是觉得今晚要和墨泽严肃的谈一下凤九歌这个问题，如果以后他要和墨泽一起生活，他是真不想生活中时不时冒出一个凤九歌来膈应他。
　　作者有话要说：
　　好吧，我来预警了——前方高能预警，注意回避！接下来几章，反正我写的时候一直泪汪汪。


### 第196章 晚饭的时候, 云清又给云白炸了一大盆的花毛虫。云白胃口不错全部吃光了，他擦擦嘴对云清说：“今晚你早点睡觉，别等我。”云清好奇的问道：“云白你今晚有事情么？我能跟着去么？”云白瞟了一眼云清：“墨泽找我聊聊天，估计要很晚才回来。不过如果吵起来的话我很快就会回来了。”
　　云白自己都没发现，他在云清面前都快没有隐私了。云清立刻狗腿的表示：“我也去我也去, 要是他欺负你，我帮你揍他。”云白乐了：“你就别去了, 好歹我和墨泽将来也是道侣，你总不能夹在我们中间吧。”这话对云清而言如同晴天霹雳, 云清整个鸡都不好了。他刚想说什么, 然后有说不出话来了。
　　云白怎么会和墨泽是道侣？云清总觉得自己抓住了什么, 这个念头一闪而过, 云清还在细细回味, 云白已经躺在床上翻着书看了。“想什么呢？就说几句话, 你看看你这样子，向被雷劈了一样。”云白好笑的看着失魂落魄的云清, 云清吱吱呜呜的跳上了床蹭到云白旁边。
　　“云白，我给你做桂花小圆子吃，你今天别去了好不好？”云清趴在云白的身边小声的商量着。在他所知道的事实中，云白不喜欢龙族, 甚至家里的锅上连出现个龙形纹饰他都不想看到。可是现在的云白却还想着跟墨泽做道侣, 那必定是出了什么事情让云白讨厌龙族了。说不定就是因为墨泽和凤九歌黏黏糊糊……说不定就是墨泽做了对不起云白的事情！
　　云清的脑海突然就想通了，云白失了妖丹，凤九歌病恹恹的却做了凤族的代理族长, 云白对龙族态度的转变……云清越发的不想让云白去和墨泽见面，他想尽一切办法想要留住云白。可是云白真不是一顿小圆子就能留住的，云清打定主意，等下他要跟在云白身后。
　　墨泽接近午夜的时候才来唤云白，云清吐槽着：“有多少话白天不能说，偏偏要大半夜的说？”大半夜也就算了，墨泽竟然约云白去后山的湖泊边，大晚上的竟然还想风花雪月么？云清都快气死了，云白竟然一点都不反抗。云清哪里知道，云白想的就是人少一点有话好说开，这几天去后山的修士不多。
　　“君清，走吧。”月光下墨泽伸出手竟然要去牵云白，最要命的是云白竟然伸出手让墨泽牵了！云清要气炸了，他的双眼都要冒火了。云白给了云清一个眼神，云清立刻就怂了，也是，现在的云清什么都不是，他哪里能作得了云白的主呢？
　　云清觉得自己就像泡在醋坛子中一般，整个人都酸溜溜火冒冒，又嫉妒又担心。他一路鬼鬼祟祟远远的跟着云白和墨泽，那双都快冒出酸味的眼睛一直紧紧的盯着墨泽的爪子，好想一剑剁了这只爪子，然后做成卤蹄子吃！
　　月色下的湖泊上笼罩着一层灵气，只有细小的虫鸣时不时的响起。在这静谧的夜晚，在这柔情的湖畔……不得不说墨泽很会挑聊天的地方，云清远远的躲在灌木丛下面死死的盯着墨泽。
　　云白也很满意这个氛围，在这种安静的环境下，觉得心情都好起来了。他都快忘记这段时间和墨泽冷战的不快了，云白嗅到墨泽身上淡淡的龙涎香味。月光下的凤君清美丽的就像是一副画，他温柔的笑了：“墨泽哥哥有什么话要对我说？”
　　云白选的这块白色的石头很大，别说坐两个人了，就算是两人并排躺下都足够。云清双眼都快滴血了——那条龙，你把你的爪子从我家云白脸上拿开啊！嫉妒让云清面容扭曲质壁分离，他百爪挠心恨不得冲过去一脚踹飞墨泽。
　　“君清，最近都没能和你好好说说话。你最近还好么？”墨泽的声音在月光下特别温柔，云白觉得所有的不妥都被熨帖了。他就算对墨泽有再多的不满和怨怼，在这种情况下，只剩下了情人之间的小温存和小情调。
　　“还好。”养了个宠物鸡，每天变着办法给自己投食。云白想到了云清，笑容更加美艳，墨泽喉头微动，然后将云白拥到了怀中。云清一爪子把脚旁边的石头给捏碎了，好过分……他也想抱着云白！
　　云白只觉得月影在湖面摇晃，墨泽的怀抱和气息就在身边，他的耳朵都红了。他已经许久没有和墨泽如此靠近如此亲密过了。最近几十年，每次他们见面都会因为凤九歌的事情闹僵。
　　“君清，这次归墟大典之后，你我就要继任龙凤两族君王位置。我已经对长老们说了，等继位大典结束，就举行我们两人的大典。你看如何？”墨泽的声音传来，有种不真切的声音，云白觉得自己有点飘飘的不真实感。
　　“都依你。”云白觉得身体都有点酥软，他觉得挺放松的。“君清，我以后会对你好的。只是有件事情我想先和你说一声，不知道你能不能同意。”墨泽的笑容都有微微的朦胧感，云白只怪自己定力不够，他抬手揉揉太阳穴：“说呢。”
　　“你也知道九歌的身体一日不如一日，现在能救他的只有你。君清，我能不能借你的妖丹一用？等九歌身体一好，我就还给你。”这话一出，所有的旖旎全部都化作了泡影，云白双眸一下睁大：“墨泽，你知道你在说什么？妖丹是你说借就能借的么？！”云白一把想将墨泽推开，可是到了这个时候，他发现自己全身酸软，竟然连一丝灵气都聚不起来。
　　“雀翎烟！你竟然用雀翎烟对付我！墨泽！”云白怒急，云清一看情况不对就从灌木中窜出来，他要和墨泽拼了，竟然用这么卑劣的方法对付他的云白！
　　“砰——”云清重重的撞在了什么东西身上，然后他的身体就被结结实实的捆住了。云清大惊失色：“师尊！”捆住云清的不是别人，正是一脸严肃眼神中透露出无尽悲切的温衡。用捆仙绳捆住自己心爱的徒儿，温衡实在不忍心，可是不这样他的徒儿宁愿自己飞灰湮灭都要去阻止眼前的悲剧。
　　“师尊，你放开我，墨泽要害云白！他要掏了云白的妖丹啊！师尊你不能见死不救啊！”云清奋力挣扎着，捆仙绳越挣扎束缚的越紧，云清的羽毛下都渗出血来，由此可见他挣扎的有多用力。
　　“我确实不能见死不救。”温衡满眼都是不忍心，他看着月色下的湖泊边，小凤君已经全身无力的被墨泽平放在了大石头上。在云白失去力气的怒骂和哀求中，墨泽温柔的解开了云白的衣服露出了玉石一般细腻白皙的腹部。
　　墨泽温柔的声音传来，他伸出一只手遮住了云白的眼睛：“君清莫怕，雀翎烟会让你暂时没法动弹，我只是借你的妖丹一用。等九歌身体好起来我们就会把妖丹还给你。”云白全身都在颤抖，他能感觉到墨泽的衣服在自己脸颊上蹭着的冰凉触感，能嗅到那股他平日里最爱的龙涎香的味道，他也知道墨泽的另一只手正凝聚着妖力缓缓向自己的丹田靠近。
　　“墨泽哥哥，求你，求你放过我，求你放过我……我以后再也不和凤九歌争了，你放过我…”云白的声音带着颤抖，在墨泽的手下，毫无抵抗力的小凤君无助的落泪了。
　　“君清莫说糊涂话，我们以后还要结成道侣。等九歌身体好起来，我们就把妖丹还给你，到时候我们就能幸福的生活在一起了。”墨泽的声音依然温柔，可是在云白耳中听起来这声音不易于催命符。
　　“凤凰是神兽，妖丹就算离体对你也不会有太大影响，只是借用一下，说不定等你醒过来妖丹就能继续在你的丹田中了。我下手会很温柔的。君清莫怕，我陪着你呢……”说着墨泽快速将手插入了云白的丹田中。
　　“啊！！！”泯灭神魂的痛楚传来，云白身体猛的抽搐起来，他的双手无力的抓着墨泽那只正在触碰他妖丹的手，第一次，高傲的凤君觉得自己像案板上的一块肉任人宰割。比起身体上的痛，更加不能接受的是被背叛的滋味，他曾经真心相待，想要过一辈子的道侣，为了一只青雀掏了他的内丹。
　　随着那粒金色的妖丹被快速抽离，云白的上半身不受控制的抽搐，他美丽的脖子向后垂死一般弯起一个不可思议的弧度。墨泽盯着手中带血的妖丹感叹道：“君清你看，这是你的妖丹，多美丽。君清果真天资纵横，妖丹竟然比我的还要凝实。”
　　云白双眼无神眼角带泪，他的脸白的犹如他的发色，在月光下他脆弱的就像是一个瓷娃娃。“君清，有了你的妖丹，九歌就有救了。我先把妖丹给九歌送去，回头我再来接你。”墨泽的手中握着金灿灿的妖丹，他的内心完全被狂喜所取代。他们的办法果真是有效的，君清的妖丹被取走，他依然活着。
　　墨泽狂喜中竟然片刻都不愿意待在云白身边，他只想捧着云白的妖丹回去救快要死去的凤九歌。凤云白的视线忽明忽暗，他看着墨泽黑色的袍子消失在了灵湖边的森林中。一口血涌了出来，云白的口鼻还有丹田处开始涌出大量的鲜血。
　　“爹爹……”云白无助的呼唤着老凤君，为什么他会觉得这么辛苦。朦胧中，他看到一个□□的幼童向着自己拼命奔过来，带着哭腔的声音比他还要无助和惶恐：“云白啊……”
　　作者有话要说：
　　这章其实还好，下一章，我是哭着写完的。


### 第197章 “师尊！墨泽要掏云白妖丹！你快放开我啊！”云清急的不行, 他低头就去啄身上的捆仙绳，这东西是师尊年轻的时候从一个散修那里得来的。就连他的三师兄被捆仙绳一捆都无法挣扎，云清自己也知道，他不该挣扎，越是挣扎捆仙绳越是束缚的难受。可是他怎么能不挣扎, 他的云白被墨泽放倒了！
　　“师尊！你松开我吧，我不能看着云白被欺负啊！”云清心急如焚, 他的嘴角都因为去啄捆仙绳出了血。温衡其实不忍心看着云清这样，只是他不得不充当恶人这一角色。想当初云霜被柳正思负了, 他都能单枪匹马去砸了柳正思的柳君楼, 这要是放开, 他还不得把墨泽给劈成生龙片！
　　“师尊啊！求求你, 放开我吧！你让我去吧, 我宁愿自己消失啊！”云清双眼通红, “没了我，云白可以继续做他的小凤君, 不会在思归山上苟延残喘。荀康不会偷走一个不存在的蛋蛋让爹爹和娘亲伤心。那些悲剧都不会上演，师尊，你放开我吧，我求你了！”
　　云清的翅膀从捆仙绳中透出来, 他无助的拍打着翅膀。师尊的结界他能撞破的, 他一定能撞破，可是这捆仙绳真的好难挣脱。云清拍的翅膀都出血了，温衡实在不忍心, 他上前一步抱住了努力在地上蹦跶的徒儿。“可是徒儿，我舍不得。”温衡的声音太痛苦，让云清都忘记了挣扎，云清抬头一看，温衡眼中都带了泪。
　　“我也不想这么捆着你。可是我舍不得，就算是仙人也有七情六欲。你让我怎么舍得眼看着你消失？而且你就这么消失了，你就知道未来就一定按着你的设定发展？”温衡深吸一口气理理云清凌乱粘血的绒毛。
　　“灵玉、云霜、云小玉、云锦、玄天宗你的宗门，上清宗你的好友，思归山你的小伙伴们，你全部都不要了么？你舍得么？你现在冲动，他们都会死。
　　没有你，灵玉会死在不归林，死于楼逐风楼听雨兄妹的算计下。阿柔会死在钩吻的剧毒下；云霜会死在万花楼一生都看不到希望；云小玉会蹉跎一生最后被人挫骨扬灰；思思、林修、飞飞鱼……他们都会死。这就是你消失的代价，连我和你师母，都会死。”
　　温衡抱着云清又心疼又难受：“但凡有一线希望，师尊都不想为难你和云白。只是徒儿，师尊窥探天机，得出的都是死局，你以为你在这里消失大家都能得到救赎？错了，你在这里消失，才是真正的一线希望都没有了。”
　　云清已经有了太多的牵挂，如果他是刚刚从思归山离开的小妖怪，为了云白他可以二话不说去死。他舍不得云白，也舍不得他的朋友们。灵玉师兄对他那么好，他怎么忍心听到他惨死在不归林的消息？
　　云家的那些兄弟陪着他同甘共苦，这些年来一直默默的站在他身后支持他鼓励他。无论是云霜云锦还是云小玉，他们对云清都是全心全意。云清一开始放出豪言壮语说要养着老云家的兄弟姐妹们，结果这些年反而是老云家的人在养着他。
　　柔柔师姐也很好，云清收到的第一条围巾就是师姐做的。这些年师兄师姐他们为了云清遮风挡雨，这种情分做不得假。师尊师母更好了，师尊从他进入人类社会开始就一直默默守护着他，云清一直记得师尊给他买的人类的食物有多美味。师母话不多，可是特别温柔，只要云清有要求，他必定会无条件答应。
　　思思他们就更别说了，他们一直把云清当做是自己的亲人一般照顾着他。云清怎么忍心让他们去死？
　　这就是云清身边的朋友和亲人啊，云清是个死心眼，别人对他好，他就加倍对别人好。他身边的人也是这么想的，这种情分让云清怎么舍得放手，怎么能放手？他自己死了无所谓，只要大家能幸福，他就算灰飞烟灭永世不得超生他也乐意。可是师尊不会骗人啊，如果他不在了，他的朋友们面对的是更加惨烈和痛苦的未来。他怎么忍心？他怎么舍得？！
　　这是一种无形的煎熬，在归墟后山这片地方，受到煎熬的人远远不止小凤君一个人，云清和温衡也在受着同等的折磨。
　　温衡抱着云清：“我和无殇将你当做我们自己的孩子。帝骏妖神和鸾婴仙子为了你魂牵梦绕，你怎舍得？”舍不得啊，云清哪里舍得，他辛苦几百年才求来的家人亲人朋友，他一个都舍不得失去。
　　“你已经知晓未来，云白失去妖丹还能和你在思归山生活十几年。这些年你也和他有交流，师尊知道你舍不得云白受苦，可是你真的愿意为了一时冲动，然后以后再也见不到云白，见不到我们了么？”
　　云清的泪顺着脸颊滴滴答答挂下，师尊的话重重的扎在他的心头。他眼看着云白受罪却无能为力，这种痛苦让他绝望又悲哀。眼看着墨泽的手戳进了云白的丹田，听着云白痛苦的惨叫，他嘶嚎一声：“云白啊！”
　　云白的那一声惨叫简直撕裂了云清的心魂。如果说之前云清还能听师尊分析，听到这声叫，他顿时就泪奔的不成样子，原本被捆仙绳捆的结结实实正在努力挣扎的云清当下什么都顾不上了。
　　捆仙绳勒破了云清的皮肤，他的绒毛和血肉被搅在捆仙绳中，金色的捆仙绳顿时血迹斑斑。云清伸长脖子向着云白的方向悲哀的鸣叫着。“师尊，师尊我求你，你现在放开我吧。云白的妖丹已经被掏掉了，我没有改变历史了！”云清转头看着温衡，分不清他脸上是泪还是血。
　　温衡又何尝想这么对云清，这是他捧在手心里的小弟子，又乖巧又听话。对身边的亲人朋友他可以掏心掏肺，温衡听见云清沙哑着嗓子哭泣，他的心里也不好受。手一松，捆仙绳开始松动。
　　云清从温衡怀里滚出来，再从捆仙绳中跌跌撞撞的爬出来，一身厚实的羽绒上到处都是斑斑血迹。即便是神识，也是有血有肉的，而且神识受伤比肉体受伤更加痛苦。温衡见到小弟子这样心里难受的紧，他千机散人最终也成了和其他人一样的刽子手。
　　云清在地上走了几步，身上散出一阵金光，幸亏这还处于温衡的结界中，这光芒才没有将云清给暴露出去。光芒散去，温衡又看到了年幼的云清光屁股的样子。只是他白嫩的身体被捆仙绳勒出了累累伤痕。温衡愣住了，如果说之前云清的神识是只鸡，他和无殇不知道那是个什么玩意。等云清变成了人形，温衡已经很肯定了。
　　原来在玄天宗那时不时溜达出来的神识，用专业的术语说来，就是元婴啊！温衡顿时就觉得哭笑不得，他早就该知道的，哪个筑基的修士没事情会分出莫名其妙的神识出来溜达，神识还能离体这么久。原来他的小徒儿在不知道的时候已经修炼出元婴……那他还三天两头结个花毛丹出来干嘛？！没事捏着玩么？！
　　墨泽手中那一粒沾血的又大又圆的金丹散发着属于凤凰的威压，妖丹离开云白身体的时候，归墟后山原本在夜色中入睡的飞鸟全部被惊飞。月色下惊飞的鸟群呼啦啦飞过，墨泽见状将云白的妖丹贴身揣着，然后龙族特有的结界笼罩了这粒妖丹。墨泽想着，或许是妖丹上不经意散发的凤凰气息引起了群鸟的躁动，经过他结界一遮掩，这世上极少有人能发现君清的妖丹在他手上。
　　他想着，这毕竟不是什么光彩的事情，等九歌身体一好，就要立刻将这粒妖丹还给君清。或许是做贼心虚，墨泽害怕自己的行径被谁看了去，他放开神识一扫，嘿，还真扫到了三个正鬼鬼祟祟偷窥的人修。仔细分辨了一下气息，这气息……好像是御灵界点苍山那边的三个人修。回头处理了他们三个就是。
　　墨泽的神识扫过，风无忧三人就立刻发现了不对。逃，他们必须立刻就逃走。他们亲眼看到了凤君被龙君掏去了妖丹，就算他们是无意发现，也免不了卷入这场纷争。
　　墨泽离开后山时，遇到了大晚上睡不着觉的千机散人温衡。温衡的修为在墨泽之上，又会窥探天机，有那么一瞬间，墨泽觉得自己的盘算在温衡眼下无处遁形。“龙君好雅兴。”温衡对着墨泽行了个礼，“莫非也和温某人一般难以安眠？”墨泽愣了下然后很快回过神来：“是啊。散人好雅兴。”温衡摇摇头：“雅兴谈不上，只是人老了睡眠少罢了。龙君有事就先行离去吧，温某再闲逛一会儿。”
　　墨泽感受了下，并没有发现温衡的神识扫过的痕迹，看样子温衡只是半夜睡不着出来闲逛。不过谨慎考虑，墨泽觉得还是要观察温衡一段时间。
　　温衡冷笑一声，墨泽可真是做了婊、子还要立牌坊，取了凤君的妖丹还要做君子？这天下没这么好的事情，温衡决定要给墨泽小小的添点堵。
　　云清自然不知道他师尊和墨泽之间已经过过招，他只是颤抖着摁住了云白的伤口：“怎么办怎么办，怎么流了这么多血……”云清翻遍了神识，除了找到一堆没什么用的食材被褥，他只找到了荀康给他的凝魂果。云白失去了妖丹，弄不好神识都要崩溃，云清颤抖着将这粒果子劈开塞到云白口中。
　　云白口中涌出一阵甜腥，他的视线忽明忽暗。“云白，你快吃点。”云清强迫云白咽下一口凝魂果，凝魂果果真有效，云白那不太稳的神魂竟然就这样被稳住了。云白看着月光下全身都是伤痕赤裸的孩童，他凝视着孩童的小圆脸：“你是？”云清眼泪又下来了：“云白你别说话了，我是云清啊。”
　　云白长喘了一口气：“你都看到了？”云清惭愧的点头：“对不起云白，我没能阻止墨泽。我带你走，我们不在这里了。”
　　凤云白双眼都是愤怒的火焰：“走，我们回凤族！”回到凤族，召开长老会，让凤九歌和墨泽他们付出代价！云清哽咽着：“云白，你身体还行不行？”云白痛的都快失去理智了：“我不甘心！”
　　云清立刻安抚云白的情绪：“我带你回凤族，云白你别激动。”云清变成了妖形转过身来对着云白：“云白你别走路，我背你去找我师尊。他有飞舟能回凤族。”云白看着血迹斑斑的花毛鸡仔：“你师尊？你师尊是谁？”
　　“千机散人温衡。”云清也顾不上卖师尊了，他一股脑全部倒了出来。用神识围观的温衡捂脸，幸亏他之前把云清给摁住了，要不然他祖宗十八代都被别人掏出来了。
　　作者有话要说：
　　选云白，谢灵玉柳思思以及一大串人死；选后者，云白妖丹要被掏走。这选择让云清痛苦，如果不是温衡，云清宁愿自己魂飞魄散也要保护云白，温衡说了这些之后，云清还是痛苦的选择了未来。我真是个坏人，抹泪……


### 第198章 失去了妖丹的痛楚任何一个妖怪都承受不了, 云白趴在云清的背上，他听着云清比平时剧烈的心跳。口鼻间嗅到了自己的血腥味还有云清的血腥味，呵，到了这个时候，竟然只有这个小妖怪对自己不离不弃。云白无力的闭上眼睛, 是无奈是绝望也是愤怒到极致无声的反抗。
　　云清怕云白晕过去自己不知道，他一直在和云白说话：“云白, 你不能睡着啊，我带你去找师尊, 师姐师兄他们一定有办法让你好起来。”鲜红的血从云白的腰腹间淌下, 浸湿了云清背上的绒毛。
　　湖泊边安静极了, 云清的脖子边挂着云白无力的双手, 云清三条腿在地上都快划出残影了。他自己全身都痛, 可是为了云白, 他必须走的又快又稳。短短的一段路云清走的就像是几个世纪那么长。他满心都是恐惧，要是他家云白就这么没了, 那怎么办啊？
　　“师尊，师尊，求你帮帮云白。求求你！”云清觉得自己没办法将云白顺利的运到归墟宫殿去了，他知道师尊的神识应该就在身边。云清的声音都带了哭腔, 他真的没有办法冷静又坚强面对重伤的云白。他家云白, 傍晚吃饭的时候还精神满满的，这会儿脆弱的一阵风都能带走他。
　　云白已经晕过去了，失血和剧痛虽然没有当场的要了云白的命, 可是对他的伤害也非常大。温衡见云白已经失去了意识，他显出了形。云清一身都是血水，他凄惨的对着温衡说：“师尊，求你帮帮我们。云白已经失去妖丹了，历史不会改变了。师尊！”
　　云白再度醒过来的时候，他正躺在飞舟上，飞舟很小布置很简单，通体黑色的飞舟上面刻着玄天宗的标志。云白无力的睁开眼睛，云清正在给云白擦拭身体，他的衣服已经被换了下来，腰腹间缠着厚厚的绷带。云白咳嗽了几声，不知道是不是错觉，他觉得自己的身体比起刚刚好像轻松了些。
　　“云白你快躺下，很快就到凤族了。”云清本来想着带云白直接去思归山，可是想到云白好歹还有个凤族在身后。受了伤受了委屈，最起码要让宗门知道吧？云清自己遇到事情第一反应就是找师尊他们，何况云白呢？这个时候云白也希望收到家人的安慰吧，凤族再不济，总有几个愿意为云白说话的妖怪吧？
　　云白本意就是想回凤族一趟，闻言他点点头：“什么时候了？”他觉得他一定睡了很久。云清道：“睡了一天一夜了。”云白淡淡的说：“这飞舟不错。”飞行的又稳又快，就算是凤族的飞舟都不一定有这么快，现在已经很少有修士愿意制造这样小巧快速的飞舟了，没别的原因，这玩意耗灵石。
　　“归墟那边怎么样了？”云白的话让云清梗住了，他讷讷的开口：“对不起啊云白，我只顾着把你送走，不知道归墟那边现在怎么样了。”云清只是个元婴，还跨越了这么长的时间，他能活蹦乱跳的陪着云白已经不容易了。云白看了看云清：“你到底是谁家的？”
　　他一直知道云清出现的诡异，原本想着云清只是为了凤凰翎特意靠近他的探子。可是现在他竟然告诉自己，他是千机散人温衡的弟子。玄天宗的飞天梭可不是谁都能用的，凤云白就算再不管御灵界的事情，也知道温衡只有六个弟子。
　　云清给云白端来一碗野鸽子汤：“我是你家的。”如果说之前云清还遮遮掩掩，到了现在，他完全不想遮掩。“你快躺下，你太虚弱了，别说话。”云清在云白脑袋下塞了个枕头，然后一口一口的喂云白喝汤，云白的脸色白的太可怕了。
　　云白看了看云清，他的思绪已经飞到了凤族，等下他要直接去凤族的朝凤阁唤来族人。在此之前，他不能倒下。身体的痛比不过云白满腔的怒火，他要墨泽和凤九歌他们付出代价！
　　“来，吃药。”云清掏出药瓶，小心的倒出一粒培元丹，这是高阶的丹药，能让修士神魂稳固伤口加快愈合。搁在千机阁又要上万灵石一粒，可是云清这里好几瓶，都是从师尊那里不要脸哭鼻子顺过来的。云清完全不觉得自己已经成年还对着师尊哭鼻子有什么不对，为了云白他可以连命都不要，掉几滴泪算什么？
　　云白接过丹药看了看：“千机散人倒是大手笔。”他之前和玄天宗没有任何交集，千机散人又是送丹药又是赠飞舟的，云白之前或许会认为温衡是要刻意和他交好。可是现在他不敢确定了。想来他觉得身体轻快了些，就是培元丹的作用吧。
　　云白躺在飞舟的小床上看着云清忙里忙外，夜色渐渐降临的时候，云清掀开了门帘走了进来：“云白，外头下雨了。”还是瓢泼大雨，这么大的雨，他要陪云白一起去凤族，虽然他从来没有去过。
　　小巧的飞舟在凤族的泊岸上停下，暮雨和夜色下，凤族的泊岸上连个人影都看不到。云清给云白批了一件衣服，这衣服是从师尊那里顺来的，万幸玄天宗的衣服都有阵法可大可小。云白穿了一身黑衣，脸色更加惨白了。云清本来想着给云白加个结界挡雨，可是师尊的话又回荡在耳边。
　　师尊把培元丹飞天梭还有衣物之类给他的时候对他说，回溯镜是有时间限制的，云清要是再多用力量，会提前离开这里的。云清舍不得云白受委屈，但是更不想现在就丢下病重的云白离开。
　　“……”可是还是舍不得云白淋雨，云清在云白身上笼罩了一层结界，他不会因为给云白加了个结界就被回溯镜带回去的。云白每走一步都剧痛难忍，可是坚强的他硬是咬牙前进，云清实在不忍心：“云白，我背你。”云白果断拒绝了他：“我是凤君，这是我凤族地界，我怎么能让族人看到这么狼狈的凤君！”
　　就算到了这个时候，云白依然是骄傲的。云清没办法，只能充当云白的依靠一步一步向朝凤阁走去。凤族建立在凤山上，从泊岸到凤族宫殿有长长的一段石阶。这要是在平时，云白和云清根本不会把这个当回事，可是现在这石阶简直成了登天的台阶，每一步都走得如此艰难。
　　雨幕下石阶湿滑，云白气息不稳，云清又是个没什么能力的鸡。这对孱弱组合在台阶上艰难的走着，云清对凤族简直有了怨恨：“他们为什么就不能出来看一看！”能出来看一眼，看到他家可怜的云白也好啊。
　　好不容易爬到了台阶上，云白已经摇摇欲坠。台阶上立着一块碑，碑上一个潇洒俊逸的‘凤’字在雨幕中都散发着微光，让人一眼看下去就心生敬畏。“这是上古时期流传下来的凤族的石碑，千万年来，凤族的先祖和族人在凤山上休养生息。这就是凤族的标志。”看到了家族的标志，云白苍白的脸上泛起了红晕。
　　好在接下来的路都很好走，踉跄的云白也遇到了族人。一阵兵荒马乱后，朝凤阁中有分量的族人挨挨挤挤站了一屋子，云白坐在凤君的位置上。
　　“我的妖丹被龙族墨泽掏了给凤九歌疗伤，我要他们付出代价。”云白眼中全是愤怒，他原本想着这话说出来之后，族人最起码会跟着他一起愤怒。结果他说出之后族人们要么在沉默，要么在窃窃私语。云白见到他们这样，心就一点一点的往下沉，看来他回到凤族非但没有族人帮忙，反而是自取其辱了。
　　“苏长老何在？”这个时候云白多希望能看到一两个能为他说话的族人，可惜的是直到现在，他才发现苏长老不在这里，青雀族的两个长老去了归墟还没回，剩下的几个长老属于中间派。“孔雀族的小殿下贪玩走丢了，苏长老回孔雀族寻找小殿下了。”回答的这位是朱鸟一族的首领。
　　“凤族准备，发兵龙族。”云白苍白着脸下了命令，他还想维护他那最后的尊严。“小凤君，没有凤凰翎，我们不能发兵。”呵，又是凤凰翎，难道他作为最后一只纯血统的凤凰还不如一个死物？！“是啊小凤君，发兵是大事，我们不能随意挑起战争。”
　　“随意？我的妖丹都被掏走了。”云白冷笑一声，“还是说，你们觉得我这凤君名不正言不顺？”“小凤君，请恕属下直言，龙君掏了您的妖丹确实不妥，可是他也是为了救治凤九歌。凤九歌也是我凤族一员。何况您是纯血凤凰，短时间失去妖丹也不会危及生命……”
　　云清恨不得上前把这个说话的凤族人的嘴给撕了，这都说的什么话！“对啊，纯血凤凰可以涅槃啊，凤君，您的生命是无限的！”吵杂的人群中，云白听到了族人这么说，他忍无可忍一拍椅子：“够了！你们是不是以为我这小凤君对你们无足轻重？！我竟然不知道，我一心维护的族人竟然都跟了龙族还有青雀一族跑了！今日之辱，我凤云白记下了。
　　在座的各位你们听好了。如果我凤云白在此殒命，那也算如了你们的愿。若是我活下来，再度回到这里，从此之后便再无凤族。”
　　云白的脸色惨白，可是脸颊和眼睛却红的厉害，他的手都在哆嗦。“涅槃！哈哈哈，我竟然不知道我堂堂凤凰竟然要给一只青雀让位！多可笑！哈哈哈哈！”大笑中云白冲出了朝凤阁，他化作了一团冰蓝色的光，然后消失在了雨幕中。
　　“云白！！”云清紧随云白而去，他的心就像刀割一般，他家云白这么好，为什么要遇到这样的族人！只听一声清越的凤凰鸣叫还有一阵巨大的轰鸣。紧随其后的云清一眼就看到云白一头撞到了台阶上刻着‘凤’字的石碑上。石碑被云白大力撞裂，云白的血溅在石碑上混合着雨水向下冲刷。
　　撞击后，云白被甩到了台阶下，他翻滚着顺着台阶向下滚去，包扎好的伤口浸出血来。“云白！！”云清目眦尽裂，他疯了一般冲下台阶抱着云白就跑，云白可千万不能有事啊！
　　云白的气息微弱，原本都快稳固好的神魂和气息都弱不可闻。云清看着凤族台阶上蜿蜒的被雨水冲淡的云白的血，他好恨，恨自己保护不了云白。
　　等凤族的人冲出来的时候，他们只看到了破碎的凤族石碑，和石碑上台阶上蜿蜒的血迹，但是小凤君却消失了。
　　作者有话要说：
　　从此之后，天下最后一只凤凰寒了心，待云白回来，他们都要付出代价。


### 第199章 “云白, 云白你不要吓我。你不要吓我……”云清将云白放在床上就启动了飞天梭，雨幕下施加了阵法的飞舟破空而去没有引起任何人的注意。
　　云清颤抖着将凝魂果还有培元丹往云白嘴巴里面塞，然后灵力不要钱似的向云白身体里面输送。他抱着云白的脑袋，好害怕失去云白。他心痛又自责，他早该想到的, 云白在思归山从来没暴露过自己的身份，他的家人或者族人要是对他好, 他哪里会默默无闻？
　　“云白，你要好起来, 我不能没有你啊……”云清搂着云白的脑袋, 在云白的额头脸颊上亲吻着, 咸湿的泪落在云白脸上, 云清怎么都擦不干。他怎么都没有想到, 人生中的第一个吻, 竟然让他这么心碎，他家的云白这么好, 为什么他们要这么伤害他？云白明明什么坏事都没做！
　　云清小心翼翼的给云白脱衣服，云白身上增加了好几处伤痕。云清心痛的给云白上药，然后给他盖上了暖暖的被子。这么一折腾下来，天都快亮了。
　　已经两天两夜没睡觉的云清根本不敢入睡, 他拿了个小凳子坐在云白床边, 趴在床沿上握着云白的手，只有感觉到云白的脉搏还在跳动，他的心才能好受些。
　　感谢师尊给飞舟的时候还定好了方向, 飞天梭里面也放了足够的灵石，别说去思归山，就算环游整个世界都绰绰有余。云清原本不想睡着的，可是他太困了，最后还是没能撑住靠着云白的手沉沉睡过去了。
　　云白昏昏沉沉间总是听到有人在跟他说话，他想安心的睡下去总会被唤醒。有谁一直在温柔的给他擦身体，有谁一直握着他的手，有谁撬开他的嘴给他塞并不美味的东西……在这种持续不断的骚扰之下，云白睁开了眼睛。
　　云清的小圆脸惊喜的出现在了云白的视线中：“云白，你可算醒了，你吓死我了。”云白闭上眼睛气息微弱的说了句：“你好烦。”云清嘿嘿嘿笑了几声，然后扶着云白坐了起来。云白看到云清的眼睛下面有两片大大的阴影。
　　“云白，你睡了好久。”云白忙着给云白端茶倒水换汤换药，别看他这会儿没心没肺的，云白昏迷的那几天，云清度日如年，他甚至想着，要是云白就这样没了，他也不想活了。万幸他的出现没有改变太多的历史，他们家的云白最终还是醒了。
　　不过醒来的云白明显变得沉默了，他脸上肆意潇洒的笑容被阴郁所代替。云清小心翼翼的陪笑着，他知道云白心里不好受，喜欢的人背叛了他，在意的同族关键时刻不帮忙还中伤了他。云白该是如何的煎熬如何的难受？云清只希望接下来的岁月中，云白能安安静静的生活下去。
　　飞舟在快速又稳定的前行着，云白双眸失神也不问云清把他带到哪里去。他什么都不想什么都不做，他只想安静的呆着。云清见云白这么消沉，他总想让云白开心起来，可是云白看他的眼神只会让他更心碎，云白的眼睛深处连神采都灭了。那个曾经风华绝代傲气凛然的凤君清，死了。只留下了一个残破的躯壳来容纳无处安放的灵魂。
　　“云白，再飞几天，我们就可以到思归山了。”云清坐在云白小床边的小凳子上，看到云白这样，他也不好受。他握着云白的手，云白的手前段时间还火热，如今却显得有些凉意，失去了妖丹云白连大部分法术都不能用了。
　　“思归山在不归林中间，是我们生活过的地方。在那里，一切都会好起来的。”话虽这么说，云清对几百年前思归山到底是什么样子心里可没有一点底啊。云清握着云白的手和云白说着话，他很想对云白说说几百年之后他和云白的生活，可是他又怕会因为他改变什么。
　　云白好像对外界没了反应，除了最初睁开眼睛对云清说了一句话之后，这之后就再也没说什么。飞舟上的氛围凝重又伤感，云清觉得这样的氛围让他窒息，可是他不能像云白这样消沉，要是连他都消沉了，谁又能拯救云白？
　　飞舟飞行了半月有余，思归山的影子渐渐出现在了云清眼中。云清一眼就看到了思归山的轮廓，只是没了南山的大梧桐树，这样的思归山对云清而言总有点陌生。
　　飞舟停在了荒凉的思归山南山上，云清看着光秃秃的南山傻眼了。没有梧桐树，没有小木屋，什么都没有。莫不是因为他的出现改变了历史？云清在深深的思考着这个问题。不过他是一只实干的鸡，没有房子自己造啊！
　　掀开飞舟的帘子，云白透过飞舟的窗户和门帘看到云清在荒凉的山上来回忙碌着。他时不时的进来看看云白，并且和云白说说话：“云白，我准备用识海中的金梧木撘一个房子，不过金梧木不多，房子可能不会太大。”云白沉默的看着窗外，很久很久之后，久到云清认为云白不会回答自己的时候，他听到云白说了两个字：“随你。”
　　云清便充满干劲的动手了，他已经不是小时候那个什么都不懂的鸡了。普通的树木建在思归山上，还只有薄薄的一层木板，这样的小木屋肯定没办法支撑几百年。云清想了想，梧桐树下被火烧掉的房子的材质应该就是金梧木的，那天云白离开的时候，金梧木遇到了云白的妖火，才熊熊的燃烧了起来。万幸云清从仙家学院顺过来一段金梧木，省着点用还真可以搭建一个和童年时候居住时差不多的木屋。
　　用灵力劈开金梧木时，云清‘哎哟’了一声，那段金梧木中竟然有一株小小的梧桐树苗 ，难怪之前云清觉得里面有淡淡的灵气流转。只不过这株梧桐树苗看起来很瘦弱，云清觉得就算现在把它栽到土中，可能也活不了。想了想，他捡起这株梧桐树苗，然后塞到了自己的识海中，他好歹也算是木灵根呢，对植物多多少少都有点帮助。之前豆豆和花花就在他识海中长得很好。
　　劈的厚薄均匀的木头一块块的拼成了房子的雏形，云清在小白峰上建了好几个房子，他对撘房子很有经验了。房子地步用上玄天宗的‘不动如山’阵法，就算是大地震大狂风都别想撼动根基。房子墙壁屋顶上再加上层层嵌套的阵法，很快一座干净温暖的小木屋就出现在了光秃秃的南山上。
　　这是云清撘房子最累的一次，没人帮忙也就罢了，材料什么都捉襟见肘。房子雏形出来之后，窗户材料还有床都没有着落。云清找了一圈都没能找到合适的材料，最后他的目光盯住了师尊送的飞天梭。
　　嗯……飞天梭里面的小床云白睡的正好，直接拆了用！飞舟里面简单的小桌子也不错，拆！飞舟的窗户材质好像也不错，拆！小凳子也用得着，直接拿走！没几下，温衡宝贝的飞天梭就被云清拆的七零八落只剩下了最基本的船形。
　　云白全程就看着云清忙里忙外，云清建房子拆船他都看到了。只是他一直无动于衷。云清忙活了整整一周才把小木屋给建好，等云清辛苦的把云白背到散发着金梧木清香的小房间时。云清觉得自豪极了。这个小木屋和云清记忆中的房子别无两样，云清将云白安置好了兴高采烈的说了声：“云白，我们的家建好了！”
　　云白嘴唇翕动：“我已经没有家了。”说完云白转了个身背对着云清，建好房子的喜悦被云白的伤心和无助瞬间击溃。站在云白身后，云清抱住了云白的背：“有家的，有你的地方就有家。”
　　云清建好房子的第二天，思归山上就下了一场大雨，雨幕下云清坐在廊檐下用山下搬来的木头在给云白做躺椅。他之前没做过躺椅，感觉怎么做都不太好看。不过这个时候就不要计较太多了。云清隔着门对云白说着话，询问他晚上想吃什么。云白依然不说话，云清叹了口气，他家云白也不知道猴年马月才能恢复过来。
　　门内突然传来重物落地的声音，云清一惊连忙冲到了房间中，却见云白强撑着床和桌子想要站起来。云清连忙上前想要扶着云白，可是云白却一脚把云清踹的滚了几圈：“滚！你给我滚！你对我这么好做什么！我身上没有你要的东西！你滚！我已经成了一个废人！”
　　绝望的云白双眼都是泪，云清一看心头剧痛，他家的凤凰凭什么被人欺负成这样啊。“云白，你别生气别激动。你身体还没好！”云清不顾自己身体的伤痛，他扑上前扶住了云白，云白的拳头和脚踢就如同雨点一般落到了云清身上。
　　“滚啊！滚啊！”云白嘶嚎着，他撞翻了桌子打翻了桌子上云清给他准备的汤羹。汤羹洒在了云清背后，云清抱着云白的胸腹，用灵力小心的呵护着腰腹上的伤口。凤云白虽然失去了妖丹，可是他的修为从来都很扎实，他能一击撞碎凤族的石碑，落在云清身上的拳头也不轻。云清什么都不说，他只是抱着云白任他发泄。他家云白心里有团火有股气，不发出来会憋坏。
　　干净的屋子因为云白的发泄乱了套，床单被套上撒上了汤羹，满地都是残渣，云清做的小凳子被云白拎着砸云清的时候砸碎了，飞天梭上的桌子也没能熬过云白的一顿爆发。倒在汤羹和汤药间，云白全身都是冷汗，他满脸是泪，修长的手指还窝着断裂的凳子腿。他哭到哽咽，瓢泼的大雨为何就不能把他当做污秽一起冲刷了呢？
　　“滚啊……”云白的声音都嘶哑了，而云清冲头到尾都没有喊过一声疼。他的身上被云白砸出了血痕，神识受伤要比身体受伤更加痛苦。云清却一直没有松开抱着云白的手，等到云白打累了哭够了，云清才踉跄着将云白扶起来坐在旁边的凳子上。
　　“是我不好，我没能保护好你。云白，你要是难受尽管打我，但是不要伤害自己。有你的地方才有家，你不是废物，你是我的家人，是我的云白，谁都不能代替。”云清不顾自己身体污糟，他从廊檐下炉子中倒出热水，倒在了他刚刚做好的大木盆中调好水温。“云白，你先去洗个澡，洗个澡之后我再给你做好吃的，等你吃饱了好好睡一觉，所有的不开心都会过去了。”云清替云白脱掉污秽的衣服。
　　清澈温暖的水流让云白的身体暖和了起来，云清就像对待珍宝一般虔诚的清洗着云白的全身，他换了三遍水，如果不是考虑到想要和云白多呆一段时间，他完全可以用清洁术。大木盆对云白而言也只够盘腿浅坐着，可是云清却把云白洗的很干净，腹部的伤口连水都没碰到。
　　“谁都会遇到不幸，可是如果不振作起来，那怎么能面对美好的未来？”云清笑着替云白擦干头发，然后递给他一身白衣，“这是云白你的衣服，我洗干净了。我家云白还是穿白色最好看。”看着云清的笑脸，云白不知道该说什么，他只是伸出手，接过了温暖又干净的白衣。
　　云清的速度很快，他将床单被套一换，然后把桌子擦干净又把地面和破损的小凳子清扫出去。最后还拿了个小拖把把家里拖的干干净净，做这些事情的时候，云清的额头上还冒着血，胳膊上还露着被云白砸出来的淤青。
　　“幸亏我从仙家学院顺了两床被子呢。”云清笑嘻嘻的对着云白说着，然后又扶着云白躺在了床上。“你等我一下，我去收拾一下自己。收拾好了马上给你做好吃的。”云清在云白的背后放了一个枕头，然后端给云白一杯水，那水杯是用山下的灵竹做的，云清小时候家里就有两个这样的杯子。杯子里的水是用凝露化开的培元丹，里面还混着凝魂果果汁。云清特意调配出来给云白温养神魂的。
　　云白端着杯子看着云清扛着大木盆去了廊檐上，然后就听到云清窸窸窣窣洗漱的声音，他从窗口看了出去，云清的背上被他砸的青紫一片惨不忍睹。云白偏过头去，看着手中的水杯，他眉眼低垂不知道在想什么。
　　云清把自己洗好之后就拆下了被套床单泡在了木盆里，他要省着点灵力，他想多陪陪云白。只要能和云白在一起，就算受点伤吃点苦，他也甘之如饴。
　　作者有话要说：
　　哭着写完这一章……


### 第200章 云清给云白端来了营养又美味的汤羹, 他站在床边一勺一勺的喂云白吃完。云白垂着眼帘不知道在想什么，云清也不多说什么，喂完汤羹后，他又让云白服下培元丹。做完这些，他将云白身后的枕头放下来, 让云白躺下。
　　“……”云白听到云清在走廊上切木头修桌子的声音，他将脸埋在被子中什么都不想。过了不知道多久, 雨停了天色也晚了。夜明珠的光芒在房梁上闪着，小屋子简单又温馨。云清在桌子上摆了几道菜, 然后唤醒了云白。
　　云白就像木头人一样, 云清让他吃他就吃, 让他睡他就睡。入睡的时候, 云清将下午做好的两张凳子拼凑了一下靠在小床边, 他在上面铺了几件衣服就侧身躺在了云白身边。“云白, 我给你唱歌吧。”云白背对着云清，云清的手在云白的背上温柔的轻拍着。
　　也不等云白回应, 云清就小声的唱了起来：“云白白，天青青，晨露沾白衣；风绵绵，雨淅淅, 鎏金沙儿沉桓溪……”云白的身体僵硬了, 这是小时候父君教过他的曲子，云清怎么会知道？云清的歌声真的不好听，还跑调, 可是云白却听得泪流满面。
　　云清小声的哼唱着，然后从背面抱住了云白：“我不唱了，云白你别哭了。我不会唱别的歌，只会唱这首。”云白哽咽着：“这歌不是这么唱的。”然后小木屋中响起了凤君低声的歌唱，没等云白唱完，云清就睡着了。他真的很累，云白翻了个身掀开了云清的衣服，衣服下都是淤青的皮肤。最终云白什么都没说，只是向床里面挪了挪，睡着的云清自动的滚到了云白身后贴着他。
　　思归山在北方，明明在元灵界归墟的时候还像春天一般，到了思归山天气就渐渐转凉了。一场大雨之后，一览无余的不归林犹如被仙子的彩绘泼洒了一般五颜六色的。云清让云白躺在不太好看的躺椅上，让他坐在廊檐下看风景。至于云清自己，那是忙的脚不沾地。
　　他去了一趟后山，发现后山光秃秃一个人都没有。看来花尾和青芳姐姐他们还没有搬到思归山来。又去了一趟山顶，结果喊破了嗓子老龟也没出现，看来老龟的修为没有师尊他们高，云清捉了几条银霜鱼就回去了。
　　他去山下斩杀了好几只鹏鹏妖，取出了他们的妖骨，就算云白一个人都可以烧几百年。又将山下五公里内的凶兽全部赶走，做了个不太牢固的结界，免得这些没开灵智的妖兽上来扰了云白的清净。布置结界的时候，他还顺便逮了几只肥肥的野兔子，中午给心爱的云白做了兔子汤。
　　山下的野果子也快熟了，虽然没什么大灵力，可是基本的果腹还是做得到的。云清提着储物袋下了山，先将储物袋中的花毛虫提了几只丢在灌木上，然后就开始大规模收周围的果子。那种黄灿灿酸唧唧的果子被他混着蜂蜜做成了酸甜的果酱，云白尝了口后又吃了几口。云清笑着给云白屯了两罐。
　　灵米已经来不及种了，不过他从仙家食堂里面顺过来的灵米足够云白吃好几十年呢。云清一点一滴的安排着云白的将来，因为他知道，他能陪着云白的时间怕是不多了。最近几天早上，他都有点起不来了，师尊说这是灵魂疲惫的表现。他刚刚来到这个世界的时候，可是连觉都不想睡的。
　　云白眯着眼睛靠在躺椅上，云清将两块铁皮砸成碗状，然后扣在了一起。里面要是放上快要燃尽的妖火，就是个简易的取暖炉。云白冬天手冷，有了这个能温暖些。云清还用坏掉的蛟纱裹着这个取暖炉，他试用了下，暖呼呼的。
　　云白眯着眼睛打盹，云清从被子角落摸进去，将这个小巧的取暖炉塞到了云白怀中。“这是什么？”云白被突如其来的温度惊醒。“取暖炉啊，冬天手脚冷的话可以用。”云白冷漠道：“我一个火系妖怪要什么取暖炉。”不过这么说着，他还是抱紧了这个炉子，他确实感觉到了寒意。
　　秋风吹起的时候，后山的湖泊里面就会有螃蟹，虽然个子没有海蟹大，可是偶尔吃吃还是挺好吃的。云清背着小背篓去了后山带回来一篓子螃蟹，结果推开门的时候他吓了一跳。铺天盖地的雪白羽毛堆满了整个房间，都看不到云白的影子了。
　　“云白，你变成妖形了么？”云白的妖形可比小房子大多了，云清心里一咯噔，他家云白失去了妖丹维持不住妖形——云白掉毛了。在秋天掉毛，弄不好要冻死的！“给你。”云白的声音很平静，从白色的羽毛中飞出一方手掌大小的纯白帕子。
　　等云清接住了这方帕子，才发现这并不是他想象中的那种擦鼻涕的帕子，这东西又香又软摸摸还又顺又滑，手掌般大却层层叠叠的感觉，上面印着一个古朴的‘凤’字。那凤字仿佛是活的，在那帕子上来回游动，云清正好奇呢，只听里面传来云白的声音。
　　“这就是你要的凤凰翎，这是历代凤君的信物，不管你是谁派来的探子，你拿回去复命吧。你已经做的够多了，我没有什么能给你的了。”云白的声音透着无尽的冷漠，他看到了这些天中云清的所作所为，已经害怕了的云白决定不再相信任何人。他想能让云清这么尽心尽力照顾他的主要原因还是凤凰翎吧。
　　外头没了声音，云白躺在了床上，只有周围掉下的毛毛才能让他有些安全感。云白不想听到云清离去的声音，他封闭了五感，就让他这么一直睡下去吧，他已经是个废物，没了利用价值，不会有人继续看重他了。
　　云清握着凤凰翎心里一阵凄凉，他家的云白就是被这种东西害成了这样。要不是青雀族的大长老想要篡位，想让凤九歌上位，云白怎么会失去了妖丹！害人的东西！云清怒的把凤凰翎放在地上踩了两脚，那游走的凤字竟然避开了云清的脚，整个帕子变大了两倍不止。
　　云清愣了下，他拎起凤凰翎，放下螃蟹篓子。帕子变大之后云清突然觉得眼熟，他迷茫的盯着凤凰翎看了一会儿然后恍然大悟——这不是云白那床被子的被套么？！还真是被套！云清乐了，他抖抖帕子，那游走的凤字犹如招摇的彩旗，整个不归林的鸟群围着思归山疯了一般盘旋。
　　云清想了想，将凤字翻了个面，然后拉着另一边遮住了这个字。鸟群果真停止了躁动，云清也得到了想要的被套。他拿了个长针，抽出了师尊衣服上的白色丝线，听说这丝线是桑梓岛的金丝蚕吐出的丝呢。
　　坐在廊檐下，云清很快就将被套缝好了。他看着瘪瘪的被套，又看看云白掉下的毛毛，这些都是云白身上的东西，可不能乱丢。云清自己换下的羽绒就变成了玄天宗的鸡毛掸子，云白的毛毛这么好看，可以做床羽绒被啊！
　　将满屋子的羽绒收拾到被套中，云清还到云白身上摸了两把，确认再也没有掉下来的羽毛，他才提着被子出去。被子好似有灵性一般，云清都没有将里面的羽绒理顺，整个被子就变得又香又软，和云清一直盖的一模一样。云清看着阳光下的白色被子，突然之间就憋不住眼泪了。
　　原来他一直盖着的就是凤凰翎，原来他身上一直盖着云白的羽毛。云白走的时候这么重要的东西都没带走，他反而留给了自己。云清的脸埋在被子上，平静了好一会儿才理顺了呼吸。
　　云白觉得自己被一阵奇异的温暖唤醒了，他睁开眼睛一看，小圆脸的云清正在给他盖被子。云清说：“我用你落下的毛毛做了床被子，马上冬天了，有了这个你就不会冷了。”云白震惊不已，他摸摸加上去的这床被子，他一眼就认出来了，这是凤凰翎啊！云清竟然没有带着凤凰翎离开！
　　云清笑着问云白：“是不是特别舒服？你要不要再睡一会儿？我去后山捉了螃蟹回来，不过你不能多吃。我晚上给你蒸螃蟹吃，明天早上给你做蟹黄汤包吃，好不好？”云白呆呆的：“好。”云清又问道：“云白你还想吃什么？”云白傻傻道：“花毛虫……”
　　“那你再睡一会儿，我给你炸花毛虫去。”一切好像都没有变化，可是一切都好像变了。云清发现他家云白的笑容渐渐回来了。
　　归墟，已经炸了。小凤君的事情还是流了出去，突然好起来的凤九歌被大长老他们连夜带回了凤族。墨泽之后去找云白，可是湖泊旁边却再也没有看到云白的影子，听说云白回了凤族一趟，可是后来离开了就再也没回来。没人知道云白去了哪里，他好像突然就消失了。
　　墨泽在震怒后开始迁怒，他觉得是那三个人修泄露了他挖丹的事情。龙族的势力在归墟开始追杀风无忧三人，可怜风无忧眼睁睁看着自己的两个侄儿惨死在眼前，要不是一只化形的小百灵鸟出现救了他，他也死在了龙族的杀手之下。
　　“主人主人，你要去哪里啊？”小百灵鸟脆脆的问修为掉到了金丹初期的风无忧。“我带你去沧浪城，灵灵，你害怕吗？如果你害怕，就留在这里，跟着我你不会有好日子过。”灵灵拍拍自己的翅膀脆脆的说：“我和主人一起呀，主人在哪里，我就去哪里，去哪里都不会分开！”风无忧笑着摸摸灵灵的脑袋，满眼都是沧桑。
　　温衡登上了返回玄天宗的飞舟，只听二狗奇怪的问他：“师尊，宗门的飞天梭怎么少了一艘？”温衡微笑着说：“将来会有人乘着宗门飞天梭去我们的千机阁，你记得他需要什么，你就给他什么。”二狗嘟囔着：“师尊什么时候这么大方了？”然后温衡举起了爱的棍棍，二狗忙不迭的跑掉了。
　　“师尊，我见你心情不好。可是发生了什么事情？”沈柔心思最细腻，她能感觉到温衡最近情绪不太好。温衡眉眼弯弯：“很明显么？”沈柔点点头。温衡道：“还是瞒不过你，我只是看到了你们的小师弟哭鼻子，心情不太好。”沈柔不解道：“师尊你说的小师弟我们都没见到啊。”
　　“你们总会见到他的，他是个好孩子。不远的将来，我们就会和他相遇。”
　　作者有话要说：
　　大家都想要的凤凰翎，云清做成了被子，一直宝贝的盖着。这就是爱啊~虐恋即将过去~
　　热烈庆祝小金乌突破两百章~~~撒花~~鼓掌~~我觉得我还能再战一百章！【然而不能，我是个渣渣。】


### 第201章 思归山上极目远眺, 风景特别好，随着天气变凉大片大片的森林变了颜色。云白躺在躺椅中看着这风景觉得心情平静下来了。这地方虽然不及凤族华丽，不及归墟有气势，可是却能让人安心下来。云白瞅了一眼坐在廊檐上用竹子编竹篮的云清，大概就是因为有他在, 云白才能安心下来吧。
　　云清越来越焦虑了，他能感觉到自己的身体越来越沉重越来越倦怠, 说不定某个清晨或者某个傍晚，他就要离开云白了。他走了不要紧, 可是他家云白怎么办呢？云白一个人怎么熬过思归山漫长的冬季？最起码, 让云清陪他熬过第一个冬天吧。
　　“你做这么多竹筐子干嘛？”云白道, “房间本来就不大, 都快堆满了。”云清笑笑：“多做几个然后可以多屯点食物过冬啊。”云白缓声道：“别忙了, 我就算不吃东西都死不了。”那么多的培元丹下肚, 云白的神魂撑个几百年没什么问题。
　　“玄天宗的灵药田中有一种安魂草，效果虽然比不上凝魂果, 可是经常吃吃效果不比吃培元丹差。以后你要是差什么，就坐飞天梭去最近的千机阁，我跟师尊说好了，只要你需要, 千机阁的东西你都可以拿。”云清深深的觉得他的宗门实在太好了, 比起云白那不靠谱的族人，他能遇到师尊他们，真的太幸运了。
　　“嗯。”云白捡起手边盘子中的一粒果脯丢到嘴里慢慢嚼着, 服用丹药之后他的嘴巴里面经常犯苦。云清去山下收集了不少野果，放了厚厚的糖和蜂蜜做成了果脯。云白一次可以吃上好几粒。
　　“等明年春天，我就让师尊给我带些安魂草来，培元丹虽然好，可是吃多了容易有丹毒。还是要吃点纯天然无污染的东西。”云清手不停，一个漂亮的竹篮就在他手中成型了。
　　云白嚼着果脯看着云清，这几天他已经明显感觉到了云清的不对劲。在今天早上睡醒的时候，他仿佛觉得云清有种透明的感觉。这对他全心全意的小妖怪大概要离开了，他在做最后的安排。云白虽然在相信云清的那一天开始就知道有这种结果，可是当这天到来的时候，他还是有些舍不得。
　　云白也能感觉到云清用尽了全身的力量想要陪着他久一点，可是他不是云清，他看过的古籍比云清多。听说有种隐藏在业火中的星辰沙可以穿越时间回到过去，云清大概就是用了星辰沙来到他身边的吧。
　　使用星辰沙并非没有副作用，虽然看到的是真实的历史，可是要是过多的改变历史，星辰沙的使用者会消失。永远的飞灰湮灭，连转世的机会都不会有。想要抵抗星辰沙的力量停留在某个时间也是不太现实的，时间长了，使用者会被时间排斥，最后也会消失。
　　云清今天炖了美味的骨头汤，他在山下捉到了一只鹿。肉被云清小心的剃下来做了肉干，骨头则炖成了汤。血和内脏也没浪费，云清也清理出来做成了美味的杂煮。在小炉子氤氲的热气中，云清打了个哈欠，他刚刚觉得眼前一花。
　　“时间到了吧？”云白看到云清的身体又透明了一阵，他捏着果脯的手微微有些颤抖，不过流云般的长袖掩住了他雪白修长的指尖。云清苦涩的笑了笑：“我没事。你别吃果脯了，吃多了胃里反酸。尝尝骨头汤好不好？”
　　云清放下手中的活，站起来用粗瓷碗盛了一碗汤。他搬来一个凳子放在云白的手边，等汤凉了就准备让云白尝尝。云白金色的眸子定定的看着云清，云清挠挠脸颊：“云白？”怎么这么看着他？
　　“云清，你过来。”云白唤着云清，云清狐疑的走到云白身边，然后就被云白抱住了一起躺在了躺椅上。云白在云清的颈间深深嗅了一下，云清的脸瞬间都红爆了：“云……云白？”
　　“我这人记性可能没那么好，说不定哪天就把你忘记了。你要在我遗忘你之前来到我身边知道么？”云白的声音华丽冷清，语调不急不缓。云清一愣，然后没能忍住，他将脸埋到了云白胸口。他家云白只是不说，他什么都知道。
　　“你不需要担心我，我虽然不太会料理家务，可也不会把自己给饿死。你存的那些东西我都知道在哪里，你安心的走吧。”云白摸摸云清的头发，云清的身上有股暖暖的味道，云白抱着他觉得身心都暖起来了。
　　“一开始我怀疑过你，你出现的太诡异。可是现在我愿意相信你，如果你真是我养的鸡，那就早点过来，顺便问一句，我还有多久才能遇到你？”
　　云清闷闷的说：“还有五百年，一开始我可丑了，黑漆漆的又难看。云白，我担心你。”云白道：“那我等你五百年，我这人没什么耐心，你要是到时候不来，我就不等你了。”云清重重的点头：“我一定来！”
　　话说开了之后，云清就对回去没那么抵抗了。剩下的日子里，云清依然每天尽心尽力的照顾着云白，而云白也开始适应了思归山的生活。他不会去想凤族和龙族的事情，不会去想着那些错综复杂的关系，不去想着被背叛被伤害的过去。
　　他享受着现在宁静又安逸的生活，不得不说，这样的生活在以前他想都不会想。可是现在竟然觉得还挺惬意，毕竟没了贱人在身边云白不用堵心。
　　在思归山落下第一场大雪的时候，云清觉得自己熬不住了。“云白。”云清唤了声在小炉子边打盹的云白，云白大概睡的很熟，他没醒。云清给云白倒了一碗甜汤，然后凑到云白身边轻轻吻了云白的额头，“再见，云白。”
　　金色的光芒闪过，小木屋中再也没有了那只勤劳唠叨又贴心的花毛鸡。云白睁开眼，看着手边滚烫的汤羹，又摸摸额头。听着屋外风雪声，云白端起了汤羹，轻轻吹了一口，可是眼泪却先滑了下来。那个将他带到这不毛之地，给自己一方安宁的小妖怪走了。
　　“五百年……好漫长啊。你要快点回来，不然我一个人撑不了那么久……”云白的眼角突然瞄到地上有一点绿色，他定睛一看，竟然是一株金梧木的幼苗！云清是神识，就如同他过来的时候什么都带不来，走的时候，他什么都带不走。识海中那株在金梧木中发现的树苗如今已经很健康了，全然不复一开始蔫巴巴要死要活的样子。
　　云白起身，弯腰捧起这株幼苗，他愣愣的看了很久，最终嘴角挑起了一丝笑意：“凤凰凤凰何处栖，凤凰凤凰梧桐息……”
　　【小番外：在第二年冰雪消融的春天，云大仙儿捧着这株金梧木走到了房子旁边，刨了个坑，将这株幼苗种了下去。他听到身后有声音，回头一看，是个白发苍苍的老者。老者见到云白惊了一下：“哎哟喂，你是从哪里来的小凤凰啊，怎么在我思归的背上就住下了呢？”
　　云白云淡风轻：“老龟，你好。”老龟又是一惊：“你好你好。”云白微微笑了，云清果真没骗他，看来以后这思归山并不只有他一个人，他一定能撑过去。】
　　云清回来的时候，反应最快的不是坐在床边的谢灵玉，而是云花花和云豆豆。这两个本命灵植感应到云清立刻就抛弃了温衡和莲无殇。莲无殇有点充楞的看着滚得飞快的豆花组合，这两个植物都跑出残影来了，他们高呼着：“清清回来了！！”
　　谢灵玉他们本来守在云清的身边，结果花花那么庞大的身躯一下子就把谢灵玉他们挤走了，花花扭着藤蔓在云清脸颊上蹭着：“清清！清清！”豆豆也黏糊糊的包住了云清：“清……”温衡进门的时候就看到这腻歪的组合，他叹了口气，也不知道等下云清是什么反应。
　　云清的神魂虽然在七百多年前呆了大半年，可是在现实世界，他昏睡了没到一个月。就连脸上和墨浈打架留下的伤痕还没退掉，玄天宗的队员们大部分还在归墟没出来。云清这会儿呆的地方正是归墟的宫殿，正巧的是，他呆的房间还是几百年前云白住过的那间。区区几百年间的时间并没有让归墟宫殿改变太大，只不过物是人非。
　　归墟的天空中突如其来的劫云遍布，水桶粗的青木雷劫就只砸了一道雷光，整个归墟就被惊动了。大家纷纷传音，不知道这是哪位修士得了好机缘准备化婴了。只不过这青木雷劫可不好过，比起九霄雷劫青木雷劫看似温和，可是木雷劫连延不断，看似一道雷劫落下，指不定连环爆出几道雷劫。就好像这初始的雷光，水桶粗的雷光落在房顶上，顿时就炸的四分五裂分裂出七八条水桶粗的雷劫。
　　“老祖，这是云清的雷劫。”谢灵玉祭出流云剑想要帮云清抵挡一阵，温衡摇摇头：“没事没事，他自己有办法。”云清神识离体一个月，他还没醒过来就引来了雷劫。不过豆豆和花花可不是吃素的，温衡对着灵玉说：“灵玉你先出去吧，我来帮云清守阵。”谢灵玉不是不知好歹的修士，他的速度极快，很快就落到了归墟宫殿以外的地方。
　　“谢师叔，里面是什么情况？是谁在化婴？”好脾气的孔言修上前问到，这次归墟之行，他正好九尾心法突破错过了进入洞虚境的机会。不过归墟这里大能多，他过来的这段时间着实与好几位大能切磋学到了不少东西。当然，有孔言修在，自然少不了他的好基友张枫眠。
　　“还是青木雷劫，木灵根的金丹……”张枫眠扒着指头算算，“不都进洞虚境了么？”谢灵玉皱眉：“是云清。”这三个字将孔言修和张枫眠砸了个外焦里嫩。
　　“云清就是个小筑基，他化个什么婴！这不是胡闹么！不行，我们要去帮他！”谢灵玉阻止了他们：“我也是这么想的，温老祖说没事，不让我们插手。”就在谢灵玉说话的时候，第二道劫雷落下，只听旁边人惊呼：“快看！那是什么！”
　　谢灵玉寻声看去，之间归墟宫殿的房顶上，巨大的嗜血藤云花花张牙舞爪的对着劫雷甩着藤蔓。云花花之下，云清所在的地方冒出一层嫩嫩的绿色，云豆豆也顾不得卖萌了，他的圆叶子紧紧的护住了身下的宫殿。在云豆豆和云花花中间，赤着脚的落云剑灵板着脸，满脸的肃杀。
　　作者有话要说：
　　从现在开始，基本上就不虐啦！
　　叮——小凤君云白即将上线~
　　昨天满了两百章，我发了红包，两百章下留言的亲都有，有些亲没来得及看，我到时候也会补上。没几个钱，就是我的一点小心意，谢谢大家陪我到现在！(づ￣3￣)づ


### 第202章 恍惚之间, 云清觉得自己大概又被雷劈了。他都习惯了，反正他结丹那会儿睡着了也会被雷劈。他觉得自己做了个很长很长的梦，梦里有师尊有云白，有好事也有坏事，有笑也有泪, 有开怀也有伤感……然后，梦醒了。
　　其实是被一道巨大的雷劈醒了, 云清从床上猛然跳起来：“啊！！着火了！”要死，感觉毛都被这雷劈燃了。温衡淡定的声音入耳：“徒儿, 醒了？”云清看到温衡的眯眯眼笑容, 顿时就醒了, 那肯定不是梦！
　　“师尊……我……”云清再见到温衡百感交集。“嗯, 感觉怎么样？”温衡似乎知道云清想问什么, “没错, 是真的。”云清的眼眶当场就红了，他就这么离开了云白, 第一个冬天那么漫长，云白该怎么过啊！
　　当然没等云清感叹结束，从天而降的一个大劈落下，劈的云清外焦里嫩, 云清吐了一口黑烟：“总觉得这次的雷劫好凶。”温衡点点头：“没错, 就是凶，这是青木雷劫。以一化十，以十当百, 徒儿你赚了，快出去吞雷去。”云清整个人都不好了：“师尊！你是要杀了我么？！”
　　温衡笑眯眯摆摆手：“别傻了，师尊要杀你什么时候杀不好。”云清想了想，然后没想好就被师尊推出去了。巨大的雷满地乱窜，云花花藤蔓甩过，有些雷就能被打灭，有些雷就会分成两道甚至更多道。云花花的藤蔓有些都焦掉了，云豆豆的圆叶子上到处都是雷打出来的坑坑洼洼，有些凶悍的雷劫甚至将豆豆的叶片都劈出了一个焦黑的洞洞。落到云清身上的雷劫已经被花花和豆豆过滤了很多。
　　在云花花和云豆豆的上方，落云剑使出全身招数化解青木雷劫，可是架不住雷铺天盖地，就算是落云剑脸都被雷炸的黑乎乎的。云清看到他的本命灵植和灵剑都在拼命，当下就忘记了伤感一心一意的找雷劈。
　　“云清……没事吧？”云霜担忧的问身边的破风，破风看了看那黑层层的劫云：“应该没事，有千机散人守阵，问题不大。”云锦咬着五香蚕豆，嚼的嘎嘣嘎嘣：“嗯……”云小玉无语的看着云锦：“你就一点都不担心么？”云锦丢了一把蚕豆到嘴里：“担心什么？那东西皮糙肉厚，没那么容易死。”
　　云霜和云小玉：……云锦的画风总是和大家不一样，他也真不怕挨打。不过比起挨打，云锦的皮肉才是最糙的一个吧，毕竟上万年的老相柳，一般人真啃不动。
　　云家的兄弟姐妹这一个月都赶到归墟了，听说云清被星辰沙将灵魂带到过去了，云家的兄弟们当场就坐不住了。云锦这货虽然这会儿淡定，可是当时他跑的最快，连他最喜欢的五香花生都没带就奔过来了。
　　谢灵玉知道云锦有多厉害，他再三确认了一遍：“云清真的没事吧？”云锦挑起眼帘嚼碎了蚕豆：“担忧个什么劲，有温衡和莲无殇在，你们还怕他出事？还不如回去洗洗睡了。”害的他白担忧从花生山上爬起来飞奔过来，结果这小子还在睡大觉。云锦觉得真对不起他即将到口的花生豆。
　　张枫眠和孔言修他们无语的看着云锦，云清的这个二哥画风果真不一样。云锦是什么身份他们不太清楚，但是从老祖和青帝都对他客客气气这点看来，这肯定不是什么草角。龙族墨冽因为墨浈和云清斗殴的事情也赶过来了，结果他一看到垂着眼皮嗑瓜子的云锦，二话不说就滚掉了。
　　比后台，云清的后台不见得比谁差！
　　可是晋级不是比后台，就算他爹是妖神要是过不了雷劫照样陨落。云清被砸的啾啾直叫，被砸的那叫一个外焦里嫩，不过迎着雷劫，他硬生生的用自己的血肉之躯抗下了一半的雷劫。花花和豆豆他们最后实在扛不住都缩到云清的识海中了，云清干脆也不动了，他就蹲在那边任由雷劫砸。
　　雷劫砸了半个月，归墟宫殿都被砸成了一片废墟。半个月之后劫云散去，一股鸿蒙紫气从天而降，金色的功德金光笼罩了归墟。云清破茧成蝶，被捏碎了无数金丹之后，他终于化婴！
　　只是……一只巨大的花毛鸡毛茸茸的蹲在废墟上舒服的伸展着翅膀。有多大呢……都有被砸碎的归墟一半大了，这大概是世界上最大的幼鸟了。
　　莲无殇揣着手皱眉：“要不要问问帝骏？”温衡道：“问什么？”“金乌这玩意到底多大成年？”不怪莲无殇奇怪，云清踏出不归林的时候已经褪去了一身的羽绒换上了黑色的扁羽。可是筑基的一场雷劫后，他又生了一身绒毛。结果等筑基的花毛好不容易褪去吧，化婴的雷劫下，他又生了一身绒毛。到底能不能好了？！
　　“云清身上的黑色越来越少了，你发现了没？”温衡笑眯眯的看着自己眯着眼睛的小弟子，刚刚化婴，丰沛的灵气洗涤着云清的筋骨和神魂。
　　冥魂咒的作用下，云清每前进一步都宛如新生。如果他没能筑基，他就会以黑毛小乌鸦的形态到死。如果他没有化婴，他就会以化毛鸡的形象过一辈子。顶着一身黄中带黑绒毛的云清不知道他有多幸运，他蹲在废墟上感受着化成正式元婴后神识和身体的变化。
　　首先，神识比筑基和金丹期扩大了千万倍，别说归墟宫殿，就算是后山都一览无余。其次他的经脉中的灵气奔流，经脉扩展了千百倍，有一些黑色的沉珂都被奔流的灵气带了出去。
　　识海更大了，云花花和云豆豆活动的地方大了无数。这也就算了，识海中这些年光长叶子不开花的青莲，终于绽放了一朵青色的花朵。
　　花朵的莲台上，一个赤裸的男婴光着身子俨然和云清一模一样。婴童身边，金乌妖火和凤凰妖火互相依偎着，那朵莲台散发出来的气息宁静又祥和。缩着脖子蹲在废墟上的云清舒适的都快睡过去了。
　　他觉得自己的道更加圆满了。曾经隐隐约约触碰到的天道如今的感受更深了。以他和云白的相识为例子，他一直以为云白捡到的他，然后才有了后来的一系列事情。可是现在看来，云白也不是没理由的就捡到了他，这世上因果循环，每件事情的联系都千丝万缕。但是走到最后，都是个圆。
　　云清睁开眼睛，他一眼就看到了站在前方的师尊。他没说话，只是伸出了两只翅膀一左一右的拥了过去。巨大的鸡崽一个翅膀都有铺天盖地的感觉，温衡满头都是黑线。他的徒儿是准备泰山压顶一屁股坐死他？
　　温暖的绒毛软软的盖住了温衡，温衡都已经做好徒弟泄愤的报复了，却感觉到云清身形不断在缩小缩小。缩小到最后翅膀下只抱住了温衡，云清的大脑袋搁在温衡的肩膀上，他有点撒娇油有点委屈的开口了：“师尊。”温衡一愣，然后伸出手摸摸云清的脑袋：“嗯。”
　　“我化婴了。”这些年捏碎的那些花毛丹，最终成了汇聚成了经脉中奔流的灵气，成了应对劫雷时浑厚的灵气储备。虽然过程各种艰辛，可是云清最终还是渐渐冲开了冥魂咒的束缚。证据就是识海中冥魂咒形成的黑色壳子，那曾经将幼小的金乌困在其中无法翻身的壳子，现在已经支离破碎。
　　虽然云清还有些受到冥魂咒影响，可是这已经不能阻挡云清起飞的脚步了。“嗯，师尊看到了，辛苦了。”温衡摸摸云清的绒毛，云清闷闷的说：“师尊，我想去无尽海。”
　　温衡的手顿了一下，最终他叹息一声：“去吧。”云清早就发过誓，化婴之后第一件事情就是去无尽海找回他家的云白。“正好墨浈这几天也在归墟，到时候你和他们一起去。”有仇报仇有怨报怨，温衡想着他家的鸡崽阴人总不在话下。
　　“好的，谢谢师尊。”谢谢你一直包容我的蠢笨，纵容我的任性，能遇到这样的师门，他上辈子一定拯救过世界。温衡被云清抱了几秒钟，还没来得及温情一会儿就觉得热的吓人。
　　“徒儿，你抱完了么？”挺热的，快松手，再不松手你家师尊要揍你了。云清没想到这一环，他想的是自己这么大了还要抱抱，挺不好意思的。他快速的看看周围，好像没什么人围观。他快速松开了翅膀，温衡长长的松了一口气：“徒儿，以后你要是遇到强敌，实在打不过的时候你就死死的抱住他。”
　　云清狐疑道：“为什么？”温衡笑眯眯不理他，哪里有什么为什么，云清本身就是金乌，自带的体温堪比太阳，他还没学会收放自如。不过总比鲲鹏一族好，听说上古时期有化形的鲲鹏没能控制好体重，一屁股把自己的道侣给坐死了。这才是悲剧。
　　不过没等云清问完，他的注意力就被快速靠近的云家兄妹还有他的小伙伴们吸引了。谢灵玉冲上前拉着云清从上看到下，见到云清平安晋级他挺开心，云清也挺开心的，看来他去了一趟过去并没有改变别人的命运，最起码灵玉师兄他们还活着啊。
　　“你可吓死我们了。”云霜拉着云清，“我们收到宗门传信说你魂丢了，云锦和小玉什么都不顾就过来了。”云霜自己也什么都没顾得上，他拉了破风就冲到了从来没到过的归墟。作为一个普通人，云霜真是豁出去了。
　　云清感动的看着云家的兄妹，云小玉拍拍胸口感叹道：“青木雷劫太凶险了，万幸你平安无事，今晚一定要好好庆祝下。”云小玉这些年气质越来越内敛，曾经那个乖张任性为虎作伥的姑娘收敛了自己的脾性，抚平了自己的伤痛，现在的云小玉受到沈柔和小竹峰女修的影响，变得越来越平易近人了。
　　云清好久没看到云家的兄弟们了，他瞅瞅担忧的云霜，看看庆幸的云小玉，再看到吃花生糖的云锦。他感动极了，然后又想着给他们一个爱的抱抱。结果当然是没抱成，云锦一尾巴就把云清给拍倒了：“热死了，走开点。”谢灵玉抠了一会儿才把云清从废墟中抠出来。
　　云清晋级，收获最大的是玄天宗，老祖亲传的最小弟子总算结婴，看以后还有谁笑话玄天宗小师叔是个小筑基。
　　损失最大的也是玄天宗。归墟宫殿……挺贵的，就这么成了废墟，重建费用都不少啊。李二狗看着归墟的人拿来的账单，唏嘘不已——千机阁十年白干了。不过为了小师弟，值得！
　　作者有话要说：
　　别人的主角顺风顺水吊炸天，我的主角磕磕碰碰总掉毛……


### 第203章 入夜时分, 云清举着养魂木凑着看。“云白，你在么？”悄无声息，云清叹了口气：“我知道你在，我不是小孩了。你还准备骗我到什么时候？”养魂木静静的散发着青色的光芒，一丝动静都没有。
　　“你还记得我帮你抄作业不？里面就有养魂木的介绍, 我这人确实比较傻，竟然连你一直在身边都不知道。这么多年你到底是怎么过的啊, 你神魂分离到现在，一定很痛苦吧。不过没关系, 以后有我陪着你。”云清珍惜的擦拭着养魂木, 万物录上面写的很清楚, 养魂木能温养神魂, 魂魄离体后可以寄住在养魂木中修行。
　　云清当时在抄万物录的时候就有种莫名的感觉, 他翻来复去看了好几遍总觉得哪里不对。现在他总算明白过来了, 养魂木作为温养神魂的宝贝，可没有通话功能, 那之前的那些年随叫随到的云白到底是怎么回事？
　　还有云清遇到破风时候佛修和魔修都在争抢的度魂书，上面记载着魂魄修炼方法。当时他以为是孔言修和张枫眠用了度魂书准备夺舍，现在再一想，他大概是漏掉了最大的受益者。
　　这些年中, 他的储物袋中总会有点小东西不见, 不过他都认为自己记错了没当一回事，几百年来也着实没了不少东西。他从来没有多想，一次都没有怀疑过。可是现在他想明白了, 他的储物袋是云白给的，除了他家的云白，谁还能在不惊动他的情况下摸他的东西吃，谁还能时不时的出来救他？谁还能偷偷潜入自己的识海安慰自己？
　　“你把我骗的好苦，竟然什么都不告诉我。要不是星辰沙把我带到过去，你还不准备说么？”云清眼中带泪嘴角的笑容苦涩，“我离开的那个冬天，你到思归山的那个冬天，你是怎么过的呢？”
　　“你是不是又在笑我傻了，骗了我几百年，现在还想骗下去。云白，你的身体，是不是在无尽海？我准备去无尽海给你讨回公道。我要把那条龙做成龙肉汤给你泄愤，青雀一族我也不会放过，我虽然没什么能力，但是见不得你被欺负。你等着我。”自从知道云白会通过养魂木和自己聊天，云清就一直宝贝这根养魂木。
　　现在知道云白的魂魄在这里面，云清简直坐卧不安不知道该把这个宝贝揣在哪里，简直放在手心怕掉了，放在嘴里怕化了。云清想，云白肯定要装死不理他，没想到云白竟然说话了。
　　“报什么仇，就你这三脚鸡的功夫，刚刚化婴你就想飞，也不怕被龙族把毛给拔光了。”云白的声音传来，云清顿时热泪盈眶了。“云白！！”简直想蹭一百遍，云清捧着养魂木激动的不知道如何是好。
　　“云白，你出来让我看看好么？”云清从来没想过他心心念念的云白一直在他身边，他踏遍了千山万水就为了见到云白，却不料原来云白一直都在，虽然是用另一种形态。他家云白成了脱离身体的魂魄了。
　　华丽风雅的小凤君云白第一次当着云清的面出现了，云清只觉得大脑一片空白。他朝思暮想的云白啊！凤云白也是第一次看到清醒的云清，他含笑看着云清，他一手养大的鸡，如今已经成了一个玉树临风的好男人了。
　　云清和云白在归墟重建的豪华房间中相遇了，他们两个就这么静静的看着对方。云清连呼吸都忘记了，他看着夜明珠光芒下的云白，云白的周身都好像散着柔和的微光。他还是像以前那样，一点都没有变样。
　　就这么静静的看着对方，云清突然缓过神来，他挪不开眼移不开视线，他深深的呼唤着：“云白……”云白点点头：“嗯。”
　　“你快躺着，别累着了。”缓过神来的云清立刻开始话痨附体，美好的气氛瞬间就被破坏了个一干二净，凤云白：……果真是云清的画风。
　　云白如今的魂魄已经非常凝实，他已经成了一个厉害的魂修。曾经和云白挤在一段养魂木中的孔言修和张枫眠知道云白的天资有多高，如今要是谁敢说云白虚弱，云白会打的他连亲妈都不认识。可是到了云清这里，云白就是体虚多病的代名词，云清就怕云白一不小心就魂飞魄散。
　　云白无奈的躺在了云清的床上，盖着凤凰翎，喝着云清爱的莲子羹。云清原本要亲自喂云白，结果被云白一个眼神给定住了，他搬了个小凳子坐在床前，天知道他从哪里翻出来的小凳子，一看就不是归墟出品的。
　　“我从来没想过我还有一天会回到归墟。”云白喝光最后一口汤，然后温柔的看着云清，“你长大了。”云清笑着接过空碗：“是啊，我已经比你高了。云白，以后我能保护你了。”云清心中一片酸涩，他将空碗放在桌子上，就想去触碰云白的手，可是他又迟疑了：“云白，我能碰你么？”他怕云白就像话本里说的那些魂魄一般碰一碰就魂飞魄散了。
　　云白笑着伸出手握住了云清的手：“我又不是玻璃，哪里会一碰就碎掉。”云白的手摸起来冰凉，云清心疼极了：“怎么这么凉？”云白缓声道：“魂修就是这样，如果有了身体就会有温度。”
　　“云白，你的身体是不是没了？”一定是这样的，墨泽那个贱货一定不会放过云白，说不定早就将云白的身体毁尸灭迹，可怜云白死里逃生只能走上魂修这条路。云清双眼都是火焰，云白一看到云清这个德行就知道云清脑补过头了。“没啊。我身体还在。”云白一句话，云清顿时就傻眼了，他嘴角抽抽：“哎？”
　　“膈应，不想看到龙族。”云白解释道，云清了然的点点头，他挠挠头发：“那……我会努力给你找个好身体的！我有两个师侄，孔言修和张枫眠，他们两个就是后来夺舍了，现在混的挺不错的，一个人就九条尾巴，到了冬天睡觉都不用盖被子的。”你当心孔言修和张枫眠找你聊天啊混蛋，云白在内心深处狂野的吐槽开来。
　　“我要夺回我以前的身体，失去的妖丹和身体，我全部都要。”云白淡定的说了这句，云清立刻狗腿的表示：“我帮你掏妖丹，我有三只脚，化婴之后我觉得自己力大无穷。”估计云白这会儿要云清去杀人放火也就是一句话的事情，云白半认真半开玩笑的说：“我自己动手就行。”
　　为了这天，云白不惜将自己拆的四分五裂，他堵上了自己的全部，在云清不知道的地方，他也在努力的修行着。他原本就有出窍的修为，原本他想着等归墟大典之后他就不需要隐藏自己的真实能力，却不料被墨泽和凤九歌他们联手阴了。
　　他的妖丹被凤九歌用了去，想必这些年也吸收了不少灵气。凤凰的妖丹哪里是一只青雀能驾驭的，凤九歌想用他的妖丹成为‘拟凤’，想坐拥凤族，也要看那粒妖丹到底听不听话。想必这些年凤九歌一直在苦恼吧，为什么他一直停留在元婴初期再也没法晋级。
　　“我离开的那个冬天，你是怎么过的呢？”对云清而言，他离开云白也就是昨天的事情，可是对于云白而言，这确实是一段漫长的时光，没了云清，他一个人在思归山该多寂寞呢？云白笑笑：“时间太长，我已经忘记了。”
　　他哪里会忘记呢，他的记性比云清好太多。他记得云清离开之后大雪就封了山，他每天躺在床上什么都不想，他不饿可是也依然会去吃云清准备的食物，这样就能听到云清唠叨的声音。后来食物渐渐吃完了，梧桐树渐渐长大了，思归山有了小妖怪，他依然会时不时的想起云清来。
　　他也去山下找了云清，结果带回了几只灵鸦，可是没几天就死掉了。看来不到五百年，云清室不会出现的。后来他去千机阁取药的时候听说了一件事情，帝骏的崽崽被人偷走了。云白想着，他大概很快就会遇到云清了。事实证明，五百年的等待是值得的，那个黑漆漆的小傻鸡陪了他十几年，却搭上了全部走出了家门去寻找杳无音讯的他。
　　这些年在养魂木中，云白看到了云清的成长，透过云清的眼睛去看世界，云白总会有不同的感悟。他家的鸡，真让他骄傲啊。云白的微笑又被云清曲解了，云清想到的是云白在思归山上孤独一人食不果腹，然后自己被自己的脑补给吓到了。
　　云清觉得自己有一肚子话要对云白说，可是他握着云白的手想了半天，却只憋出了一句话。 “云白，不要说这些不高兴的事情，以后你想做什么我都陪着你去。”云清看着床上消瘦的云白，他心疼极了，“以后有我在。”他将脸颊贴在云白的手背上，终于找到他家云白的一部分了，他又高兴又心疼。
　　云清的话从来都没什么花花句子，他都是直来直去的没什么花言巧语。可是他说出来的话却让云白柔软到了心里去，他家的鸡从来不说谎话。云白笑着摸摸云清的脑袋，云清也不觉得别扭，他还挺享受的。等云白揉了一会儿，云清才想起一件事情来，他要向云白汇报自己的家人啊！
　　“云白，这是花花，这是豆豆，外面还有老云家的家人，你要见见么？”云清让花花和豆豆出来和云白打了个招呼，云花花和云豆豆立刻就粘到云白身上去了。云白道：“我现在只是个魂体，不方便见太多人，以后机会成熟了再见也不迟。”
　　云清哪里会不同意云白：“那好，那就不见。花花豆豆，别闹到云白了，他身体不好，快下来。”正忙着蹭云白的云花花和云豆豆不舍的从床上滚了下来，花花挥了挥藤蔓，豆豆举着叶子卖了个萌。然后这两个就滚到了云清的神识中。
　　“都说物似主人型，花花和豆豆和你的性子还真像。”云白如此评价道，事实上他经常进入云清无防备的识海，花花和豆豆和他老熟了。云清一本正经的反驳：“不啊，我还是你养的呢，我觉得我和你的性格就不像。”云白道：“遗传也很重要。”
　　“落云剑呢？”云白突然想到了这把由他亲手打造出来的剑，云清一听脸就青了：“哎呀！！落云剑为我挡雷劫，后来不知道被雷劈到哪里去了啊！”
　　落在归墟后山黢黑的落云剑灵表示，他要弑主，谁都别想拦住他！
　　作者有话要说：
　　这章云白突然出现，从此之后云清再也不要陷入无望的等待，接下来的路，他们会一起走。


### 第204章 第二天玄天宗的修士们明显就感觉到云师叔心情不错, 温衡看着大清早起来就一直咧着嘴露着白牙傻笑的云清忍无可忍道：“徒儿，遇到什么好事了？”温衡用脚指头想想就明白了，肯定是小凤君出现了。云清左右一看见没有旁人，他先是摇摇头：“我不能说耶。”不过，没坚持三秒, 他又嘿嘿嘿的笑了：“师尊我跟你讲，我遇到云白了。”
　　不是说不能说的么, 你这主动交代的架势是怎么回事？！养魂木中的云白捂脸，没法直视这货了。莲无殇喝了一口云清做的豆腐汤然后给云白传音：“遇到这样实心眼的男人真不知道怎么办。”“是啊, 让他别说别说。”“他等下一定会通知他周围全部的人。”
　　果不其然, 莲无殇才说完这句话, 云清就看到路过的谢灵玉：“灵玉师兄！我跟你说个事情！”温衡等人：……云白这下是藏不住了。
　　不过云清也就对他信任的人说了这事, 谢灵玉知道云白还活着的消息之后瞬间就觉得自己负罪感大大的减轻, 然后谢小师叔对大家说, 他要去冲击出窍了，各位拜拜, 得了一粒出窍丹就光速滚去闭关了。
　　云清眉开眼笑看着云家人和自己的师门，他感叹着：“真好啊。”被迫现出形的云白：……
　　云霜一直听云清念叨云白的事情，他从来没想到他们老云家的老大竟然是这么风姿绰约，光看一眼就挪不开眼睛。云霜自认为曾经是万花楼的花魁, 他也见过无数的美人, 可是那些美人加起来连眼前小凤君的一个小指头都不如。云霜很没出息的眼睛都直了。
　　破风不爽了：“有什么好看的，难道本尊比他差？”云霜老实的点头：“嗯，差远了。”破风气的仰倒。“初次见面, 我是云白，你是云霜吧，感谢你这些年对云清的关照。”云白温柔一笑，云霜立刻没什么气节的抛弃了破风：“应该说是云清一直在照顾我，老大，闻名不如见面，久仰久仰。”
　　云锦磕着杏仁挑起眼帘：“老大，久仰。”云白：“幸会。”其实这些年间有好几次云白都被云锦逮住了，云家几兄妹中，就云锦修为最高。用云锦的话说：“想当初死在我手上的凤凰还不知道有多少，就你这点功夫还装。”差一步就能飞升的云锦纯粹是没吃够，要是吃够了，他早就飞升了去上界折腾那些老混蛋去了。
　　云小玉一直都知道凤君是多么的风华绝代，如今一见，她深深的为自己是老云家的人感到骄傲：“老大，以后请多关照。”“小玉你好。”作为老云家唯一一个女性，可要好好保护。
　　云白就这样和老云家的人见了面，而且坐上了老大的位置。云白一直想解释来着：“其实我姓凤啊。”云锦淡淡的说：“没事，我们都不姓云。”老云家的人就没有一个姓云的，可是他们如今却成了一家人，缘分，妙不可言。
　　莲无殇对云白说：“要不要我给你截莲藕，你先用着？”青帝的莲藕可不是云清平时拿来做糖醋藕片的莲藕，那是他本体上结出来的藕，珍贵无比。云白摇摇头：“要是要，我早就开口了。”云清稀奇的看着师母和云白：“哎？云白你和我师母认识啊。”
　　温衡笑眯眯的不想理云清：“徒儿，你去看看你的两个师侄，他们去接待龙族来客了。”话音刚落，云清原本一脸笑容的脸瞬间凝固，然后他双眸中冒出熊熊火焰：“好！的！师！尊！”说着手指捏的咔嚓作响，他走出门前还扭头对云白说了句：“云白你藏好，别被那群贱人看到了。”
　　云锦原本埋头在啃杏仁，他突然说了句：“来的是龙三？和云清打架的那个？云清打输了？”在云锦看来，云清一脸青紫，肯定输掉了。不怪云锦，他就听说云清被龙族揍了，揍他的还是个元婴。等云锦来到归墟的时候正好遇到云清化婴，归墟成了一片废墟，云锦就帮玄天宗修缮了一下损坏的宫殿，直到现在他都没闹明白。
　　温衡摆摆手：“没输，打成了平手，云清还把他的逆鳞给揪下来了。原本孩子们小打小闹宗门不会出面，只是这次是龙族理亏在前，云清又陷入昏迷，他们来了几次都被我劝走了。”云锦皱眉：“哪天来着，就是我来到归墟的那天，好像有条小龙在和你说话，结果看到我他就走掉了。是那个龙么？”
　　温衡无奈道：“那是龙族龙君的大哥，是荀康妖神的部下。和云清打架的是他的三弟。”云锦点点头：“我就说瞅着眼熟。”温衡默默的吐槽：您这记性也是无敌了。
　　“云清一个人去见龙族应该没事吧？”云霜担忧云清的安全，破风安慰道：“他筑基的时候就和龙三打成平手，这会儿都化婴了。再说了，还有玄天双杰在，他不用担心。”云白看了看破风然后拱拱手：“度魂书帮了我大忙，谢谢了。”破风冷淡的点头：“送给云清就是他的，不用谢我。”
　　莲无殇突然问了一个问题：“龙三要是被云清打死的话，到时候是桑梓岛出面还是玄天宗出面？”师母大人都在考虑这个问题了，龙三你危险了啊。
　　事实上墨浈看到云清的时候只觉得全身哆嗦了一下，他修为比云清高，他脸上的伤痕都退下了，可是云清还顶着一脸的青紫呢。墨浈扯出笑脸：“云道友，听说你顺利化婴了，还未恭喜你。”要不是他还没取得玄天宗的原谅，他才不想来这里对着个讨厌的鸡低声下气。
　　云清的笑容简直要亮瞎孔言修和张枫眠的眼睛，孔言修传音给张枫眠：“总觉得小师叔的笑容像极了师祖，我怎么心惊肉跳的总觉得没好事。”张枫眠传音过来：“我也有同样的感受。”
　　云清的笑容特别真诚：“三殿下太客气了，听闻你好几次来归墟看我，只是那时候我正在昏睡没能好好接待你。还请你不要介意。”墨浈眨眨眼，看来传言果真不假，大家都说玄天宗小师叔是个老好人，一般情况下特别好说话。
　　孔言修和张枫眠满头冷汗看着云清和墨浈勾肩搭背，孔言修依然默默的传音：“总觉得小师叔画风很诡异啊。”云师叔从来不和谁勾肩搭背，就算是在谢灵玉面前也从来都是客客气气举止有度，玄天宗的修士们公认的，云师叔是个很有气场很有原则的人。
　　墨浈最喜欢和人亲近了，原本之前他就觉得玄天宗的小师叔并不是这么差劲，结果这次云清不怼他还和他相谈甚欢，墨浈特别满意。满意的结果就是这两人以光速开始称兄道弟，然后云清开始邀请墨浈去玄天宗小白峰上做客。墨浈顺水推舟，邀请云清去无尽海做客，云清二话不说点头应下：“实不相瞒，我一直想亲眼去龙族看一眼，都说无尽海龙宫雄伟又壮观，这辈子真想亲眼见一见哪。”
　　墨浈尾巴都快翘到天上去了：“那还不容易，回头我对二哥说说，让你去龙宫常驻都没事。”云清摆手：“哎~哪能这么打扰龙君，我看一眼就好了。”找到龙宫，然后在龙宫地基下埋下五师兄炼制的爆破阵，嗯，完美。
　　“我跟你说贤弟，你要是不在我们龙宫多呆呆，我这个做大哥的还真不高兴了。你一定要来！这样好了，等这次洞虚境修行结束之后，你同千机散人说说，随我一同回无尽海小住一段时日可好？”云清拱手：“如此，小弟就恭敬不如从命了。”
　　“你这次化婴，大哥我也没什么好东西送给你的，这是我无尽海海沟中出产的冰凌石，质地坚硬是炼器的好材料，我见你有一柄灵剑，回头你加进去，灵剑必定能更上一层楼。”墨浈是个小纨绔，只要他开心了，哪怕是逆鳞他都愿意让人摸，当然，他的逆鳞已经没有了。
　　云清感激的接过冰凌石，然后从储物袋中掏出了墨浈的逆鳞，他有些羞愧的说：“之前小弟鲁莽，拔下了大哥的逆鳞，还请大哥不要介意。回头我会找琉璃医仙帮你接好逆鳞，大哥还请看在小弟真心悔过的份上原谅了小弟吧。”墨浈看到自己逆鳞的那一刻还是有点动容的，镜湖爆炸的时候逆鳞就不见了，他以为再也看不到自己的逆鳞了。
　　“嗨，那事我也有不对……”墨浈收回自己的逆鳞，“只要没丢，还能接回去的，你就不要多想了。”云清狗腿的开始拍墨浈的马屁，孔言修和张枫眠实在看不下去了：“不行了，我想吐，总觉得小师叔被奇怪的东西附体了。”
　　“大哥啊，那天我看你露出原型甚是威猛，你还能让小弟我再看一次么？”云清捧着冰凌石双眼都是真诚，“你也看到我的妖形了，我一身杂毛，这辈子就羡慕别人有威猛的妖形。”墨浈一听：“这种小事~来！”
　　灵光闪过，归墟宫殿上方出现了一条威猛的青龙，五只龙爪下灵气缭绕。云清揣着手双眼亮晶晶不住的夸墨浈：“大哥的尾巴真健壮，鳞片又厚实，爪子有五只呢！哎呀，这个眼睛真威猛！”孔言修在后面吐了，张枫眠忙着给他拍背。
　　云清从尾巴给夸到了头，墨浈觉得身上每一片鳞片都熨帖了，玄天宗的小师叔果真不说假话是个实在人啊！云清的目光停留在了墨浈的一对龙角上，墨浈等着云清夸自己呢，结果云清咦了一声。
　　“大哥啊，你这角好像有点骨质疏松症状啊。看着都快掉了啊。”云清揣着手这么说着，墨浈又看不到自己的龙角，他努力了几把：“不可能吧？”他还用龙足去摸摸龙角，云清急切的说：“哎，大哥大哥你别动，等下角掉了就不好了。”
　　“我们龙族，龙角和龙足是全身最坚硬的地方，龙角不会掉的。”墨浈说了这话后又看了看云清的脸色，云清的表情很严肃啊。“大哥说坚硬就坚硬吧……”一副很勉强的口气，墨浈顿时就觉得自己受到了挑衅：“嘿，你今天要是能把我的角给掰下来，我认你做大哥！”
　　云清慌忙摆摆手：“大哥，这还是免了吧。”“来来来，你来啊！”墨浈最恨别人质疑他，他的龙角可坚硬了！云清只能勉为其难的上去了：“大哥，那我就动手了啊。”墨浈甩甩尾巴：“来吧！”赌上他身为龙族的尊严！
　　只听‘咔嚓’一声，归墟传来痛苦的龙吟：“啊！！我的角！！！飙血啦！！”云锦嚼了嚼嘴巴里面的杏仁点评道：“龙三是不是傻？他难道不知道金乌一族力大无穷么？”
　　作者有话要说：
　　墨浈：我他妈的也是哔了狗了……
　　云清：这就是让我唤你大哥的代价。


### 第205章 墨浈痛的直打滚, 鲜血从断裂的龙角根部飚出：“啊！！要死啦要死啦！！”云清手上举着巨大的龙角：“啊！大哥你没事吧！看吧，我就说你骨质疏松，我帮你去找医仙，你撑住啊大哥！！”
　　痛极了的墨浈没发现，云清手中白光一现, 他那根龙角已经被云清放储物袋中去了。“嗷嗷嗷！”墨浈痛的直飙泪，云清已经燃起符篆。墨浈看到云清背对着他焦急的对符篆另一边的琉璃医仙说话：“琉璃仙, 你在家么？墨浈殿下骨质疏松太严重了，龙角都掉了！你快点过来帮个忙。”
　　医仙谷中的琉璃满头问号：“啊？”从来没听过年轻的龙族骨质疏松会掉角啊。云清让了让身子, 琉璃就看到正在满地打滚的墨浈, 琉璃沉吟了片刻：“稍等片刻, 我马上就来。”幸亏医仙谷到归墟有传送阵, 要不然墨浈血流光了琉璃还在路上。
　　敷上了药, 墨浈这才冷静下来。云清担忧的问琉璃仙：“医仙你看, 我大哥这情况严重不？”琉璃皱眉刚想说什么，就听云清说：“你看, 我大哥年纪轻轻的就得了老年人的毛病，长此以往可不得了，你可要给他开点药好好补补。”云清握着琉璃的手，满眼都是真诚：“需要什么贵重药都可以, 玄天宗出这个钱。”
　　琉璃欲言又止, 他问了句：“龙三殿下的角是怎么落下来的？”云清无辜道：“我就这么轻轻一掰，角就掉了。”琉璃看了看龙三另一根角：“你再掰一个我看看？”不应该啊，
　　“不不不！嗷嗷！”龙三的另一只角就这样没了, 血又飚了出来。琉璃看着云清手上那个飙血的龙角，云清递过来：“琉璃仙你看看，是不是骨质疏松的厉害。”琉璃：……墨浈痛哭流涕：“我的角啊，角啊！”两只角都没了啊！
　　琉璃淡定的拍了一块止血纱在墨浈的脑袋上，他煞有介事的拿着角看来看去，好吧，他确实没觉得墨浈哪里骨质疏松了，不过面对的是云清，他点点头：“龙三殿下确实要注意了，您这些年耽于声色确实对身体不好，回头我给您开点补药。”
　　墨浈直接想晕过去，可是痛苦到了极致吧，想晕过去都是一件困难的事情。云清扶着化成人形路都走不稳的墨浈，然后挑了个看起来最豪华其实最偏远的寝宫把墨浈安顿了下来。墨浈喝的药，都是云清煎好了喂下去的：“大哥，来喝药。都是我不好，要是不掰你的角，让你的角自己掉，你就没这么痛苦了。”
　　墨浈痛的直想骂娘，可是风度是要有的，他又疼又急又沮丧：“都怪我这些年没好好修炼。”琉璃在旁边淡淡的说：“没事，听说龙角以后还会长出来的，以后你自己注意些。”墨浈就这么看着云清对着琉璃千恩万谢，他满脑子都是——瑾萱不会看上他了。
　　“大哥，你就在这里好好休养，需要什么跟我说就行。”云清的态度简直无懈可击，墨浈就算有一肚子火也不好对着云清发，他喝了药只能昏昏沉沉的睡着了。云清合上门，转身的瞬间表情都冷的结了冰。
　　不过看到云白的时候云清就变脸了，他嘚瑟的向云白展示储物袋中一对儿健壮的龙角：“云白，你看。”云白瞅了一眼顿时什么话都没说得出来。云清乐滋滋：“以后等我强大了，就不用像今天这样委屈了，到时候龙族是要抽筋还是扒皮，你说了算。”
　　说真的，喊墨浈大哥真是恶心透了，可是他需要去无尽海，他也没办法看着墨浈在眼前乱晃。云白半晌才说了句：“你和墨浈置什么气。”云清抱着云白的腰晃了晃：“他们欺负你了。墨浈和凤九歌欺负你了。”虽然他就和云白在仙家学院短短的相处了一段时间，可是他也看明白很多事情。
　　云白酸涩的笑笑：“云清，你不适合做这种事情，以后别做了。”他看到他的鸡崽为了自己装模作样，他心疼。“事情还不是人做的，哪里有什么合适不合适。”云清才不觉得为了云白低声下气有什么不对，在他看来，他取得了无尽海的门票，也掰下来墨浈的龙角，他很满意。
　　“你这么做很容易让墨泽和墨冽注意到你。无尽海别去了，我已经在这里了，以后总有机会报仇。”云白摸摸云清柔软的头发，从小到大，云清的头发都又顺又软，他们都说长着这样头发的人会特别的心软。他家的鸡，本来应该锦衣玉食无忧无虑，可是却为了他四处漂泊。
　　“我一刻都等不得。”云清认真的说着，“云白，我想看到你好好的，比谁都好，那些东西本来都属于你，我想帮你拿回来。”云白揉揉云清的头发：“我已经不介意了。”这些年足够云白想通很多事情，他亲眼看着云清走上了寻找他的道路，看着云清一点一点成长，和云清的幸福相比，他失去的那些根本无足轻重。
　　躺在被子中的云白依然有种不真实的感觉，他一个人在养魂木中这么多年，虽然说一直守在云清身边，可是他没想过能和长大的云清同床共枕。云清对此特别坦然：“小时候我们就睡一起啊，你看你手脚冰凉的，我给你捂捂。你要是嫌弃我睡姿不好，就叫醒我，我一定不会压到你的。”
　　于是云白就这样被长大的云清抱在了怀里，云清凑在云白耳边轻声说着话：“小时候我就一直想把你抱在怀里啊。”云白耳朵都红了：“嗯？为什么？”云清道：“你冬天手脚冰凉的，我捂得了手就管不了脚，那时候就想，要是能像你抱着我一样让我抱着你，你一定不会觉得冷。”
　　从养魂木中出来的第二个夜晚，云白睡到了云清怀中，他已经很多年没能好好的睡个觉，在云清怀中他睡的特别香。抱着云白的云清总算不用在梦中思念他家的云白，他也睡的好极了。
　　唯一睡不好的大概是墨浈了，他头疼欲裂，琉璃的药让他产生了幻觉。他一会儿看到大哥一会儿看到二哥，看到瑾萱飘过后又看到凤九歌的脸在眼前晃。他觉得自己从无尽海飞到昆仑又飘到归墟，头昏眼花还想吐。
　　“二哥，我快死了……”墨浈哼哼着，这简直比小时候他掉到仙家学院的星海湖中被上古的怨灵缠住时还要痛苦。最起码上古怨灵只是想夺舍，而他最后还被人救了，对了，救他的人是谁呢？啊，对了，是凤云白啊……
　　凤云白啊，多少年没梦到过他了，说句实话，凤云白应该是他见过的最出色的美人，比瑾萱妹子还要美。只是凤云白真不是个东西，脾气又臭性子又硬，简直就是茅坑里的石头。墨浈胡思乱想着，最后还是琉璃点燃了雀翎烟他才迷迷糊糊的睡着了。
　　琉璃坐在归墟的长廊上，这些年他一直想着怎么将君清哥哥的神魂招回来，可是就算用上了九死还魂草，君清哥哥的神魂依然没能出现。后来墨冽上神把君清哥哥的肉体带走了，他再也没见过君清哥哥。那么好的君清哥哥，就这么没了。
　　琉璃一直是恨着龙族的，尤其是知道墨泽亲手掏了君清哥哥的妖丹给了凤九歌，他心中的恨就一直没有压下去。他是医者，师尊说医者仁心，不该带着偏见救治病人。可是自从他知道真相的那一天开始，他就再也没办法给凤九歌诊脉。一想到凤九歌的丹田中那正在转动的妖丹是君清哥哥的，琉璃就恨不得掏出这粒妖丹。
　　墨泽是凶手，墨浈就是帮凶。当初在仙家学院的时候，君清哥哥其实对墨浈很好，可是墨浈就是对君清哥哥有偏见。他宁愿相信虚伪的凤九歌，也不愿相信君清。这也是琉璃扛到墨浈龙角被掰掉后帮了云清一把的原因。
　　龙族，别说是骨质疏松，他们的心肝都黑透了，他们的血都是黑的。琉璃返回客房中戳戳香炉中的雀翎烟，他的指尖落下了一点淡青色的粉末。睡吧墨浈，愿你在梦中梦梦到曾经伤害过的人，愿你沉入其中好好感受。
　　床上的墨浈满头虚汗不知道梦到了什么，想必不好受吧。不过比起君清哥哥被掏走妖丹的痛苦，这点应该不算什么。琉璃嘴角带着一丝冷笑，他关好房门重新走了出去坐在了走廊的台阶上。小时候他睡不着就去找君清哥哥，在仙家学院中，只有君清哥哥对自己是真心的好。琉璃深深的怀念着已经逝去的云白。
　　就在这时，一道黑色的娇小身影从走廊上一闪而过，琉璃警觉道：“谁？！”然后他看到了一个灰头土脸的赤足孩子，那孩子淡淡的说了句：“偶然路过，叨扰了。”琉璃善心大发：“你是谁家的孩子，大晚上怎么在归墟溜达？怎么还赤着脚，我来帮你擦擦再给你上个药。”
　　等琉璃带着背着长剑的孩子回到房间给他洗干净脸之后，琉璃皱眉看着灯光下的孩子：“我总觉得你很眼熟。”落云剑叹了口气，他还准备生会儿气等着谢灵玉把他捡回去来着，可是没想到等了这么久都没见到谢灵玉，他只能自己回来了。可怜落云剑怎么会想到，谢灵玉光速闭关去了！
　　“我是玄天宗云清的剑灵。”落云剑无奈的说，琉璃仙‘啊’了一声，落云剑，这不是君清哥哥在仙家学院炼制出来的灵剑么？！他虽然听说过，可是却从来没亲眼看过，君清哥哥失踪之后，落云剑也失去了下落，怎么会在这里出现？琉璃深深的纠结了。
　　“你是受你主人所托去做事情了么？”琉璃小心的替落云剑梳了头发，还在头顶给他挽了个圆球球。落云剑灵摸摸头顶的球球，然后更无奈了：“云清倒是不会托我做事，他只是经常弄丢我罢了。”琉璃：“……啊？”
　　作者有话要说：
　　云清：昨天只掰了一个，感觉有点不爽，今天再掰另一半，以后有机会争取让你们龙家人整整齐齐的。
　　墨浈：……你去死……


### 第206章 温衡无奈的看着云清：“你把墨浈的龙角给掰断了？”云清忙着炸油条：“是啊。”大清早的, 归墟的群众还在睡眠中，云清就支着个小炉子在走廊上做早饭。云花花和云豆豆啃得满身都是油，见到温衡的时候，他们两个还晃晃枝条打个招呼。
　　“师尊知道你心里有怨气，只是你这么一来就不怕去无尽海墨浈他们给你小鞋穿？等下他们随便把你丢到海眼里头, 看你怎么办。”温衡伸手捏了个麻团吃着，云清做的麻团外酥里糯, 莲蓉心甜度刚刚好。云清戳着油锅中的麻团和油条，还分神搅搅隔壁锅中的豆腐汤：“不怕啊。”
　　云清气定神闲：“就算墨浈知道我是故意的, 他又能把我怎么样？我又没有长角, 他想报复也没办法。再说了, 云白会跟着我一起去无尽海, 师尊你就不要担心我啦。”要是早知道云白在身边, 这一路上云清都不会觉得自己会害怕。
　　“能不担心么？你这么莽撞。”温衡吃完一个麻团又去拿另一个, “不过你身后有玄天宗有桑梓岛，墨泽不敢拿你怎么样。只是你现在的水平对上墨泽还太早, 你要学会韬光养晦。”温衡说归说，听不听全看云清，云清反问温衡：“师尊，如果遭遇这一切的是师母, 你会这么做？”温衡眼观鼻鼻观心的, 他还是多吃个麻团吧。
　　人啊，都是这样的，有嘴说别人没嘴说自己。温衡扪心自问, 要是无殇遇到这样的事情，他反应比云清还要大。温衡的手伸向旁边沾着黑芝麻的麻团，云清连忙阻止他：“哎？师尊你别吃这个，这是我给墨浈准备的。”温衡缩回手：“加料了？”
　　云清笑眯眯：“病人么，自然要有病人的样子，师尊你说对不对？我当然要好好的照顾墨浈殿下。毕竟接下来的日子还要请他多多关照啊。啊，不跟你说了，师尊这是给你和师母准备的早饭，云白该醒了，我给他端过去。”温衡吃味：“孽徒，从来不见你伺候我吃早饭。”
　　云清无辜：“师尊你忘了？你和师母两个人的房间，我可不敢去了。”别等下又遇到两人双修，再挨一顿打，那就太惨了。温衡……老脸都红了，果真是孽徒，揍他！
　　云白这些年来终于吃上了云清做的爱的早饭，云清恨不得亲手喂云白。云白一个眼神又把云清给定住了，他慢条斯理的吃着早饭：“你也别折腾狠了，别看墨泽那样，对墨浈他还是有几分兄弟情的。”云清了然的点点头：“放心吧，我保证做二十四孝好小弟。云白你说，我们该在无尽海的宫殿下方埋什么爆破阵效果才好？”
　　墨浈的龙角断了，他整个人萎靡不振。不过在云清和琉璃仙的照顾下，墨浈很快就生出了嫩嫩的龙角，那龙角就小指头粗细，短戳戳的冒出了前额，还挺可爱。
　　洞虚境的试炼还在进行中，云清他们已经出了洞虚境，自然没办法再度进入。得了机缘的修士们渐渐的被阵法送了出来，来到归墟宫殿的人越来越多。沈柔他们提前几个月出来了，结果一出来就知道了小师弟和龙三打架的事情。沈柔从储物袋里掏出一瓶丹药：“这是我偶然得到的化骨丹，只要一粒，元婴连骨头和神魂都不会留下。”
　　师姐，你这是纵容小师弟在下黑手和犯错的路上越走越远啊！从容的沈柔拢了拢耳畔的碎发：“我玄天宗小师叔可不是谁都能打的。”幸亏墨浈没遇到沈柔，要不然都不知道怎么死的。
　　除了沈柔，灵犀真人也出来了，只不过他这一趟洞墟行没什么收获。修士越往高阶想要晋级就越加艰难，灵犀真人怅然的看着被徒弟们簇拥的温衡酸唧唧：“你和老邵都有这么多徒子徒孙，分我几个呗。”温衡瞟了他一眼：“你是不是忘记纯风的事情了？”灵犀闭嘴什么都不说了。
　　等过了会儿灵犀又看到了一脸青紫的云清，他惊讶道：“哎哟喂真是神奇了，谁吃了熊心豹子胆竟然拿云清下手了？”云清一看到灵犀就乐了：“灵犀老祖，您出来啦？这次洞墟境您又得了什么好东西啦？”灵犀叹了口气：“别提了，丢人丢大发了，本来得了一尊上古散修遗留的镇妖宝鼎，结果不知道哪里冒出来的孙子半道截胡，看，雪浪袍都被撕了。”
　　灵犀心痛的翻着脏兮兮的雪浪袍向云清展示破损，云清笑着说：“没事，回头我给你缝起来就是了。”温衡和青帝看到那伤口的时候面色齐齐一变，他们互相看看对方，看来他们就在遗迹入口守着都没有防得住敌人啊。
　　云清找了身干净的衣服让灵犀真人换上，然后他提着脏兮兮的雪浪袍准备清洗。温衡道：“你是不是每次都要让云清帮你洗衣服？你自己就不能用清洁术？”灵犀晃着腿：“你懂个屁，这叫情调。”温衡：“言归正传，弄伤你的那个人，你看清了么？”
　　灵犀正色道：“那孙子神魂上面笼罩了一层灰色的烟，怎么都看不透。我吃了他一记，要不是逃得快，你估计都见不到我了。”温衡神色更严肃，灵犀道：“那到底是什么玩意？我觉得修为不在你之下。”温衡摇摇头：“不好说。”灵犀简直想甩袖子走人，不过他看到云清做的糕点，只能气哼哼的捏了个塞到嘴里。
　　云清坐在走廊上将雪浪袍细细的洗干净了，云白不悦的开口：“你给他洗什么洗，他这么大个人自己不会动手？”云清眉眼弯弯：“反正闲着也是闲着么。对了云白，你以前去过无尽海么？”他即将去无尽海，可是他对无尽海一无所知，他只知道那是龙族的地盘。
　　云白沉吟了一会儿抱歉的开口：“不好意思，其实我也没去过。”云清都觉得不可思议了：“我一直觉得你去过呢。”云白曾经是墨泽的未来道侣，可是云白竟然说他没去过。这……说出去谁信？云清还满心盘算着云白知道情况，等到了龙宫，他就去埋爆破阵来着。
　　云白知道云清的意思，好在那一页都翻过去了，他现在再开口也没那么尴尬：“虽说我曾经与墨泽有口头婚约，但是那只是我父君和老龙君的玩笑话。我是羽族，无尽海到处都是水，我多少不太适应。我年幼的时候，老龙君带着墨泽去凤族做客，后来我和墨泽都去了仙家学院去学习。无尽海的龙宫，我一次都没去过。”
　　虽然墨泽无数次的对他描绘无尽海的美景，口口声声答应他以后要带着他一起去看，可是他一次都没有带着他去。反到是云清，一直惦记着带云白去看风景。这一路看下来，云白着实走了不少地方。
　　“云白，我问你个事情嗷，你别生气。”云清手不停，洁白的泡泡反射着五彩的光芒升空。云白坐在白玉走廊上眯着眼睛晒太阳：“嗯？”他都要猜到云清要问什么无聊的问题了。“你还喜欢墨泽么？”云清觉得自己的心跳都快停了，他已经快要被自己的脑补吓死了，要是他家云白还喜欢墨泽，那可怎么办啊？
　　“你觉得呢？”云白好笑的反问道，云清四肢僵硬，已经脑补了一出虐恋大片，和画本里面一模一样的那种，所谓对方虐我千百遍，可是他还是我初恋。不行了，不能想下去了。
　　“哈哈哈，傻。”云白笑眯眯，“这世界上好男人多了去了，我为什么要喜欢一个心不在我身上的人？”云清放心的舒了一口气：“那就好那就好。那……云白，你现在有喜欢的人么？”
　　温暖的阳光洒在归墟的白玉栏杆上，坐在上面的云白微微有点透明的感觉。云清认真的看着云白，云白微微一笑他就什么都想不到了。云白点点头：“有啊。”云清突然有种五雷轰顶的感觉，他觉得自己的神识都飞出了天灵盖，他听到自己的声音在问：“谁呀？”
　　谁，到底是谁？！难道是龙大哥？那家伙一看就对云白居心不良！又或者是琉璃？琉璃可黏糊呢，云白一定是喜欢琉璃了！又或者是他不认识的谁？云清觉得自己脑子已经一片浆糊了。
　　云白笑而不语，他就这么静静的看着云清犯傻。云清手中提着洗干净的雪浪袍魂不守舍，云白实在看不下去了：“傻瓜，是……”话还没说完，云白一下就不见了。原来是墨浈过来了。
　　墨浈嘟囔着：“你看到了吗？我好像看到什么白色的东西一闪而过。”云清抖抖手上的雪浪袍：“这是灵犀真人的雪浪袍，抖动的时候犹如雪浪千层，你看到的是这个吧？”可不能让这货知道云白的存在。
　　云白到底喜欢谁？！云清心头犹如堵了一团乱麻，好纠结，好想知道啊！
　　作者有话要说：
　　云清：云白，你喜欢谁啊？告诉我，我保证不去打他！
　　云白：来，对着镜子先扇几巴掌。


### 第207章 墨浈头顶上顶着两个刚刚生出来的嫩嫩的龙角, 别说，还挺萌，反正云清的视线总是不由自主的向着两个萌萌的小角飘过去。墨浈反射性的摸摸龙角：“贤弟啊，他们洞虚境的修士也都快出来了，我想着再等下去也无聊, 不如这样吧，我和你提前去无尽海怎么样？无尽海大海沟中的鲛花开放, 最近会有很多鲛人出没，可以收集不少蛟纱和鲛珠哦。”
　　云清看了看墨浈, 他突如其来的心虚了。好像掰掉了墨浈的角之后, 他对墨浈也没那么讨厌了。“那我和师尊说一声, 有劳大哥了。”墨浈摆摆手脸色微红：“嗨, 多大的事情啊。那个……回头你能不能在瑾萱面前说说我的好话？”原来抱着这个目的, 云清算是知道了, 他正色道：“嗯，该说的我肯定会说, 不过瑾萱喜欢谁那是她自己的事情，你也不能强求。最起码你不能逼迫她。”墨浈连忙摆手：“不敢不敢，我喜欢瑾萱还来不及，哪里敢逼迫她。”
　　云清太了解墨浈的心情了, 就好像他对云白一样, 恨不得把云白捧在手心里，哪里会强迫他呢？云白就算皱一下眉，云清都要想着是自己哪里做的不好。
　　“你不等无尽海的修士们一起回去么？”云清其实很想留在这里等筑基们出来, 他带进去的小筑基们都怎么样了？他本来应该和他们一起出来，结果自己半路打架把他们留在了里面。虽然说里面机缘多，可是危险也多。万幸有柳思思他们帮忙，要不然云清这会儿要内疚死。
　　比起云清的负责，墨浈随意多了：“他们都是修士，又不需要我照顾他们。再说了，里面迟傲还有我哥他们都在，再不济还有凤族。我哥和凤族的代理族长凤九歌将来可是要成道侣的。”墨浈的话音刚落，云清就扯下了雪浪袍的一个角，他冷静的解释：“雪浪袍本来就被妖兽扯坏了，我正准备补上呢。”好生气，可是还不能表现出来。
　　“咦，你一个大男人竟然会做这种缝缝补补的事情，这不是女人才会做的么？”墨浈看着正捏着针线快速缝补的云清感叹道。云清坦然：“小时候我家很穷，衣服破了修修补补还能穿，只要干净就好。”后山的白尾还会在破洞处补出漂亮的花来，他学了很久还是没有学会。小时候没化形的时候其实他特别想要一身衣服来着，不过云白说他一身毛，要了衣服也是浪费。
　　“你二哥是龙族的龙君么？他和代理凤君什么时候定的婚？”云清真想知道这对贱人什么时候勾搭到的一起，云白被他们祸害成这样，他们竟然还能黏黏糊糊的成为道侣？墨浈揣着手看天：“龙族和凤族一直都有婚约，本来之前我二哥定下的道侣是上任小凤君。后来小凤君突然不见了，龙凤两族的友谊总要维持下去，我哥和现在的代理凤君后来还是决定成为道侣，等代理凤君冲击出窍成功后，他们就要举行大典。”
　　云清道：“两个人成为道侣，难道不是应该情投意合互相喜欢么？你二哥要是喜欢代理凤君，为什么要他出窍才能在一起？难道不是应该像我师尊和师母一样么？”云清的问题让墨浈有点吱吱呜呜：“我哥……其实心里还是有小凤君的。”
　　这简直是云清听到的最可笑的话，他亲眼看着墨泽掏出了云白的妖丹，这会儿墨浈竟然说墨泽心里有云白？他那时候不是绝对凤九歌是他的白莲花么？怎么了，云白不见之后他又觉得云白好了？
　　“那小凤君呢？你们知道小凤君现在在哪里么？”云清装作无意问道，墨浈叹了口气：“不知道。”他真不知道，他大哥把凤云白带走之后，就再也没有透露出云白的一点消息。墨浈好几次想去大哥那里去看看云白，他想着，看到云白落难也挺不错的啊，最起码可以笑笑他。可是他大哥好像当这事情不存在一样，一句话都不肯多说。
　　云清当然不会被墨浈忽悠住，墨浈的不知道在他看来就是欲盖弥彰和心虚。云清亲眼看到御兽宗的飞舟带走了云白，他亲耳听到章儒文说云白被墨泽带走。这回儿说不知道？呵……
　　养魂木发出一阵清凉的气息，云清的躁动才被抚平，他的云白就在身边呢。他总会找到云白的身体在哪里，只要找到云白的身体，一定能让云白好好的复活。云白的妖丹在凤九歌的身体里，他的妖火在自己的识海里，他一定可以拼凑一个完整的云白出来。
　　“你去对千机散人说吧，要是想和我提前回去，明天我在泊岸处等你。要是你想等洞虚境中的弟子出来，到时候你和我二哥他们一起回去。我已经给我二哥留了讯息，他到时候会带你走。”墨浈提到了云白，他心里也不太好受。
　　其实凤云白并没有他想象中的那么讨厌，后来的这些年中墨浈才明白凤云白是个什么样的人。要是还有机会再见到云白，墨浈想着他最起码要给云白说句谢谢，感谢他当年救了自己。
　　墨浈走了之后，云清脸色不好的坐在台阶上。云锦啃着麻花儿坐在云清旁边，嚼的特别香特别脆。云清伸手从云锦手中捏了个麻花啃，明明是不同的种族，坐在台阶上吃东西的样子倒是出奇的像。
　　“云锦？”云清突然想听听云锦的意见，“你说一个人心里怎么能惦记着一个人还能伤害他？”云锦抬起眼皮：“不知道。”他吃了一根麻花后说道：“不过我觉得，一个人心里要是真惦记着什么，一定不会伤害他，就比如我，惦记着花生山，我就不舍得花生被虫子咬坏了。”云清点点头：“说到底就是贱，像话本里说的那样，见一个爱一个。哪个都想要，哪个的好都想得到。”
　　云锦点点头：“对，就是这个理。你要跟着龙三回无尽海还是准备等等和龙二一起回？不好意思，我不是故意听你们聊天的。”云锦只是神识太强大，一不小心他就听到了不少他不想听得话。
　　“我还是想等思思他们回来，我带出去的人，必须一个不少的回来啊。”云清还是放心不下那群可爱的小筑基们，回头他会和云白好好说说的。他把墨浈的角都给折了，再跟着墨浈回去简直不好意思对墨浈下手了，这次想换墨泽和凤九歌阴他们一把。
　　“我觉得我这辈子都没做过坏事，可是最近我总想做些坏事。”云清又去云锦手心中捏了个麻花嚼嚼。“人也好，妖也好。一直做老好人哪怕只要做了一件坏事，他们就会说哎呀，你这人怎么这样表里不一？如果一直是坏蛋，偶尔良心发现做个一两件好事，就有人说，哎呀，原来你还不是太坏。”云锦慢悠悠的说着，“这就是人性。永远不要让自己活在别人的评论你，你高兴就去做，不高兴你就不做。别太在意别人的看法，你又不是为了无关紧要的人活。”
　　云锦这辈子见过了太多大风大浪，他心态比云清好多了。“再不济你还有家人有朋友，顺着自己的内心去做吧，没什么大不了的。区区一个龙族罢了，你要是下不了手，我来帮你。”云锦吃完手心中最后一个小麻花，他拍拍手把手心的油渍给除掉。云清摇摇头：“不用了，云白说这个仇他要自己报。再说了云锦你现在就是个普通人，过好普通人的生活就好啦。”云锦了然的点点头：“哦，有需要的时候叫我一声就好。对付几条龙我还是没什么问题的。”
　　真是太打击人了，云清觉得自己辛苦化个婴，结果还没来得及嘚瑟就被身边的人比到了泥里。幸亏云清心大脸皮厚，要不然都要气死。云锦在云清旁边坐了一会儿，他好像想起来他过来的主要目的了：“对了，阿柔让我告诉你，你三师兄温豹从洞墟境出来了。给你带了礼物，你要去看看么？”
　　云清顿时就乐了：“当然要去！三师兄每次都记得给我带东西，真是太不好意思了。”云清把雪浪袍晾在走廊的绳子上，就乐颠颠的去看三师兄了。
　　云锦眯着眼睛看着雪浪袍：“这小子对别人的感情总是看的那么透，为什么轮到自己就看不透了？”云白叹了口气：“这就是所谓的当局者迷吧？”云锦似笑非笑：“人是不错，就是有点憨。以后会对你好的。”
　　云白剥了一粒莲子丢到口中：“嗯，这点我不怀疑。”他已经看到了云清的真心和诚意，只是这家伙到底什么时候才敢挑明呢？云白笑了下：“不过现在说这个还太早，等我大仇得报之后，他要是还不挑明，那我只能自己动手了。”云锦点点头：“对，该出手时就出手。别看云清这样，看上他的小姑娘不少呢。你要是不快点下手，他要是被拐跑了，你都没地方哭去。”
　　云白眉毛一挑自信的说：“我倒是想看看，有谁敢在我凤云白手里抢人。”云锦凉飕飕吐槽：“你又不是没被人家抢过……”云白眼神游离：“那个么……本来心就不在我身上……哎？你干嘛？”
　　云锦从云白手里抢了半个莲蓬，他垂着眼睛：“吃莲子啊。”一脸的理所当然，云白气的简直要仰倒。云锦吧，什么都好，就是一副饿死鬼的样子，只要在他面前吃东西，基本上他都要抢一半。云白的身形隐去，他还是跟着云清吧。
　　作者有话要说：
　　墨泽吧，之前有个亲剖析的很对，他其实只爱自己。他又想自己的道侣厉害，又怕他超过自己，希望自己的道侣对外光鲜，对内还要对他一心一意。这种人还真的很多啊，然后他还装出一副情圣的样子来！好气……


### 第208章 这次从洞墟境出来的不只是温三长老, 还有凤族的代理凤君凤九歌。云清一看到凤九歌眼神都不对了，不过他硬生生的将注意力转移到三师兄身上了。三师兄出来的时候脚踏祥云……云清就看到一头威武的巨大豹子踩在妖火上，那姿态优美极了。
　　温豹威风凛凛，金色的身体上一个个大小不一的圆形黑斑都隐隐透出紫色的光芒。一般温豹是不会露出自己的妖形的，自从他冲击出窍末期未果之后, 他反倒是经常露出妖形。温豹喜欢云清种在小白峰的一棵变异灵橘树，他经常在树上打盹。云清对温豹的妖形倒也不陌生, 他开心的凑上去：“师兄！你出来啦！”
　　温豹甩甩尾巴，两只耳朵微微向后贴起：“小师弟, 师兄在遗迹中发现了一种变异的灵椒树, 我给你带回来了, 你看看能不能用。”说着从储物袋里掏出一棵五六米高的灵椒木, 云清一看就乐了：“谢谢师兄, 这个灵椒一看就很好吃。”
　　云清的师姐师兄们自从有了这个小师弟后, 去遗迹的时候总要带点他需要的东西回来。小白峰上长得灵植多半都是师兄们带回来的。他们带回来的植物多半都是变异的，更有灵气不说, 做出来的东西还更好吃。
　　温豹眯着眼睛：“小师弟你进阶了，师尊又揍你了？”云清脸上还有青紫呢，修为倒是涨了，只是怎么好像又挨揍了？“哪里是师尊揍的, 云清为了保护小筑基和一个元婴打架了, 结果就被打成这样了。”沈柔从旁边飘了过来，她笑吟吟的看着温豹，“不过小师弟没输。”
　　“啊？！哪个孙子敢欺负我们玄天宗的弟子？！活腻了？！”温豹大声的咆哮起来, 站在旁边的凤九歌擦了一把冷汗，幸亏墨浈和云清打架的时候遇到的只是以谢灵玉为首的元婴组，要是碰到沈柔他们，估计无尽海龙三殿下已经成了龙皮了。云清笑嘻嘻给温豹顺毛：“师兄别生气啦，都是误会，解开了就好。”
　　凤九歌看了看云清，这云清果真和传言中一样好说话。当然，要是凤九歌这会儿看到顶着一对小嫩角的墨浈，他大概就不会这么想了。
　　“凤君你出来的时候看到我们玄天宗和上清宗的弟子了么？”云清特别担心玄天宗上清宗的弟子，他和灵玉师兄分别是筑基和元婴组的领队，结果两个人都离开了组织。云清有礼貌的询问凤九歌，凤九歌还了个礼：“筑基的情况我不清楚，你走之后玄天宗上清宗的领队就成了楚凤仪王乾坤两位道友。直到我出来的时候，他们都挺好的。”
　　云清放下了一半的心，楚凤仪和王乾坤是玄天宗老资历的元婴弟子，平日里掌门王道和有什么事情就交给他们去做。元婴组的安危云清不担心了，现在就等筑基的弟子们出来吧。
　　“云道友，龙三殿下是不是在归墟宫殿？”凤九歌受迟傲所托，一出来就要去看看墨浈的情况。他们没办法像谢灵玉一般放下宗门就离开洞墟境，也不知道墨浈现在怎么样了。云清道：“龙三殿下刚刚还来找我说话，说他明天要离开归墟回无尽海，我本来也想同行，只是担心筑基们，我要等他们出来。到时候想和龙君一起去看看无尽海的风景。”
　　凤九歌微笑：“龙君必定会欢迎云道友前去。”云清笑而不语，他的视线总是不由自主的看向凤九歌的肚子，可能是目光太明显了，凤九歌都不自在的摸摸腹部：“云道友？”云清笑着说：“看到凤君就知道龙章凤姿是什么意思了。”凤九歌笑着点点头，然后对着玄天宗的修士行了个礼就撤了。
　　温衡走到云清身边甩甩尾巴：“这个凤君气息很奇怪。”云清看着凤九歌远去的背影，确认没有神识在身边后他轻声问师兄：“怎么个奇怪法？”温豹的耳朵动动：“他体内蕴藏了一股很大的力量，可是他不会用。”云清眼睛都笑眯了：“那当然啦，那是我们家云白的妖丹，他一个青雀自然驾驭不住凤凰的妖丹。”
　　温豹两只眼睛瞪的滚圆：“我是不是错过了什么？”总觉得小师弟变化很大，沈柔解释道：“等下师尊会跟你说。”温豹扒拉了一下地面：“哦。”他走之前还不放心的看了看云清：“小师弟啊，你要是有什么事情别憋着啊，要跟师兄我说啊。”云清挥挥手目送师兄离开，他的宗门真好，比云白的那个种族好一千倍一万倍。
　　时间过得飞快，很快就到了洞墟境关闭的那天，大量的修士被阵法送了出来。云清一大早就站在出口那边望眼欲穿的等柳思思他们，沈柔他们看到云清那样直接都笑出来了：“小师弟要是变成妖形估计脖子都快伸到阵法中去了。”莲无殇站在出口前气势强大，青帝的作用就是在这个时候展现的，他要镇住心怀不轨的修士们，最起码不能在他的眼皮底下抢夺东西。
　　有了青帝坐镇，那些从遗迹中出来无缘宝物的修士们收敛了不少。不过大部分的修士们都有不错的收获，修士们的心智非比寻常就算得了好东西也不会太表现出来。也有例外，比如玄天宗和上清宗的金丹队伍们。领队的是上清宗的谢灵蕴他们，一出来后，几百的金丹就围到了宗门的长老老祖面前炫耀得了不少好东西。
　　元婴组们出来的时候，金丹们已经在长老们的守护下在瓜分从遗迹中得来的东西了。上清宗和玄天宗的规矩和别人家不一样。别人家是好东西要孝敬宗门，到了这里，不喜欢的东西才丢给宗门，要是每样东西都喜欢，也可以不给。不过两个宗门的修士们秉承了抠门的传统，就算是灵草都要挖几棵带出来。
　　筑基们出来的时候那就更闹腾了。柳思思他们为首眉开眼笑的出现在了阵法中，整齐划一的声音划破了乱糟糟的广场：“云师叔！我们出来啦！”“我们好想你！”
　　云清……特没出息的低头抹泪了，一个都不少，真是太好了。然后一拥而上的筑基们把云清围在中间开始掏储物袋。这个说“师叔祖，我们挖到了很好的灵草，给你。”那个说“我们找到了炼器的神器，分给你一些。”叽叽喳喳的小筑基们用灵气将寻到的东西运到云清面前，那场面特别壮观。
　　围观的修士们特别羡慕的看着云清，能得到宗门小弟子的真心拥戴，玄天宗小师叔人品真不错。元灵界和潜龙渊的修士们仿佛看到了千万年前的荀康和帝骏妖神，他们也受到过妖修们的拥戴。
　　“你们好好的比什么都好，东西我就不收了，回头给你们做好吃的好不好？”云清话音一落，画风立刻偏了。“我要吃红烧肉。”“鸡！！”“莲花酥！”变成了点菜大会，幸亏云清神识强大，才能一个不落的听到了宗门弟子的要求。他笑眯了眼睛：“好好，都给你们做。”
　　有修士酸唧唧的说：“这大概就是抓住一个人，先要抓住他的胃？”玄天宗的飞仙楼太有名了，听说云清是飞仙楼现在最有前途的大厨。
　　这次洞墟境之行，玄天宗和上清宗折损了几个人，这是不可避免的。有两个元婴弟子新加入宗门，进入洞墟境之后私自行事离开了队伍，结果还打着玄天宗的名义打劫其他修士。王乾坤和楚凤仪直接出手灭了他们的神魂。玄天宗正统道门，容不得这种渣滓。
　　那天晚上，归墟张灯结彩，没有离开的宗门联合起来互相切磋探讨。当然，他们都想暗搓搓的混到玄天宗小师叔的宴会上去，没办法，饭菜看起来太好吃了么……
　　后来温衡‘爽快’的挥挥手，每个修士给一百中品灵石，云清做的饭菜随便吃。温衡赚的开心，修士们吃的更开心，云清累瘫了。他后来没办法把苗剑他们都拖过来帮忙了，归墟宫殿的库存都没吃完了，最后从附近的孔雀族调了好多食材才供应上。好在最后宾主尽欢皆大欢喜，云清这才能喘口气，别小看厨子，也很累的！
　　云白替云清揉揉酸软的胳膊：“千机散人也太不靠谱了，竟然真把你当厨子用。”明明这是他一个人的厨子，云清哼哼唧唧：“我高兴么……云白，我其实一直想当个厨子，给喜欢的人做好吃的。”
　　云白在云清后背捶了下：“你好歹也是堂堂金乌，做什么厨子，你爹的脸面不要了？”云清趴在床上含含糊糊的说：“爹爹年富力强，还能再当个几万年的妖神。我不是做妖神的料子。”云白又好气又好笑：“你一开始也不是做厨子的料子啊。”云清翻了个身深情的看着云白：“我其实更想给你一个人做菜，把你喂得胖胖的。”
　　云白脑补了一只飞不起来的肥凤凰，太可怕了，他摇摇头驱散了这个想法。“云白，你上次跟我说，你喜欢一个人，你到底喜欢谁啊？”云清还是很想知道答案，云白瞟了他一眼：“想知道啊？”云清忙不迭的点头：“想知道，是不是琉璃？”云白捂住了云清的眼睛：“就不告诉你，睡觉吧你。”
　　“云白你到底喜欢谁嘛，快点告诉我啊。”云清抱着云白，黑暗中他闭着眼睛嗅着云白头发上的香味。云白手肘往后怼了下：“睡觉，明天要出发去无尽海了。”云清怂怂的应了声：“哦。”过了一会儿，他小小声的说：“云白，你要是喜欢琉璃也没关系的，我不会介意的。”云白都快笑抽过去了，醋坛子都翻了还说自己不介意。
　　“睡觉。”云白翻了个身面对云清，云清嗯了一声，然后就沉沉的睡过去了。云白的眼睛在黑暗中比夜明珠还要亮，他细细的看着云清的眉眼。云清已经长成了一个好男人了啊。
　　各宗门的修士们渐渐散去，泊岸上的飞舟越来越少。云清这次却没有和玄天宗回去，他登上了龙族的飞舟。墨泽听说云清和墨浈打架的事情后，还担心玄天宗和上清宗与龙族结仇。没想到云清竟然和墨浈冰释前嫌，云清还想去无尽海看看风景，他自然求之不得。
　　龙族的飞舟破开了重重云海向着无尽海出发，云清摸摸身上面色微微变了：“糟糕，落云剑还没回来。”医仙谷中，扎着个小球球的落云剑板着脸举着个水壶认真的给琉璃种的药草浇水。只听琉璃呼唤了一声：“小落，别忙了，快来休息休息。”
　　落云剑一板一眼：“哦，我浇好就来。”琉璃仙看着忙碌的落云剑灵感叹：“多好的一把剑啊，不愧是君清哥哥练出来的，真是太勤劳了。”
　　云白看着在甲板上做糕点的云清也在感叹：“多好的一只鸡啊，不愧是我养出来的，真是太勤劳了。要是没人要，我就捡回家了。”
　　作者有话要说：
　　云清：我要当个厨子，给心爱的人做好吃的。
　　帝骏和鸾婴：怎么办，爹娘高干，儿子学渣还想去新东方学厨子。
　　温衡和莲无殇：知足吧，我们好歹也是重本博士后，弟子天天不做研究只做菜，我说什么了么？
　　云白：你们都闭嘴吧。
　　【无尽海见闻】


### 第209章 龙族的飞舟通体呈墨蓝色, 在阳光下闪耀着金属的光泽。据说这飞舟是用上古陨落的蛟龙尸身炼制而成，是这世上最坚固的飞舟，就连玄天宗的飞舟都达不到这个硬度。云清站在甲板上抚摸着船舷上墨色的纹路，他想着，要是这条巨龙还活着, 怕是不会比云锦小到哪里去。
　　墨泽和凤九歌热情的招待了云清，云清是玄天宗的小师叔, 也是将来的元灵界妖神，无论出于哪一点考虑, 墨泽他们都不想和云清交恶。如果云清不知道曾经发生的事情话, 他说不定会觉得这两人挺好的, 可是现在他提起了一百二十万分警惕。
　　他现在不是一个人, 他的身上有云白。
　　“云清在看什么？”墨泽走到云清身后, 说句良心话, 墨泽宽肩细腰大长腿，一派温润谦谦君子的样子。任谁见了都会生出一分好感来, 云清微笑着对墨泽说：“龙族的飞舟华贵非凡，一看就出自高人之手炼制。”墨泽闻言哈哈一笑：“这飞舟龙族已经使用了千万年，据说从仙魔大战的时候由当时的龙君找炼器散修炼制而成。”
　　云清恭维道：“这飞舟怕是能承受大乘期修士的全力一击。”墨泽点点头：“应该是可以的。”正说着话，飞舟外的风景变了, 刚刚还是洁白的沧浪云海, 这会儿飞舟下方已经是墨蓝色的海水。
　　天是蓝的，海是蓝的，云清仿佛置身于蓝色中身心都被这蓝色浸染。壮观, 除了这个感受，他想不到别的了。原本龙族的飞舟飞行的速度很快，可在这蓝色中，云清觉得时间都被放慢了。
　　墨泽解释道：“无尽海有部分航线上布置了结界，结界会给人一种时空变缓慢的感觉，如果没有通行证入侵者就会迷失在其中。不过不用担心，我们很快就会度过这段路。”云清道：“刚刚我就有一种时间都变慢的感觉，原来不是错觉。”墨泽笑道：“当然不是错觉，很多人会觉察不到这点。一辈子在结界中徘徊迷失，最终会被海兽吞没。”
　　“海兽？”云清只看到了风平浪静的海面，哪里看到海兽了？他的神识在海面上巡视了一圈，都没有看到海兽的踪迹。“海兽平时沉睡在海底，只要惊扰了它们，它们就会出现。你要看看么？”云清点点头：“有劳。”
　　墨泽笑笑然后站到船舷边低吟一声，这一声声音犹如实质性的攻击落到了水面，激起了一点涟漪，然后涟漪无限扩大卷起了巨浪。巨浪中出现了很多影子，云清全身紧绷，他有一种面对上清宗万剑大阵的感觉，每一根汗毛都炸开了。
　　水下的影子密密麻麻，初次显示的时候还在深深的海水下，等影子渐渐浮现的时候，云清双眸都睁大了。浮出水面的海兽每一只都有元婴以上修为，巨大无比让人一看就毛骨悚然。在水面下，无数还没冒出来的海兽修为更高。
　　云清咋舌：“好强大。”墨泽笑笑：“是啊，就靠了他们，才有我们无尽海龙宫的宁静。”云清由衷感叹：“能统帅这么多海兽，龙族真厉害啊。”墨泽笑而不语，云清神识扫过，海面上跃跃欲试的海兽一眼看不到头，比他在潜龙渊看到的妖兽还要多还要可怕。他心里愁苦，等他爆了龙宫，到时候该怎么逃出来哦。
　　墨泽道：“从归墟到我们无尽海龙宫要飞行月余，中间会在无尽海的一个泊岸上短暂的停留。到时候我陪你好好走走转转。”云清立刻摇头摆手：“不不不，我已经够麻烦龙君了，怎么还能给您添麻烦。再说了，您应该好好陪陪凤君，我自己走走转转就好。”
　　墨泽见云清态度坚决，他实在拗不过：“这样吧，我让迟傲大将陪着你，无尽海未开神智的海兽多，我怕他们误伤了你。”云清这才没有推托：“我要是离开飞舟会主动去找迟傲大将，龙君尽管放心就是。”
　　等墨泽走后，云清愁眉苦脸对云白吐槽：“怎么办，这么多海兽，炸了龙宫我们怎么出去？”云白捂脸：“你还没放弃这个想法呢？无尽海龙宫是三界最牢固的地方，你还想炸了龙宫？快歇了这个心吧。”云清叹息：“不炸了龙宫怎么报仇呢？”云白：“墨泽又没有炸了我凤族宫殿。”
　　“我还想着把他们一锅端了……”云清不切实际的感叹着，云白赶紧打断他：“别傻了，之前我就说过了，你要是真炸了龙宫，第一个淹死的就是你自己。毕竟龙族都会游泳，而你就是个鸡，看到那么多海兽了么？吃你一个小嫩鸡一口一个。”云清吐槽：“这话总觉得好耳熟。”仔细一想，这不是曾经云白威胁他不许出思归山结界时候说的话么？
　　这要是搁在以前云清早就不服气的吐槽了：“我都长这么大了，才不会有蛇一口就能吃掉我了。”可是他刚刚看到了长得随意又恶心的海兽后，这会儿不确定了，他看到无数的海兽张开嘴真的能一口吞了他的原形！
　　“为什么我觉得我越长大遇到的东西就越可怕？是我倒退了还是他们真的太可怕了？”云清深深觉得自己化婴之后战斗力还不如曾经作为小筑基的时候。至少那个时候他能把飞飞和肥肥打的嗷嗷叫，可是现在嗷嗷叫着的海兽真的能一口吞掉他两个……真不甘心。
　　云师叔在龙族的甲板上蹲坐一团，怨念都快跑出来了。迟傲本想上前打个招呼，只看到云清乌云压顶，他连话都不敢说了，毕竟云清和墨浈殿下那一战他围观了，这可是个喜欢揪人逆鳞的主。
　　接下来的几天，云清特别安分，他最多也就暗搓搓的逮了个大螃蟹回来在飞舟上烤螃蟹吃。迟傲大将作为逮螃蟹的主力，他分到了一只最大的蟹螯。木讷的迟傲大将看着云清熟练的料理螃蟹的各个部位，作为水族的他……可耻的流口水了。
　　“这个螃蟹一看就很好吃，迟傲大将不要客气。”云清竟然还热情的招呼迟傲，迟傲吃了一口，果然又鲜又嫩，比他平时生嚼的海鲜好吃多了。迟傲由衷的夸奖道：“真好吃，云师叔手艺真不错。”正说着，云豆豆和云花花从云清识海中滚了出来，迟傲看到云花花反射性的一抖。
　　云清连忙致歉：“抱歉啊，豆豆和花花这几天一直憋在识海中，他们闷坏了，让他们溜达一圈吧，他们不会伤害别人的。”云豆豆对着迟傲：(づ￣3￣)づ……迟傲脸色僵硬了下，然后耳后根明显的红了，云花花卷着一个蟹腿狗腿的递到迟傲手中：“吃~”
　　凤九歌循着香味出来的时候，只见平时那个冷面心冷的迟傲大将手里举个蟹钳在逗云清的灵植云豆豆和云花花，云豆豆和云花花跟着蟹钳滚来滚去，迟傲的脸色明显的放松了很多。凤九歌甚是稀奇的看着迟傲，这好像是他印象中第一次看到迟傲这么放松过。
　　云清弄个小炉子，炉子上烤着喷香的蟹腿，他忙着在刷调料。早就听说玄天宗小师叔不走寻常路，这下凤九歌总算见识到了。“凤君，吃蟹腿么？”云清还客气的招呼了一声凤九歌，天知道他多想递上一根加料的蟹腿啊，不过不行，他要忍住。
　　“这……不用啦，谢谢你了。”为了保证他凤君的威仪，他要时刻注意。凤九歌看了看之后就回到了飞舟内，他对墨泽说：“玄天宗的小师叔真是个奇人，他在甲板上烤螃蟹。”墨泽放下手中的卷轴：“嗯，玄天宗云清喜欢做饭菜出名的，他没邀请你尝尝么？听说他很好客。”凤九歌叹息一声：“邀请我了，只是我现在消受不起。”
　　凤云白的妖丹到了他身体之后，虽然他的妖力大幅度提升，可是从那天开始，他就再也不能控制自己的身体。他的身体好像多了个洞，无论用上什么宝贝，灵气都会消失的无影无踪。最让他难堪的就是，他不能服用任何食物，只要吃下去肯定就是腹痛如刀绞。
　　老医仙和后来的琉璃仙都没能找到原因，凤九歌只能安慰自己，这是凤云白的诅咒。得了凤凰的妖丹，那就要付出代价。几百年来，他除了能喝点仙露，身体全靠妖丹撑着。所幸修士们已经辟谷，就算不吃东西也死不了。
　　墨泽软言安慰道：“没事的，等我们到了前面的困龙岸，我就下去给你找找三生花，听说有了三生花，拟凤就能克服那些问题。”‘拟凤’二字重重的戳到凤九歌心头，是啊，哪怕他得了凤凰的妖丹，他也只是无限类似凤凰——拟凤，曾经是他最大的梦想，如今是他最深的梦魇。
　　“墨泽哥哥，你是不是后悔了？”凤九歌双眼又红了，墨泽一看连忙站起来扶着凤九歌：“别多想了。”就算后悔也没用了，凤云白再也回不来了。墨泽曾经去过大哥墨冽处，他看到了陨落的凤云白，那个骄傲的小凤凰再也不能睁开眼睛再他眼前嬉笑怒骂。要说心不痛，那是假的。悔么？墨泽说不清楚，他只是想让三个人都好好的，最后怎么会成了这样了呢？
　　“三生花一定会让你好起来的。你会冲击元婴末期，成为出窍期的修士，成为合格的凤君。”墨泽拥着凤九歌，不知道他这话是说给自己听还是说给凤九歌听。许久之后，他听到了凤九歌的回应：“嗯。”
　　甲板上，云清偷偷的将一只美味的蟹腿放到了储物袋中给他家心爱的云白：“云白云白，快吃螃蟹腿，这个趁热吃可好吃了。”云白慵懒的吐槽：“一天喂我十几次，再喂下去，我就飞不动了。”“飞不动没关系，我背你飞！我很能飞的！”
　　“就你？脖子和脚剁了你就是个球，还能飞？”云白的吐槽依然如此的熟悉，云清咧着嘴笑眯了眼睛。
　　作者有话要说：
　　云清：当我觉得我很牛逼的时候，总会遇到比我更牛逼的人。哎……没法活了，还是和云白好好过日子吧。
　　云白：出息……


### 第210章 飞舟飞行了半个月之后落在了无尽海的一处泊岸上, 如果不是亲眼所见，很少有人会相信在茫茫海洋上，竟然有这么大一个泊岸。说是泊岸，其实这是一只死去的玄武神兽的尸身，这个庄严的尸身稳稳的停在无尽海中, 千万年来无数的生灵在玄武身上繁衍生息，这个泊岸俨然成了一座繁荣的城池。
　　“这里叫困龙岸, 据说上古时期玄武一族和龙族在这里大战一场，玄武一族将六千精锐龙兵困在此处, 其中大半的龙兵最终都没能浮出水面就此陨落。”迟傲大将指着蓝黑色的水面以下, “如果你去水下, 还能看到陨落的龙族将士的尸身。”
　　迟傲的话轻描淡写, 但是云清却在其中感觉到了沉重和敬意。云清对着水面行了个礼, 无论哪个种族的将士都值得尊敬, 敬那些死去的英灵，敬他们的牺牲换来今天的和平, 敬他们的英魂迄今还在保卫这一方和平。
　　但是敬完了，云清又在暗搓搓的想着怎么给墨泽和凤九歌下药了。他分的可清楚了，他这是个人矛盾，不涉及种族。当然等云白恢复身体他要怎么对付青雀一族和龙族, 那就是另外一回事了。
　　“龙君和凤君要在这里寻找一种灵植, 叫三生花。他们一大早就已经出发了，龙君让我带你在困龙岸观赏当地的风景。”迟傲大将尽心尽责，云清面上谦和：“如此就有劳迟傲大将了。”其实内心和云白两个人早就吐槽开了：迟傲大将好麻烦。
　　困龙岸不常有人类修士踏入, 这里来往的多半是无尽海的妖修。无尽海的妖修多半都是水族，水族么，长相一般都挺随意的，这个耳后多一对儿鱼鳍，那个胳膊上长着青紫色的鱼鳞，太常见了。水族喜欢湿冷，虽然头顶艳阳高照，可是云清一踏足困龙岸，他就觉得自己像是进入了玄天城最讨厌的梅雨季，又闷又湿，还有股海产品的味道。
　　迟傲见云清开始布置结界，他结实道：“困龙岸露出水面的部分就是这样的，您要是觉得不舒服，等下我带您去水底。”云清笑道：“我是修士，没有这么娇气。水下我也想去的，等我们逛完上层就去好不好？”迟傲当然说好。
　　走了没几步，迟傲捏了个丸子递到云清面前：“这是我们海族的避水珠，您放在身上气息就能和我们海族同化，等下去水下也能畅通无阻。”不怪迟傲这么小心谨慎，他倒不是害怕云清对海族做什么，相反，他挺害怕云清在他的眼皮底下被海族一些脑袋不灵但是修为高的吓人的妖修给害了。这才走了几步啊，云清身上属于羽族的气息就引来了水上水下好几道神识查探。
　　无尽海藏龙卧虎，云清之前就知道了，只是这困龙岸让他的感受更加深刻了。刚刚在他身上查探的神识怕是和他的师兄师姐又得一拼。
　　本来以为可以做一只大杀四方的神鸟，结果到了无尽海才一露面，云清觉得自己还是适合做一只缩头的小嫩鸡。算了，反正他从来都不是什么威武不屈的大能，想到这个云清心情又好起来了。
　　其实云清之所以能这么淡定就是因为他知道云白在他身边，如果他从过去回来云白没有出现，他现在就完全不是这个状态。现在他虽然也很想早日把云白给拼凑起来，可是首先也要自己好好活着啊，自己都先死翘翘了，怎么帮云白。云清对自己的能力一直很有自知之明来着，他才不会做不自量力的事情把自己把身边的人置于危险中。
　　像现在这样揣着心爱的云白，旁边有免费的导游，路边都是未曾见过的风土人情……这不是挺好的么。云清的目光完全被路边造型别致的建筑吸引了，和元灵界御灵界亭台楼阁不同，困龙岸的房子像一个个卵一般圆圆的，大大小小的黏在马路边。
　　圆形的像卵又像海螺的房子高的有几十米，矮的都不到一米。圆圆的房子五颜六色，每一个房子都很好看。云清觉得要不是那扑面而来的海腥味，这真是个天堂一般的地方。来往的妖修时不时的看看云清，云清这样的相貌在这里明显属于异类，不过他们并没有表现出冷漠和疏离，反而热情的招呼云清来看看他们的特产。
　　圆房子的门窗都是圆的，窗户上镶嵌着一种彩色的微微透明的东西。看到云清在看房屋，迟傲解释道：“困龙岸的风浪有时候会将整个泊岸淹没到水下，这里的房子内部构造和海螺类似，里面可以存储空气。虽然说水族大部分不需要专门存储空气，可是这里偶尔也有来往的其他地方的修士。当房屋浸到水面下时，房间内依然干爽，修士们会稍微好受些。”
　　云清奇道：“大部分修士到了金丹之后到了水中也一样的呼吸，在水中生活几天应该也没什么问题吧？”迟傲严肃的点点头：“是啊，高阶修士别说在水中呆几天，就算呆几个月呆几年问题都不大。只是这是一个态度问题，不能因为我们是水族，就让其他的种族迁就我们，这样不好。”
　　云清微微一愣，他挠挠脸颊，总觉得龙族和他想象的不一样。
　　“路边卖特产的多半都是开了灵智但是级别不高的妖修，虽然能到困龙岸的其他种族的修士不多，但是如果能用不值钱的小鱼小虾换得一两个灵石，他们也就满足了。无尽海海域不光对其他种族，对能力低微的水族也满是挑战。”迟傲看到云清的目光看向路边的特产时，他尽心尽责的解释着，“这种小鱼小虾没什么灵气，是最容易获得的东西。您可以不用看这些，等到水下的时候如果您需要，我可以帮您捉更加有灵气的海货。水下还有更高阶的灵物，您大可不必把时间精力浪费在上面。”
　　迟傲说的是实话，可是云清的注意点和其他人总是不一样。他走到路边接过热情招呼他的胖老板手中的小鱼干，他在老板的示意下咬了一口。“嗯！又咸又香，特别有嚼劲！我师兄肯定喜欢用这个下酒。我买一点回去。”
　　就这样，迟傲看着云清买了一条街。他一边买还一边感叹：“这可比兰陵城的海货便宜多了，赚大发了！”迟傲满头黑线，他忘记了，云清是个厨子。买到最后迟傲都惊呆了：“您买这么多，吃得完么？”云清笑眯眯的：“有飞仙楼呢，这里的海货太便宜了，可惜我们玄天宗没有传送到这里的阵法，不然我天天来买食材。”
　　有多便宜呢？就拿云清手掌中那只晒得咸香四溢蜷起身体都有他手掌那么大的虾来说，兰陵城中这种虾要十两银子一只，可是这里，一个灵石能买小山似的一堆。等到这些虾干到了飞仙楼里，嘿，一只最起码要十个灵石！迟傲好像看到云师叔的两只眼睛都变成了灵石的形状了。
　　“您要不去水下看看？那里有珍贵的蛟纱鲛珠。这几天水下有妖修们的聚会，也有人修会来买想要的灵宝，当然他们一般会拿手头的东西交换。”迟傲说，“您要是有什么想要的，也可以发布消息让修士们帮忙寻找，龙君和凤君他们今天就过去发布求三生花的消息了。”
　　迟傲想着，云清跟着墨泽他们来到无尽海，肯定有什么想要的东西。说不定就是为了这个妖修间的交易会而来。无尽海地域比元灵界御灵界都大，水下的灵矿灵脉灵宝无数，妖修的交易会每次都能遇到好东西。这几天还会有不少取得无尽海邀请资格的修士来到这里，迟傲想着云清大概就是其中之一。
　　哪知道云清特别无辜的对迟傲说：“我没什么需要的，不过如果迟傲大将不嫌弃我麻烦的话，能麻烦你带我去开开眼么？”迟傲差点又忘记了，这抠货身后可有玄天宗和桑梓岛两座金灿灿的大山。他需要什么只要去千机阁发布个任务，甚至都不需要发布任务……听说千机散人特别宠爱小弟子，千机阁的宝贝他只要看上了都不用报告直接拿的。
　　“ 前方道友请留步！是云师叔吗？！“云清正埋头挑选瑶柱，突然听到身后传来熟悉的声音。云清狐疑的扭头过去，只一眼他的脸色就变了。来者一脸惊喜：“真是云师叔！久违了！没想到会在这里遇到你。”
　　云清皮笑肉不笑：“久违了章掌门。”御兽宗章儒文，如今该叫他章掌门了。他身边站着娇俏的楼听雨，支撑楼听雨的已经不是她的一双玉腿，而是冰冷的傀儡义肢。楼听雨对着云清盈盈一拜：“见过云师叔。”“好久不见。”
　　真不想见到章儒文啊，云清觉得每次遇到章儒文就没有好事。
　　作者有话要说：
　　章儒文：前方有个熟悉的影子，那不是玄天宗的云清么！快点揪住他！
　　楼听雨：掌门师兄有事要请教云清？
　　章儒文：听说云清人傻钱多，和他关系搞好去飞仙楼吃饭不要钱。
　　楼听雨：……


### 第211章 “还没恭喜章掌门接管御兽宗, 章掌门真是年轻有为。”云清凉飕飕不走心的恭喜章儒文，章儒文一直好脾气，他当做没看到云清的意见，拱拱手：“云师叔客气了。”
　　章儒文同云清说完话之后又对着迟傲行了个礼：“好久不见了，将军。”迟傲回了一个礼：“没想到你们这么快就来了, 龙君还以为你们会晚一点到。”章儒文回应道：“我们没去洞虚境，因此提前到了, 只是没想到会在这里遇到云师叔。”
　　迟傲了然：“御兽宗和玄天宗都是御灵界的修仙宗门，能在这里遇到也是缘分。这样吧, 我找一处幽静处, 大家好好聊聊？”闻言云清心里自然是一百二十万分的不乐意, 不过他还是认同的点点头, 他确实有很多事情想和章儒文好好聊聊。
　　迟傲大将找的地方竟然就是章儒文他们住宿的地方。这是个紫色的圆形房子, 位于整个困龙岸的中心地带。一进去之后云清发现这房子的内部一眼看去真让他眼花——见过螺旋形的房子没？抬头一看觉得整个房子都在旋转啊。
　　迟傲定的房间在整个楼的最顶层, 一路走上来云清看到了不少身穿披风掩住神识和外貌的修士。这群人大概都是要参加接下来妖修聚会的修士，打扮成这样就是怕自己的真面目被人认了去。万一得了什么好东西, 别人不知道自己的真实相貌，能免去不少麻烦。
　　章儒文和楼听雨原本也是同样的打扮，只不过遇到云清之后，他们两人才揭开了披风。云清完全不想遮住自己的脸, 他本来就和这群人目的不一样, 知道他来无尽海观光的修士多了去了。他完全不需要遮遮掩掩，再说了，有谁敢打劫玄天宗小师叔？不被逮住也就算了, 一旦被逮住，面对的可是玄天宗上清宗以及桑梓岛的疯狂报复。
　　当然，也有疯子不怕报复，他们认为只要控制要自己的气息不泄露，就算杀了云清，三个宗门也找不到他。可惜的是云清本人也不是菜鸟，虽然看起来一副好脾气好说话的样子，可是他的本命灵植一个比一个不是东西。想打劫云清的修士曾经有很多，后来都被云花花剥光了倒吊在路边，身上连个布头都没有留下。
　　章儒文给云清还有迟傲倒上一杯清茶：“一别多年未见，云师叔如今越发威严了。”云清板着脸：“我一直这样。”章儒文笑笑不说话，迟傲也算看出门道来了，云清大概和章儒文有什么不痛快。
　　御兽宗的原本掌门是章儒文的师伯风无影，那家伙喜欢抠妖兽的妖丹用来进阶。结果糟了天谴，原本修为都到了出窍中期，可是却形容枯槁一副行将就木的样子。御兽宗在百年前无极冰川下遭遇了妖兽袭击，宗门的苗子死伤无数，从那之后御兽宗就一蹶不振。
　　云清那时候在桑梓岛修行，他只是从灵玉师兄他们传过来的消息中依稀知道了一点事情。从无极冰川回去之后，御兽宗的长老们纷纷闭关，宗门的掌门变成了章儒文。这里面发生了什么事情云清不想知道也不想问，这是御兽宗宗门内务，他不关心这个。
　　章儒文是个很好的掌门，在他的手中御兽宗经过百年的修养如今越加辉煌。他主张和平结契，和灵兽或者妖兽结契时不强迫妖兽。整个宗门明文禁止使用妖怪内丹修行，还有几条对灵兽和妖兽都很好的规定，不过具体的灵玉师兄也没多说。
　　“之前好几次给你下了拜帖，可惜你都不在玄天宗。”章儒文感叹的看着云清，当年御兽宗外那个抱着肩膀哭泣的小妖怪如今已经成了御灵界元灵界的重量级人物，命运果真神奇。
　　“我在桑梓岛修行，后来又被师尊安排去了潜龙渊和其他遗迹中。一直没能去御兽宗拜访，失礼了。”虽然嘴上这么说着，云清的表情可看不出来一点不好意思的样子，嘿，他恨不得把御兽宗给踏平了。
　　章儒文也不计较，反正他从第一次看到云清就知道，云清对御兽宗恨到了骨头里。想要云清对御兽宗改观，除非时光能倒流，御兽宗的人没有将他的亲人抢走。
　　章儒文正好有事情要对迟傲说，云清也乐得轻松，他悠闲的喝着茶透过窗户看着窗户外的风景。楼听雨见云清顶着屋外的海面发呆，她也不说话，只是帮云清斟茶倒水。百年的时间足够让这个曾经娇蛮的小姑娘成长为稳健的御兽宗新任长老。
　　楼听雨和玉惊鸿不同，可是又是如此的相似。玉惊鸿因为九阴之体前半生颠沛流离受尽屈辱，而楼听雨的前半生是幸福的，她有兄长为她遮风挡雨，御兽宗的长老们对她万般宠爱。
　　而后来，楼逐风为了保护妹妹惨死在妖兽口中，楼听雨失去了一双腿，从那之后楼听雨就再也不能做那个天真娇憨甚至残忍的小姑娘了，她学会了成长，学会了为同门年幼的师弟师妹们遮风挡雨。只是她的兄长却从不曾到她的梦中来过，用兄长的死亡和自己的一双腿换来的成长，太过沉重。
　　云清觉得这里建筑的窗户和门都挺特别的，楼听雨解释道：“这是海中一种海螺的合盖，质地轻盈通透，通常被用来做建筑的门窗材料。这种合盖只能在无尽海地区使用，离开了海水，这材质会很快硬化然后成为灰白色的粉末。”云清的目光从窗户移到楼听雨身上，他小声的问道：“你经常来无尽海么？”
　　楼听雨摇摇头：“并没有，我也是听掌门师兄说的。他这些年来往无尽海比较多。”“那这次你们来的目的是什么？”云清很快想到了一个解释，“是来参加这里的妖修聚会么？”楼听雨这次承认了：“听说这里会有石中髓出现，我们需要那个。”
　　石中髓据说能肉白骨生死人，这种传说中的东西真的存在么？云清想着章儒文他们可能是为了楼听雨的双腿而来，有了石中髓，楼听雨的双腿说不定能重生。要不然在出窍前，楼听雨只能使用冰冷的义肢。
　　正巧迟傲和章儒文要说的话都说完了，迟傲原本想带云清走，可是章儒文却暗自传音给迟傲：“云师叔对我们御兽宗有误解，我想借此机会好好和他解释一下，迟傲将军不知能否从中调解一下？”迟傲犯难了：“我……不太会劝人。”章儒文道：“实在不行的话，让我们单独和云师叔说几句话吧。”
　　几百年前御兽宗老祖出手伤了上清宗谢灵玉，这之后玄天宗上清宗就没有给过御兽宗好脸色。迟傲知道当年那件事情是楼家兄妹不对，想抢夺谢灵玉的流光剑不成还落了一身腥。云清和谢灵玉关系好，他耳根子又软，说不定打动了云清之后，以后御兽宗的小日子也能好过点。
　　出于这个想法，迟傲看了看正在和楼听雨说话的云清：“云道友，我还有点事情要去处理下，您要不先在这里和章掌门说会儿话？我晚点来接你？”云清连忙说：“将军您有事去忙吧，不用过来接我，我可以自己回飞舟上。”迟傲看了看章儒文，示意他能帮忙的已经帮了，接下来就看他们的了。
　　等迟傲出了门走远，章儒文对着云清行了个礼：“一直没能好好的谢谢你，我们寻到了四长老。”说着章儒文两行清泪滚滚而下，云清顿时就尴尬了——大哥，你有话好好说，你这么一哭我很尴尬的！你哭的一点都不好看！
　　等等……御兽宗的四长老是谁？云清很快就反应过来了：“你们找到风无忧啦？他现在怎么样了？”章儒文起身，然后在桌子旁坐定。楼听雨坐在他身边，眼中全是恨：“四长老现在在宗门中温养见不得光，这一切都拜了龙族所赐！”
　　云清满头雾水：“等等等等，御兽宗不是和龙族关系很好么？你们不是和墨泽关系超好的么？”章儒文苦笑：“关系好？那不过是龙君墨泽给御兽宗的补偿罢了，他杀我师兄伤我师叔，要不是我师叔被灵兽保护活下一条命，御兽宗还一直蒙在鼓里！”
　　“从无极冰川下回到沧浪城后，我就跟着你给我的消息去了西街杨柳巷找到了师叔。师叔当年去归墟的时候已经元婴修为，可是我找到他的时候，他才堪堪金丹修为，他甚至连真面目都不敢露出来。若不是我对师叔的气息太熟悉，连我都要被他骗了过去。
　　点苍风氏四子风无忧，何等意气风发的修士，硬生生的被逼迫到了这种地步。就因为他在归墟的时候亲眼见到当年的小凤君凤云白被龙族龙君墨泽生生掏去了妖丹。我师叔风无忧，我师兄风清化、风清畅就遭遇了杀身之灾！
　　龙君墨泽派出了无尽海妖修，从归墟就开始追杀我们御兽宗三人。我的师兄们没能活下来，只有师叔在当时的灵兽帮助下假死骗过了追杀的妖修。从此他隐藏在沧浪城，眼看着自己的宗门却不能回，眼看着自己的亲人被龙族蒙蔽。是龙族让我师叔有家不能回!是龙族让我师兄尸骨无存！这个仇，御兽宗一定要报。”
　　章儒文是个脾气特别好的修士，这点云清都同意。但是现在他双眸中闪出来的恨和怒，让云清都不寒而栗。章儒文说的是真的，云清终于知道风无忧一直对他说，让他化婴之后去沧浪城找他，他有事情要告诉云清。原来那个时候风无忧就知道云清是云白的亲人，只是他担心当时的云清知道真相之后没法冷静，才让他在有了实力之后去找他。
　　点苍风氏以御兽为生，风无忧大概是在看到云清妖形的时候就已经知道了云清的身份。好大的一步棋，云清直到现在才回过神来！
　　与此同时他也在感叹天道的神奇。
　　“我一直恨御兽宗捉走了我家云白，让我们两个分开。也恨你们之前杀了妖兽取丹修行……原来是这样……天道好轮回，果真一点都不假。”
　　云清的突然感慨让章儒文有点惭愧：“两位师兄是掌门师伯和我师尊的亲子，师叔是他们的亲兄弟。三人去了归墟却没人回来，师伯和师尊寻找几百年杳无音信，他们觉得是御兽宗太弱了才让人轻贱宗门修士，因此宁愿犯了禁忌使用妖丹晋级。这个确实是我们宗门不对。”
　　云清说的却不是这个话题，他指着楼听雨说：“你可能不知道，在无极冰川遗迹的时候，我不是第一次见你。我第一次见你的时候，是在不归林的思归山下，当时你和你的哥哥楼逐风正追着灵玉师兄想要抢他的流光剑。灵玉师兄跌到了我捕捉兔子的陷进里面去，然后你们被云白的结界吓退，退了回去。”
　　楼听雨有点疑惑的看着云清，她怎么一点印象都没有？
　　“风无忧因为看到了云白被墨泽害了被龙族追杀，风无形他们因为风无忧他们失踪开始残害妖兽取丹，御兽宗因为失去了亲人而开始不折手段。你和你哥哥生了恶心想要害了灵玉师兄，却误闯思归山掳走我的家人……而我的家人，正是那几百年前被龙族掏了妖丹的小凤君云白。”云清声音缓慢又坚定。
　　“你看，这就是天道啊云白。”云清伸手抚摸着胸口的养魂木，他清楚的听到了云白的回应。
　　“是啊。幸亏有你在。”
　　作者有话要说：
　　这个圈子兜的大吧？大吧？别着急啊，欢欢还没出现呢。


### 第212章 章儒文和楼听雨目瞪口呆, 他们没想到这里面竟然有这么多弯弯绕。章儒文还记得那时候小圆脸的云清绑架了他在玄武壳里对他‘严刑逼供’的过程。他是知道云清的亲人是凤凰，只是那时候他在闭关，具体的情节也不清楚。
　　“风先生因为看到了墨泽惹来了杀身之祸，云白又因为御兽宗的贪念被捉走，这真是一报还一报。”云清对御兽宗的仇恨竟然就这么放下了, 曾经他以为他会恨御兽宗一辈子，一辈子都无法原谅他们。现在他知道了更多的事情, 反而没办法去苛责这个可怜又可悲的宗门。
　　御兽宗的长老因为痛失爱子和兄弟陷入疯狂，云清想着, 如果他在当年没能遇到师尊, 或者很早就知道了这些事情。他怕是早就长歪了, 早就阴暗的不成样子。
　　“那风先生现在在御兽宗？”云清来到玄天宗的时候还和风无忧保持书信联系, 后来他去了桑梓岛再给风无忧寄信, 就再也没收到回信。想必那时候风先生就已经被章儒文他们接到宗门去了。果然章儒文说道：“师叔和灵兽肥肥猫都被接到了宗门, 师叔一开始不愿意回去，他怕回去之后给宗门带来麻烦。师伯他们就将掌门之位传给了我, 然后他们几人就在后山闭关潜修去了。”
　　“师叔一直惦记你。”章儒文后来听风无忧说了不少关于云清的事情，原来师叔想过将云清收为灵兽，只不过那时候还是个幼崽的云清毫不犹豫就拒绝了安逸的生活毅然投奔了玄天宗。“肥肥一直讨厌你。”楼听雨忍不住笑了，宗门的那只肥猫一说到云清就炸毛。
　　云清笑了：“肥肥在御兽宗好么？”“挺好的, 天天抢后山灵兽们的东西吃。”楼听雨道, “师叔有时候被气急了就说要去玄天宗找你，肥肥就安分几天。你到底对肥肥做了什么？”云清挠挠脸颊：“没什么，就是差点把他炖成了猫汤罢了。那灵灵呢？她还在杨柳巷的大柳树下么？”
　　章儒文道：“不在了, 师叔把灵灵的遗骸和山楂树一起带到了御兽宗的后山，他给灵灵立了一个碑，想她的时候就去碑前和她说说话。”要是没有灵灵，风无忧走不出归墟。云清还记得那个死在他背上的热爱自己主人的小妖怪，她的身体那么轻，想要传达的东西却那么沉重。沉重到云清现在想起来依然觉得心里难受。
　　“你们这次就是为了石中髓来到这里么？”“是啊，师妹的腿总要想办法治治，有了石中髓她就能重塑一双腿。”楼逐风死之前嘱托章儒文好好照顾自己的妹妹，章儒文真的尽力了。“另一方面，我听说这次妖修聚会会有人带着遣龙令来交易。”
　　云清一愣一愣的：“啥？”没听过的玩意，好像很高端啊。“遣龙令和凤凰翎一样，都是上古时期流传下来的圣物。和凤凰翎一样已经消失了好久，凤凰翎能号令羽族，遣龙令就能号令水族。这次听妖修传言，说会有妖怪带着遣龙令来参加聚会。大多数人都是冲着它来的。”
　　云清用看傻逼的眼神看着章儒文：“别傻了，真有遣龙令也轮不到你来啊。”章儒文饱受打击：“为什么？！”云清掰着指头：“喏，你们宗门养那么多灵兽，又不努力赚钱，肯定没什么钱。再说了，你和楼听雨修为也没比我高多少，就算你们有那个狗屎运得到了遣龙令，也走不出无尽海。龙族才不会看着遣龙令被别人夺走呢。”
　　虽然云清说的是事实，可是章儒文还是觉得不爽：“云师叔吧，我突然忍不住想揍你。”话音刚落云花花生出了一个枝条就把章儒文给倒吊在了屋梁上：“哟~”章儒文连忙讨饶：“我错了我错了！”
　　云清告别了章儒文师兄妹，然后一路买着回到了龙族的飞舟上。迟傲看着云清大包小包扛了一堆，他简直要震惊了，没见过这么能买东西的男人！云清对此的解释特别理直气壮——谁让困龙岸的海产品这么便宜，买到就是赚到。
　　等夜深人静云清躺在凤凰翎中时，他终于可以问云白了：“云白，你听说过遣龙令么”云清懒洋洋的：“知道啊，我还见过呢。”“哦……也是哦。”云白好歹也是小凤君，什么好东西没过。“云白你说我们要是拿到遣龙令是不是炸了无尽海龙宫后就能号令水族逃出去了？”躺在龙族飞舟上的云清已经脑补了一出波澜壮阔的战斗大片。
　　“别傻了，假的。”云白慢悠悠的说着，云清双眼一下睁大：“啊？”“元灵界这群吃饱了没事干的小鸟小鱼，天天惦记着凤凰翎啊遣龙令的，凤凰翎和遣龙令这种上古就传下来的东西会随便丢么？这群妖修没事干，天天在那边胡乱猜测着谁得了宝贝，然后没事就搅浑一池水。”云白不屑道，“哪一次妖修聚会不是因为遣龙令或者凤凰翎聚起来的？哪次见到真正的东西了？都是谣传。”
　　云清有点失望：“章儒文说的有鼻子有眼睛的，我还以为是真的呢。我本来想着可以花钱买下来，要不就偷偷摸摸的去打劫他们……”云白翻身在云清脑门上弹了个脑蹦儿：“谣言这种东西也就你这种傻帽会相信。上个月我们在归墟的时候，还有妖怪说知道了凤凰翎的下落呢。结果呢？不是照样说的有鼻子有眼睛的？”
　　云清回忆了一下，对哦。那时候他正在晒被子，元灵界的妖修说在哪个深山遗迹中感应到了凤凰翎的召唤。云清当时拍着被子，就这样看着两个妖修从面前飘过。凤凰翎……不就是正沐浴在太阳下的雪白被子么？
　　传言果真不可信，不过云白还是值得信任的：“那云白，你见过遣龙令，你知道它长什么样，现在在哪里么？”云白随意的说着：“知道啊。”“哦……啊？云白你知道啊？在哪里啊？”
　　“罗浮洲啊，白欢吃饭的那个黑色的摔不破的大碗就是啊。”云白的话让云清半天没回过神来，等他反应过来之后，他默默的帮云白盖上了被子：“算了，罗浮洲太远了，这会儿也不知道飘到哪里去了。我们还是早点睡吧。”
　　所以说，能号令羽族的凤凰翎现在成了盖在身上的软绵被子。而可以号令水族的遣龙令则成了一个白痴吃饭的饭碗，如果云清记得没错的话，那是白欢用的时间最长的一个碗，因为打不碎。
　　谣言有时候真的不可信，不过真相往往让人更难接受。
　　与此同时的罗浮洲，大家还记得这个小小的独立的空间么。上面住着睿智的神兽白泽和白泽捡到的傻逼白欢。白泽又在深深忧伤：“欢欢，为什么你又动手了？”
　　身量依然保持着云清离开时候样子的白欢无辜道：“我也不知道呀，阿泽帮忙~”白泽叹气：“跟你说过几次了？在罗浮洲和海水交接的时候，不要去捉外面的大鱼。我们会被困在结界中的，上一次你还记得我们被困了多少年么？”白泽伸出三个指头，白欢傻乎乎的说：“三年？”
　　白泽的脾气都没了：“是三百年……光卡在结界中我们就被卡过八百多年，每次都是你控制不住去捉海蛇海鳗，这次你又捉了什么？”白泽的视线向小山坡上看去，那里塞着半截海兽的尸身，长着血盆大口青面獠牙的，那脖子又粗又长，因为被两个世界的力量分割，这只海兽脖子被留在了这里，身体已经在无尽海海底喂了其他海兽。
　　“长长的……”白泽比划着，“梦里出现的，我喜欢。”白泽叹息一声：“那现在你还喜欢么？”这么大个狰狞的海兽脖子丢在小山坡上，白欢晚上又要做噩梦。白欢歪着脑袋：“我现在不喜欢了，不是这个。我喜欢的更大，更长……更……喜欢……”白欢语无伦次的表达着他的感受：“我想趴在他的长脖子上睡觉觉。”
　　白泽叹息一声：“你喜欢的东西多了去了，以后不许再手贱！这次也不知道要卡多少年了。你再犯贱，你到底还要不要见云清了？”之前哭着喊着要出去找‘乖乖’，结果又在同样的地方，又卡了……白泽简直无力吐槽，看来下次经过无尽海的时候，要把白欢给捆起来。
　　“想见乖乖呀，阿泽我们去找乖乖吧？”白欢对着白泽开心的要求道，白泽怒：“没有乖乖了！你再手贱，等我们脱离这里的时候，你家乖乖都老死了！”白欢委屈了：“阿泽不要这样么~我再也不手贱了。”
　　结果他扭头看到一只长着长脖子的海妖从头顶飘过，赤红色的小浊九阴顿时忘记了对白泽的保证。白泽眼看着他养的崽将一只无辜路过的海妖给抱住了，然后以迅雷不及掩耳之势拖到了罗浮洲。然后海兽哀嚎一声，脖子处又被两界结界给扯断了。
　　白泽无力看着头顶无尽海的海水，道祖在上，这熊孩子真的快耗尽他的耐心了。“阿泽，我饿了，我们去吃饭吧？”一身血的白欢欢乐的要求道，白泽只能把两只惨死的妖兽给推回无尽海。
　　虽然不是亲生的，不作妖的时候也挺可爱的，丢了也怪可惜呀。
　　作者有话要说：
　　身体被对折还缝在一起的凤凰翎：和遣龙令兄相比，我只是做了个被子，知足了。
　　脸上粘着饭黏子的遣龙令：你我半斤八两，别互相伤害了。


### 第213章 同样是捡到的孩子, 云白就从来没有白泽的烦恼。他捡的鸡自力更生不说，还能养活一大家子。简直是模范标兵，大家的学习榜样，虽然琴棋书画样样不会，可是架不住他实在啊, 很能屯钱。云清大概是玄天宗除了温衡之外最有钱的一个人了，自从他接手飞仙楼之后, 那个灵石就像是潮水一般向着云清滚过来啊。
　　可是云清没什么自觉，本质上他还是一只特别抠门的鸡。在别的修士忙着抢夺别人的财物, 忙着为了晋级争取各种资源的时候, 他忙着在困龙岸上买海鲜。这几天他买光了困龙岸的海鲜, 装了整整两大储物袋的干货, 现在他终于对着新鲜的虾蟹伸出了罪恶的手。
　　“我真的吃不下了。”迟傲大将现在看到云清端着大盘子过来就又煎熬又期待, 云清做的东西真美味, 关键是灵气很多，吃下去身心舒畅。只是也架不住云清十几分钟就来投喂一次啊！云清明显是用无尽海的新鲜食材在开发新的菜市, 等他回到玄天宗，这些都要在飞仙楼端出来宰客……哦，是待客的！
　　“没事啦，灵气运行一转就消化了。快来帮我尝尝味道怎么样。”于是迟傲就这样又吃了一盘, 吃到最后迟傲不得不找借口躲出去, 要是再吃下去，健壮几千年的迟傲将军肯定会面临一个特别严峻的考验——长胖。
　　墨泽这两天和凤九歌不知所踪，据迟傲说, 这两人是去寻找三生花的线索了。三生花哪里是这么好找的，传说三生花生于水生于火生于土又生于空气……反正云清当时看到三生花的介绍的时候只吐槽了一句：“这到底是个什么玩意？长得这么任性。”
　　总之，就是因为墨泽和凤九歌两人不在飞舟上，云清一直没能得手。不过他成功的用美食将整个飞舟上的侍卫都买通了，云清现在就算大半夜溜达出去，不管多晚回来，飞舟上的侍卫都会热情的给他打开结界。
　　这一天困龙岸水面一反常态，水的颜色都变成了黑色，水面上凄风苦雨巨大的狂风卷起水浪，困龙岸的街道都被水浸了一半。这种天气不适合出行，云清特别讨厌阴雨天出去。小时候在不归林走的时候，好几次他都差点死在雨水中，雨水会让羽族本能的不舒服。
　　可是在这样的天气里，迟傲却过来找云清了：“云师叔，今天妖修聚会正式开始，妖修们有压箱底的东西今天都会拿出来，你一起去看看吧？”迟傲真的出于好心，云清这段时间表现的太好，迟傲都把他当做自己人了。云清偷偷问了云白：“怎么办，去还是不去？”
　　云白回应：“去长长见识吧。我也只是听说过妖修聚会，还没参加过。”这里就要说一下云清这人的性格了，他特别讨厌麻烦，别人遇到热闹都喜欢过去八卦下围观下，云清则是有多远躲多远，除非实在躲不过。他本来想着这种大风大雨的天气，最适合在家窝着了，那什么妖修聚会一听就不知道会掀起多少腥风血雨。
　　妖修聚会上有的东西千机阁多半都有，除非这里有云白的尸身，不然云清真找不到凑热闹的理由。可是云白都发话了，云清立刻执行。他还特别乐观的安慰自己：“说不定我们能遇到墨泽和凤九歌哪，能搅了他们的好事也挺不错的。”云白家的这只鸡已经彻底的把墨泽和凤九歌拉入黑名单了。
　　顶着狂风暴雨，云清……下海了。他对下水的印象真不好，尤其是这个海水的颜色黑漆漆的，像极了在度恶水的时候被欢欢拖下去的感觉。不过他已经不是那个毫无抵抗力的修士了。无论是笼罩在他身上的云豆豆，还是张牙舞爪出来保护他的云花花，还是迟傲给的避水丸子……这一切都将黑色的水和他隔开，云清心中没有惶恐。
　　水下的世界出乎意料的平静，原本以为水下也黑漆漆什么都看不见，潜入水下之后云清才发现他错了。困龙岸水下的城池比水面上大百倍。密密麻麻的房子依着已经石化了的玄武壳向着海水深处蔓延，水下的街道比水面上还要宽，从上看过去特别震撼。
　　而且水下的房子不像岸上，房子上长满了珊瑚和贝类，一群一群的鱼虾在街道上游来游去。妖修们往来其中，好像这鱼群已经成了他们生活的一部分，他们完全不觉得突兀。水下的世界美丽极了，就像是秋天站在思归山上看不归林一般波澜壮阔。
　　“哇……”云清感叹了一声，“真壮观。”迟傲笑而不语，羽族对水总是有一种天然的恐惧，为了让云师叔下水他也是尽力了。
　　跟着迟傲大将的脚步向下走，云清看到水下城市的中央有一个黑色的洞窟。这个洞窟看起来无比巨大，比水面上的城市还要大两三倍。迟傲解释道：“困龙岸的中心就在前面，这洞窟原本是玄武身上的致命伤，玄武死去后，有了龟壳保护，中心反倒是最安全的地方。”
　　“无尽海水族众多，龙族虽然有领导权，可是总有一些大能超脱于制度之外。这困龙岸的中心位置便有大能定居。我们帝君来到困龙岸之后就来拜托这些大能帮忙寻找三生花，如今应该已经有消息了吧。”迟傲真心诚意的想把云清引荐给无尽海的几个大能，虽然无尽海属于妖神荀康管理范围，可是若能和元灵界未来的妖神融洽相处，以后也能行个方便。
　　云清对着迟傲拱拱手，迟傲的心事他哪里不明白。就是不知道无尽海的这几个大能会不会有荀康的手下。云清有点后悔了，早知道他就把云锦带上了。不过也许他的运气没有这么差呢。
　　他跟着迟傲进入了洞窟，洞窟中灯火通明，俨然一副世外桃源的景象，很多人修和妖修正在向洞窟中最大的房子飞去。各种法器在水中印出不同的光线，混着洞窟中原本就各色的光，显得唯美又梦幻。
　　当然，这只是表象。唯美和梦幻下掩藏的就是杀机和危险，不知道为什么，云清总有种毛骨悚然的感觉。“龙君和凤君已经在里面等我们了。他们已经订好了房间，等下可以让您看看妖修们的交易，当然，如果您有看中的东西，也可以用等值的东西交换。”
　　云清特别肯定的摇头：“我就看看，我不买。”这话这几天迟傲一直听到，可是云清哪天不是大包小包的回来的？
　　事实证明，云清的运气真的好差。到了楼里面，迟傲引着云清准备进入墨泽他们预订的房间，结果他们隔壁的门开了。云清和一个女人四目相对，两人互相看了有一分钟。
　　“好久不见。”澄樱对着云清温婉的点头。“好久不见。”云清面上和风细雨，内心已经把云白给狂轰乱炸了：“澄樱澄樱澄樱……要死要死要死，怎么会在这里遇到她！”云白淡淡的说：“澄樱打过你？”“……没有……”仔细一想，澄樱对他还不错来。想通了这点，云清就放开了：“好巧哦，澄樱仙子怎么会在这里呀？你是过来参加妖修聚会的么？”
　　澄樱点点头：“听说这里有遣龙令。”云清好想对她说：别傻了，遣龙令在欢欢那里天天盛饭呢。然而他只能点点头：“哦，加油哦，希望你能得到。”“谢谢……对了，穷奇也在这里，你要见见他么？”
　　“谢谢了，我能拒绝么？”当然是不能，穷奇从隔壁探出头来：“你大爷的小鸡崽子，竟然不想见我，你活腻了？”云清嘴角抽抽：“你听错了。”然后穷奇大手一挥就把云清给拽隔壁房间了，整个过程迟傲连动都不敢动。他从澄樱出现的时候就知道这女人是大能，翻手就能把困龙岸抹平的那种大能。
　　可不管是澄樱还是穷奇，迟傲从来没见过。这不是他想引荐给云清的大能，他只能眼睁睁看着云清被穷奇拽到了隔壁房间。等隔壁房间门关上好一会儿后，迟傲才缓过神来，他的汗已经湿透了衣服。
　　云清也在冷汗潺潺，穷奇把他拽进来之后就开始翻他的储物袋：“嘴巴都快淡出鸟来了，快找点东西给我尝尝。”云清瀑布汗：“你也不怕我投毒！”穷奇不耐烦：“别贫嘴，那个炒螺蛳来一盆。”云清看着澄樱：“澄樱仙子，你能不能管管穷奇？”澄樱道：“管不住，他念叨你一百多年了。”
　　“谢谢啊，你还真是爱我爱的深沉。”云清无力吐槽，穷奇呸了一声：“要不是老子打不过温衡，我早就去玄天宗逮你了。等下把你的灵石交出来，我和澄樱没带什么灵石。要是有遣龙令，你就买下来。”
　　云清拽着储物袋：“你看我像是有钱人的样子么？”穷奇咬着虾干儿点头：“不给我就拧断你的脖子，反正帝君也没说要留你活口。”云清绝望的对云白说：“我就说下雨天不要出门吧，准没好事。”
　　作者有话要说：
　　云清：原本我可以悠闲的和云白躺在被子里，可是现在，我却被胁迫，最要命的是，我还是打不过他。
　　穷奇：闭嘴，吃的交出来，不然拧断你的脖子。


### 第214章 云清觉得自己的小日子没法过了, 他左边坐着澄樱左边躺着穷奇。明明都化婴了，为什么他还要这么憋屈！他要反抗，结果刚刚一动，穷奇就伸出大手来：“还有么？”云清秒怂，他只能不甘心的把储物袋中的东西掏出来。
　　澄樱不动声色, 妖修聚会很快就要开始，她还准备把谴龙令带回去。穷奇大大咧咧的啃着云清的存货, 他还用脚碰碰云清：“哎，我跟你说啊, 这次我们老大有命令, 要把你带回去的, 你主动点啊。”云清怒：“怎么？你觉得我是那种哭着喊着求着别人来打我骂我杀我虐我的人么？”穷奇顿了一下, 然后挠挠脸颊：“也是, 不过反正你也跑不掉。”
　　云清简直要气死, 他怒极反笑：“当初师尊为什么要放掉你，直接把你作成穷奇干多好。”穷奇嘿嘿一笑：“谁让你们这群修士自诩名门正派, 活该，这次你的师兄师姐师尊他们都不在，你远在无尽海，我看他们怎么过来帮你。”被穷奇噎的无话可说的云清直翻白眼。
　　“主公没有你想的那么可怕。”澄樱不管在什么时候都这么温柔娴淑, 她就像是绽放在雪地中的花朵一般给人一种莫名其妙的宁静。“玉惊鸿还好么？”澄樱随意的问到, 玉惊鸿当年是她的部下，虽然她对玉惊鸿并不太在意，不过现在也没什么能和云清说的。
　　“小玉挺好的, 她在我师姐那里修行，如今已经有元婴中期的修为了。这次她本来和云霜云锦他们想要一起陪我来无尽海的，可是我没同意。”云清想着自己要做坏事的，要是老云家的人过来了看到了多不好意思啊。哪知道啊，哪知道啊！要是早知道澄樱和穷奇他们会在这里逮住他，他就算用拖的都要把云锦拖过来啊。
　　“你的伤好了么？”云清问澄樱，他记得澄樱和云锦打架，九个脑袋没了一大半，澄樱缓缓点点头：“好了。”荀康妖神舍得给部下用好东西，澄樱当时实力大损，温养了百年才恢复过来。
　　“你长大了。”澄樱的目光透着怀念看着云清，当年在她手心中调皮摇晃的蛋蛋竟然长成了这么大的一个男人。云清尴尬的笑笑，他该怎么接这个话，他本来就不太擅长在不熟的人面前说话。
　　房间门突然被敲响了，穷奇大着嗓门吼了一声：“谁啊。”“无尽海墨泽/昆仑凤九歌。”云清对澄樱解释道：“我真的没有叫他们。”澄樱道：“你跟着龙君来无尽海参观的事情，我们早就知道。”要是墨泽和凤九歌看到云清被奇怪的人逮去还不来看一眼，这才说不过去。
　　门开了，好几天不见的墨泽和凤九歌站在门口，凤九歌看起来憔悴了几分，也不知道这两人这几天去了哪里。如果不是这会儿云清被澄樱他们逮住了，云白肯定要好好的欣赏一下凤九歌的样子。只是现在他家鸡的安危比凤九歌更重要，凤云白同志这会儿正在想办法救他家的鸡。
　　墨泽曾经想去大哥那里看看云白的情况，毕竟云白被带走的时候气息奄奄，他多少还是良心不安。可是去了大哥那里还没能看几眼，大哥就匆忙来赶人走了，如果记得没错，大哥当时就是为了见眼前的这个女人。
　　墨泽一下就明白这个女人的身份了，她大概是和大哥同样级别的上神，听说荀康妖神手下有八大上神，这大概就是其中之一。而大咧咧躺在云清旁边嚼螺蛳的那个应该也是上神之一。不得不说，墨泽不愧是龙君，这政治觉悟比云清高多了。
　　“见过上神。”墨泽客气的对着澄樱和穷奇行了个礼，凤九歌听墨泽说了这话后微微惊了下，但是很快也跟在后面行了礼。澄樱伸出手虚虚扶了一下：“龙君凤君不必多礼，贸然来访，还请见谅。”墨泽和凤九歌互相对视一眼，太强大了，凤九歌元婴修为，墨泽出窍初期修为，竟然被澄樱轻描淡写的就控制住了身体。
　　云清扁着眼睛看着事态，就知道墨泽和凤九歌靠不住，这才几分钟啊，就向澄樱他们屈服了。云清生气的掏了一把辣椒塞到了长大嘴巴等云清投食的穷奇口中，穷奇嚼了嚼：“够劲！”
　　墨泽和凤九歌竟然就这么正大光明的呆到了这个房间中，虽然澄樱和穷奇的态度并不热情，可是这两人却一点都不介意。云清介意啊，云清特别介意！他本来想着看看能不能让墨泽凤九歌他们和澄樱穷奇打起来，可是这微妙的和谐感是怎么回事？云清坐在几人中间也好无奈。
　　“上神，你们和云道友认识？”凤九歌斟酌问道。穷奇大手一捞把云清捞到怀里，然后手在云清的储物袋中翻来翻去：“何止是认识，我们可是老相好了。”墨泽与凤九歌：！！！云清：“你要是不会说话，就闭嘴。再乱说话我真生气了。”
　　“咳……认识很久了。”穷奇摸出一袋五香豆子，然后滚到旁边去了。墨泽和凤九歌面面相觑，云清觉得自己解释不清了。
　　“澄樱仙子，我要先去无尽海龙宫。你们反正都要把我带到荀康妖神那里，最起码让我完成心愿再去吧，我还没见过无尽海的龙宫。”云清想着，先拖时间，只有时间够长，他才能找到机会逃。原本以为澄樱和穷奇会不同意，哪知道澄樱点点头：“正好我们也要去龙宫附近的海眼，同行吧。”
　　澄樱看向墨泽：“墨冽上神托我带话给你，你答应他的事情什么时候做？”闻言墨泽脸色都不太好了，墨泽吱吱呜呜：“答应大哥的，我自然会做。”凤九歌奇怪的看着墨泽，不知道为什么，他有一种不妙的感觉。澄樱的传话带到之后就安静的坐在旁边等着妖修聚会开始。
　　说是聚会，云清觉得这更像是玄天城的拍卖会。梦幻的光芒和五彩泡泡从场地中央升腾而起，几只裹着轻纱的鲛女翩翩起舞。聚会正式开始了！
　　在鲛女的舞蹈中，一方墨色的石台缓缓在场中央出现，霎时间一阵强大的神识笼罩了场中的每个人。澄樱对穷奇道：“这海妖修为倒是不错。”穷奇不屑的嚼着豆子：“一般般吧。”比无间隙化形的妖兽强了那么一点，云清瞅了瞅凤九歌，目前在场的几个人中，他大概能打得过凤九歌吧？被云清审视的目光看了一眼的凤九歌心中不妙的感觉又更强烈了些。
　　石台上出现了一个白发老叟，长得极为富态，面色红润笑容可掬：“欢迎大家来到这困龙岸参加这次的聚会。这次的聚会有不少珍品，还是老规矩，有能者得之。希望大家都能得偿所愿！”老叟便是迟傲原本想带云清来见的困龙岸的大能。这位大能说完这些话之后抬头向着澄樱他们的房间看了一眼，电光火石间他就挪开了神识。看来回头他要告诉他的子子孙孙，离最上层的屋子远点，别冲撞了贵客。
　　拍卖会正式开始，首先上来的都是各种灵植。大部分云清都见过，他心里有事就显得特别沉默。之前就说过，云清这人不说话的时候特别能唬人，他板着脸往位子上一坐不怒自威，原本想伸手问云清要钱买东西的穷奇都歇了这个心。
　　云清就这么看着下面狂热的妖修争抢这些宝贝，他的冷静和凤九歌越来越焦躁的情绪形成了对比。“三生花。”石台上霞光大涨，一个透明的玉盒出现在了石台上，用神识看过去，能看到玉盒中一朵绽放的微微透明的花瓣重重叠叠的大花。这就是墨泽和凤九歌一心要寻找的三生花？挺好看的。
　　墨泽和凤九歌自然不会坐看这朵他们找了许久的花落到别人手中。价格已经涨到了不可思议的地步，墨泽他们带来的灵石都搭上去了，偏不知道哪个财大气粗的主一直在加价。也不怪修士们这么疯狂，这三生花有修补神魂和妖丹的作用，据说哪怕都快破碎的妖丹用上这三生花都能复原。这种天然的宝贝可遇不可求，妖修们疯狂的加价声都震动了玄武壳。
　　“八百五十六万中品灵石。”这是墨泽他们能拿出来的最多的筹码，龙族凤族虽然说有很多钱，可是龙族凤族不是墨泽和凤九歌个人的，三生花确实珍贵，可是族人是不会同意拿族中的灵石来买这朵花的。原因很简单，凤九歌身体里面的妖丹完好啊，根本用不到三生花。能拿出八百多万中品灵石，这等财力也足够让人侧目了。
　　“八百五十七万！”那隐藏了自己真实声音的修士容貌都隐藏在斗篷下，他的声音飘忽不定，不知道是哪个海域的大能。墨泽他们互相看看对方，看样子这个修士对三生花志在必得，他们到底要不要继续？凤九歌目光不由自主的流露出渴望，他想要，只要有一丝办法能摆脱这颗妖丹的束缚，他都愿意一试。
　　“这个人快没钱了。”云清突然说了一句话，“他一开始加价都五十万五十万的加，可是现在只比你们多加一万。估计他身上的钱不会超过九百万。”云清这话一说完，之间房间中四双眼睛都顶着他看，穷奇吐槽道：“你怎么知道？”云清淡定的不得了：“猜的。不过如果是我买东西，这么多人抢的时候，我一开始要让他们知难而退，然后我就一点一点的耗光对手的耐性。当然，如果我有钱，我会继续让对手知难而退，可是我没钱了，又不能让对手知道，只能一点一点的加。对手怕了，自然就退了。”
　　穷奇傻愣愣的：“好像很有道理啊。”墨泽两人互相看看对方，他们对云清的话将信将疑，若是现在就放弃了，总觉得不甘心。墨泽的目光看向澄樱，澄樱首先表态：“我们身上从来不带灵石。”拳头大就是老大，澄樱他们走到哪边从来都不愁没钱。他们会打劫啊。
　　墨泽的目光看向云清：“云清，可否借点灵石？”云清尴尬的挠挠脸颊：“我……前段时间买东西买多了，身上没多少了，还有三十多万中品灵石。”这真是云清身上的所有钱了，他本来不想借，可是想到他都快被逮到荀康面前了，要钱也没用了。
　　墨泽他们借了云清的钱，最后花了八百八十八万中品灵石买下了那一朵流光溢彩的三生花。当妖修给他们送来三生花时，凤九歌抚摸着玉盒双眼都带上了泪光，有了这个，他大概能睡个好觉了。
　　没有人知道他的痛苦，说起来都是他得了小凤君的妖丹，还有什么不满足。他就是个青雀，凤凰妖丹对他而言一开始确实有效，可是后来就不对了，这个妖丹好像有了自己的意识，让他寝食难安焦躁异常。他的修为始终卡在元婴期，再也无法前进。只希望这朵三生花能让他彻底的掌控凤凰妖丹吧。
　　云清这会儿也在焦虑中，他家云白没声音了！他一直在呼唤云白，可是云白始终不理他。云清一开始觉得是云白害怕他被澄樱还有穷奇发现，后来一想不对，云白神魂很稳，他这些年一直和自己在一起，粘上了青莲子和云豆豆气息的神魂就连师尊和师母都发现不了。更何况养魂木中的神魂哪里是这么容易被发现的，唯一的解释就是云白不见了。
　　云清急死了，就在他快要爆发的边缘，云白的声音在他脑海中响起：“我回来啦~给你带了礼物，快看看储物袋。”云清的神识探到储物袋中，一眼差点亮瞎了他的鸡眼：“云白，你抢劫谁了？！”满储物袋亮晶晶的灵石，全部都是中品灵石，神识一扫，足足有八百八十八万之多……哎？这个数据怎么这么熟悉？
　　“晚点跟你解释，接下来有个通灵壁，买下来之后我有用。”云白这么说着，云清纳闷道：“云白啊，你有这么多钱，为什么不自己买？”他刚刚都把钱给了墨泽他们了，这会儿他要是拿出钱来，是不是有点说不过去。“放心，通灵壁很便宜，你用玄天宗的丹药抵足够。”
　　云清还有点闹不明白：“云白……你在干什么哦？”云白道：“我在做大事，以你的智商理解不了，我就不解释了。你只管看好了就行。”“……哦……”云清放下心来，只要云白还在，他觉得他就无所畏惧。
　　作者有话要说：
　　云白：给你钱，拿去，别整天哭穷。
　　云清：云白！你去抢劫银行了么？！


### 第215章 之前说过, 凤云白和谢灵玉一样是修真界难得一遇的天才。谢灵玉不足三百岁便开始冲击出窍，凤云白身为妖修，资质更是在谢灵玉之上。如果云白没有遭遇那些个糟心的事情，他会顺利的出窍、化神、大乘……直至飞升。原本应该一帆风顺的修真路，因为遇到了渣男墨泽, 云白在即将出窍的前夕，妖丹被掏了。而且被掏的特别窝囊, 心不甘情不愿。
　　如果不是那该死的雀翎烟，凤云白同志怎会乖乖的被掏妖丹？云白资质万年难得一遇, 当他冷静下来开始专注修行的时候, 那速度基本上就是开挂了。这点张枫眠和孔言修比谁都清楚。当年三个魂魄得了度魂书之后, 同时开始修行。被誉为玄天双杰的孔言修和张枫眠一路在修行上顺风顺水, 结果被打击的连狗都不如。
　　凤君清同志就是那种要么不做事, 要做就要做到极致的人, 三个魂魄同步学习度魂书，只有他将度魂书研究了透彻。透彻的结果就是他的魂魄比出窍期大能还要厉害, 这是他没回到身体中，若是现在他的魂魄回到身体中，只怕当场就要引来天劫晋级。
　　在云清一步步艰难跋涉的时候，养魂木中的云白没有闲着。他家鸡一路流汗流泪流血, 他看到了, 为了自己，为了云清，云白也在流血流汗。结果是令人骄傲的, 如果老凤君在这里一定会心疼坏了。云白的魂魄已经能悄无声息的附在修为比他差的人身上，换句话说，只要云白乐意，他随时都可以夺舍。
　　可惜云白眼界高，他可不是谁的肉身都能看上。刚刚他就附在了一个人类元婴修士的身上，和墨泽竞争三生花的正是云白。更妙的是什么，更妙的是那三生花本来就是云白从不归林遗迹中偶然得到的。当时他觉得没什么用，就一直放在识海中。没想到墨泽和凤九歌竟然想找三生花克服凤凰妖丹带来的负面影响，真是太妙了。
　　云白会眼看着凤九歌好么？他又不是圣母，凤九歌用着他的妖丹，他要是还能真心的祝愿凤九歌安好，他自己都想打死自己。三生花确实能修复破损的妖丹，安抚破碎的神魂。可是凤九歌身体里面的妖丹根本就不破，换句话说，凤九歌就算得了三生花，也没用。
　　云白这人其实特别好对付，他喜欢一个人的时候，掏心掏肺；他厌恶一个人的时候，专业捅刀兵不血刃。一朵在识海里面放着都快落灰的破花，他卖了八百八十八万的中品灵石，给他家的抠门鸡带来了一笔巨款。
　　接下来的通灵璧是一种不太贵但是很罕见的材料。一般鬼修使用的比较多，这种通灵璧一般用在修炼鬼使的时候，有了通灵璧，鬼修随时都能联络到鬼使。云白的神魂现在走的就是魂修的路子，魂修只是说的好听罢了。鬼和魂说白了一个肉身已死，一个肉身还活着。云白觉得自己虽然算是魂修，但是和鬼修没什么区别了。
　　他要炼化通灵璧，然后和云清建立更加深厚的联系。接下来的日子云白已经预料到，自己会时不时的离开养魂木去做自己的事情。为了让他家的鸡能心平气和不抓着养魂木犯傻，通灵璧不可少。啊？做‘鬼使’的当然是云清，云白觉得云清没那个能力驾驭好他这么牛逼的鬼。
　　墨泽和凤九歌捧着三生花恨不得现在就去炼化这朵花，可是妖修的聚会还没有结束，或者说还有很多好东西还没上来。再说了，澄樱和穷奇两个都在这里，他们还等着谴龙令出现呢。虽然云清觉得不可能有谴龙令出现。
　　云白要的通灵璧没过一会儿就出现了，只有指甲盖那么大一粒，不规则的黑色晶体散发着一股诡异的气息。云清虽然嫌弃，但是这是云白要的东西，他无论如何都要拿到手。通灵璧的主人想要交换几样东西，云清听着那修士的要求犯难了，他储物袋中真没有这通灵璧主人要的东西。听听，这都是什么玩意，一千个女人的阴精，一千个未出世婴孩的魂魄……
　　这一听就不是什么正经修士，这一看就是比破风还要邪恶的魔修啊。“云白哦，这通灵璧不会是什么脏东西吧。你要这东西干嘛？听着都不舒服。”云清生怕他家云白为了报复墨泽他们走火入魔，画本里面走火入魔的修士死的一个比一个惨啊。“东西脏不脏完全看修士怎么使用。就比如那一千个未出世婴孩的魂魄，在魔修手中这就是杀人夺命的凶物。但是在佛修手中，这些魂魄使用得当会带来大功德，魂魄能早日超生。”云白的解释让云清放心下来。
　　“你要这个？”澄樱见云清开始翻储物袋，他拿着丹药瓶斟酌的看来看去。云清点点头：“想要。”穷奇嫌弃道：“你要那玩意干嘛，那都是魔修用的东西。你又不修魔道。”云清凉飕飕的说：“我觉得我很快就要用到了，到时候说不定等我成了鬼，还能和我爹爹通个话。”澄樱和穷奇：……竟然无言以对。
　　那修士提出来的东西太过阴毒，竟然好一会儿没有人回应他。云清坐不住了，他手中捏着一粒出窍丹：“这位道友，我手中有一粒丹药，不知道能否换你的通灵璧。”这话一出，那隐藏了相貌的修士抬头看着云清的方向：“敢问是什么丹药。”云清顿了下：“可否请您上来看看？”那修士摇摇头：“你把丹药拿过来让我看看，合适的话我就换给你。”
　　云清抬手就将那玉瓶透过窗送到了台下那修士手中，那修士抬手就接过，他打开玉瓶的一瞬间，周围的修士就感觉到一阵灵气从玉瓶中倾泻而出直透肺腑。这丹药一看就是上品灵丹，那修士立刻合上盖子：“成交。”看样子他想要的东西也不会有人拿出来，这多出来的通灵璧能换一粒上品灵丹也挺值得的。
　　那修士将通灵璧交给了会场中的小童，然后拿着那粒丹药很快就隐去了身形。没过几秒钟，小童就送来了通灵璧，云清小心的将通灵璧塞到了储物袋中。穷奇奇道：“看你这么想要的样子，拿到手连个正眼都不看。倒是稀奇……你拿什么丹药换的？”云清冷淡的说：“我不知道，五师兄给的丹药，我随手拿了一粒。”
　　“拿你再随手拿几粒给我，我去换成灵石，等下买遣龙令。”穷奇大咧咧的说道，然后墨泽和凤九歌双双看着穷奇：“前辈，您确定遣龙令会在这里出现么？”这么多年过去了，原本属于龙族的遣龙令不知所踪，这些年间每年都会传出哪里有遣龙令和凤凰翎的消息，可是每次都会落空。穷奇掏掏耳朵：“不知道，如果有就买下来呗。”
　　反正他和澄樱抱着试试看的态度来的，说真的，他们也不希望看到真正的遣龙令。因为当年，遣龙令被主公放在爱子荀御身上。如果真的找到了遣龙令，就证明那个古灵精怪的太子殿下，再也回不来了。
　　接下来的聚会着实出现了不少好东西，其中就有楼听雨和章儒文苦苦寻找的石中髓。石中髓的拥有者是困龙岸的一个大能，他想要的东西是玄天宗一粒出窍丹。这个条件一出来，现场的妖修们嘘声一片，玄天宗的出窍丹五百万中品灵石一粒，千机阁明码标价。
　　出窍丹的材料特别难寻，其中一味紫极玉就让修士们望而却步，玄天宗五长老葛纯风极少炼制出窍丹，就算练出来也优先供给宗门弟子。千机阁的出窍丹这些年就挂出了几粒，每次都被人快速抢光。目前黑市上一粒出窍丹都达到了一百万上品灵石一粒，哪个修士会大咧咧的拿着这么宝贝的丹药来参加妖修聚会？
　　石中髓确实难得，能肉骨头生死人，可是有了出窍丹，元婴末期修士就能增加冲击出窍成功的几率。到时候重塑肉身，谁还要出窍丹这种东西？
　　章儒文和楼听雨听到大能提的要求之后就面色惨淡，看来他们没办法拿到石中髓了。楼听雨资质一般，她目前止步于元婴初期，再也没办法晋级。修士这辈子能修行到什么等级有时候是有定数的，要是楼听雨这辈子都没法晋级，她到死只能用冰冷的义肢。
　　“我去求云清。”章儒文安抚的摸摸楼听雨的头发，“你不要太担忧，只要有一线希望，师兄都给你把石中髓求过来。”楼听雨拉住章儒文：“别去了掌门师兄，你为我做的已经够多了。云师叔本来就对我们御兽宗有意见，出窍丹这么贵重的东西他不会拿出来的。别去了……”章儒文道：“云师叔心善，说不定会帮忙，我且去试试吧！”
　　用师兄给的出窍丹换石中髓？云清又不傻，出窍丹多难得啊，云花花可出了大力气呢。面对章儒文的求助，云清二话不说就拒绝了，这大概是云清第一次在这么多人面前拒绝帮助别人。当然了，云清帮是情分，不帮是本分，出窍丹这么珍贵，他当然不能用来做这个人情。
　　他是放下了对御兽宗的仇恨没错，可是也不代表他就无条件的对别人好。云清的拒绝也在章儒文的拒绝中，章儒文只能拱拱手准备离开。
　　“慢着，你怎么知道云清身上有出窍丹？”澄樱突然叫住了章儒文，章儒文愣了下：“云清是千机散人最喜欢的小徒弟，他身上肯定有玄天宗的好东西。”这不是明眼人都知道的么？澄樱若有所思的看着云清，云清：？？？
　　“看来不止是我们盯上了云清，这位求药的妖修也盯上了云清啊。”澄樱冰冷的笑了，“看来谁都知道云清身上油水很足啊。”这位元灵界的太子最近太高调了，难免被一些宵小惦记。澄樱倒是想看看，有谁敢在他们手上抢人。
　　对此一脸懵逼的云清：“发生什么事情了？”他只不过拒绝了章儒文不愿意把出窍丹让出来罢了，怎么还牵扯出了别人？穷奇拍拍云清的肩膀：“放心吧，我一定会把你带到主公面前。”云清：“你能不提这茬么？！”
　　作者有话要说：
　　云白：恭喜云清正式加入被群盯套餐。
　　云清：发生什么事情了？
　　云白：这事情太复杂，又没有字幕，以你的智商很难理解，我就不解释了。
　　云清：哦……总觉得有种不爽的感觉，感觉被敷衍了。


### 第216章 石中髓最终还是没人拿下, 妖修们实在出不起这么高的价。云清看到章儒文眼中流露出来的愧疚和失望了，他的心里也不好受，只是他真的不想拿这么贵重的出窍丹来换石中髓。
　　章儒文拱拱手很快离去了，云清看着他的背影久久不语。穷奇道：“你就别难过了，你又不欠他们的。”穷奇知道云清和御兽宗的那点事情, 听说是云清的亲人被御兽宗抓走了。云清不说话，澄樱劝慰道：“说不定等会儿觊觎你手中出窍丹的人会出现。”云清叹了口气：“我现在算是体会到师尊说的话了。”
　　“千机散人说什么了？”澄樱问道。“师尊让我别乱跑, 说我虽然化婴了，可是在大能眼中还是不够看。”真的被师尊说中了, 云清觉得自己就是一块烤肉, 谁都盯着, 谁都来咬一口。
　　房间中的众人诡异的沉默了, 墨泽敏感的觉察到云清语气中的哀怨, 看来云清和澄樱上神他们之间的关系并不是他想象的那样。
　　接下来妖修拿出来的几样东西也都挺罕见的, 不过在房间中的几个人用不着，因此他们就静静的看着下面的修士拿出东西来交换。终于到了压轴的传说中的遣龙令出场了, 云清好奇的伸长了脖子，他发现澄樱和穷奇好像在紧张着什么。
　　富态的老叟身前出现了一个黑色的圆形物件，看起来像是一个……碗？云清心里咯噔一下，莫非这是真的遣龙令？！原本在罗浮洲欢欢那里的遣龙令怎么会在这里, 莫不是白泽和欢欢出事了？云清也跟着紧张起来了。
　　“诸位, 机缘巧合之下，有位修士得到了遣龙令，不过我们分不出真假。还是老规矩, 有能者得之。得到遣龙令的道友也请自行承担风险。”这话说的让云清摸不着头脑，他问道：“自行承担风险是……什么概念？”
　　“所谓自行承担风险，就是得到遣龙令之后无论面对多少人追杀，都和别人无关。离开困龙岸之后若是被别人打劫了，就算当场殒命都和困龙岸无关。这是其一。”澄樱解释着，“怀璧其罪，想要得到遣龙令，也要估量一下自己有没有那个能力走出困龙岸。”云清点点头：“还有其他风险么？”
　　“还有就是，这个遣龙令有可能是假的。”穷奇道，“有可能是不知道何处的大能仿制的赝品，初一看和真正的遣龙令别无两样，可是用几次就毁了。”之前有几次，他们就带着这样的赝品回到了主公身边，主公一眼就认出那是赝品。在没有使用前，主公就认出来了。这一次是真的还是假的呢？澄樱希望是假的。
　　云清的神识和众人一样在遣龙令上看了看，他分不出真假来，只能说，这玩意和欢欢吃饭的那个碗真是一模一样啊。唯一不同的是，欢欢的碗底画了两条黑漆漆的蚯蚓，这个碗上没有，估计这不是欢欢的那个碗吧？不过也不一定，大能的术法厉害，两条蚯蚓说不定被抹掉了。
　　澄樱看看穷奇：“看好是谁准备出手。”这两位准备走打劫路线，谁买谁倒霉。云清默默的坐在旁边的椅子上缩着脖子安静如鸡，别说他怂，面对澄樱和穷奇，最好还是乖一点比较好。他默默的在心里给准备买遣龙令的修士点了根蜡烛，走好了您~
　　修士们闹哄哄的，有交头接耳的，有默默扒着储物袋数钱的，还有几道神识在窥探看看谁有可能出手的。场面异常的火爆又异常的凶险，白发老叟托着遣龙令：“为让大家看到遣龙令的威力，老朽会向大家演示一下。”
　　说话间，那老叟飞身遁走几百十海里后停在了困龙岸外的海面上，亏得在场的修士修为都不差，一道道神识跟过去后看的清清楚楚的。老叟将手中的遣龙令圆口向下扣住底部，遣龙令中荡出几道青色的光，光芒在海面上荡开。云清觉得这感觉很像当初墨泽站在飞舟上召唤海兽给他看的情形，只不过遣龙令召出的海兽更强大，速度更快。
　　海面上数十秒内就出现了几十头高阶海兽，一只只都特别乖顺的浮在水上。原本波涛汹涌狂风暴雨的水面上一只只巨大的海兽纷纷冒出头，放开神识一看，比墨泽当初召唤出来的还要多。云清……鸡皮疙瘩都起来了。
　　漆黑的水面上颜色诡异的海兽大军沉默着，散发着森人的妖力，好像只要再给他们下一个命令，他们就会毫不犹豫的撕碎眼前的一切。老叟又将遣龙令的圆口朝上，一只只安静的海兽又默默的下潜了。整个过程就持续了几分钟，可是却狠狠的震慑了在场修士。没人敢质疑这遣龙令的真假，即便是假的，这么庞大的海兽大军能召唤几次也是极大的助力了。
　　老叟收起遣龙令，然后又飞身快速回到广场中央，他笑容可掬的对众人说：“相信大家都看到遣龙令的威力了，那么开始~”现场的气氛已经热闹到了顶点，刚刚老叟的演示就像是在□□中投入了一粒火种。云清直接就被唬住了，他觉得下方的修士们已经失去理智了，证据就是有好几个修士都掀开了斗篷露出了真容。
　　就连墨泽都掩不住眼中的狂热，遣龙令是水族的圣物，他也想得到。只是这个时候钱的作用就出来了，刚刚买三生花已经用光了身上的钱，他还欠着云清几十万的中品灵石呢，这会儿只能看着别人疯狂。
　　最后得到遣龙令的是一个带着斗篷的修士……呸，基本上都带着斗篷遮着脸呢。这个倒霉的修士还没能走出洞窟就被打劫了。水底顿时一片腥风血雨，不用神识透过窗户这么一看，嘿，红彤彤的海水啊。
　　“疯了。”云清这么评价道，“为了这么个东西，赔上自己的性命值得么？”在他看来，除了云白和身边朋友们的生命，没什么能和他的小命相提并论的。让他花个巨款买个东西还没焐热就被人打劫了，这在云清看来就是犯蠢啊。
　　“上。”穷奇的身形瞬间就消失在了房间中，他已经加入到了混战中。云清默默的往角落缩缩，然后云豆豆将他的气息覆盖的严严实实。澄樱看了看云清：“你就呆在这里不要动，神识也尽量不要外放，免得误伤你。”云清才不会在这种时候犯浑，浑水虽然好摸鱼，可是云清才是被摸的那条鱼，要是弄不好，小命就交代了。
　　海水中满是血腥味，被血腥味和遣龙令的气息吸引的海兽们开始成群结队的向困龙岸游过来。那群打在一起的修士浑然未觉，海水中打斗和陆地上不同，水流将震动带到了各处，云清在房间中都觉得世界在震动。同为羽族的凤九歌被留下了，澄樱和墨泽都卷入了战斗，墨泽更是连自己的妖形都显出来了。
　　这群修士从玄武壳里面打到外面，原本就已经不太平的天气更加诡异了。云清看着也同样紧张的凤九歌，他看了看外头的已经打成一团的妖修们，再看看坐在那边看起来人畜无害还显得有些脆弱单薄的凤九歌。这是个好机会，他想趁机把凤九歌的妖丹给掏了！
　　云花花从云清的识海中滚了出来，将房间密密麻麻的包围住了，凤九歌也被包围在里面。凤九歌见过云清使用本命灵植保护自己，他以为云清害怕了，还安慰云清：“没事的，我们这里会很安全。”隔着云花花看凤九歌的云清双眼都红了，只要他一动手，凤九歌就会死的透透的。
　　云花花蓄势待发，云白慵懒的声音传来：“别做多余的事情，凤九歌的妖丹我自己会掏回来。”云清一顿：“可是云白……你不想要回自己的妖丹么？”云白冷笑一声：“凤九歌从用了我妖丹的那天开始，就一直受到我的诅咒，真当凤凰妖丹谁都能用？先留他一条贱命，我凤云白要讨债，可不会让他们这么轻而易举的就死了。”
　　云清有点不甘心，可是还是听了云白的话。凤九歌明显感觉到云花花没刚刚那么剑拔弩张，他还以为是自己的安慰起了效果。事实上云清正在和云白说话，有云花花云豆豆还有云白在身边，云清觉得自己很安全。
　　“云白，你刚刚怎么知道我要对凤九歌下手？”云白道：“这么明显，也就凤九歌和你不熟才不了解你，以后别做这种事情，你不适合。”云清不乐意了：“我怎么不适合了，你的事情就是我的事情，我又不是帮不了你。”云白软言道：“我知道你是为了我好，只是还是那句话，我的仇，我自己报。”云清虽然有成人体魄，可是心智却还是个大孩子，他太干净，不适合做那些肮脏的事情。
　　“云清，比起我的问题，我觉得你现在联络一下千机散人和你师母比较好。”云白道，“现在正是好时机。”云白的话给云清提了个醒，不亏是云白，反应比云清快多了。云清一拍脑袋：“对哦，我之前怎么没有想到！”
　　凤九歌随时都能收拾，可是澄樱和穷奇他们随时都能收拾云清啊。云清自己泥菩萨过江，还担忧云白，该说他心大还是缺心眼呢？
　　作者有话要说：
　　云白：我的事情自己做，你不要插手。
　　云清：别傻了云白，你的衣食住行我都包了。
　　云白：时至今日，我已经搞不清我们两个谁养谁了。


### 第217章 大能们的打斗总是会殃及池鱼, 玄武壳内部的房子不断的坍塌，凤九歌道：“这里已经不安全了，我们出去。”结果云清竟然没有回答他，他定睛一看，云清这家伙竟然在燃烧符篆嘴里还念念有词：“快接快接快接……啊！师尊！”
　　温衡正悠闲的坐在小白峰的樱桃树下和莲无殇两个人吃樱桃, 云清的符篆过来的时候，他眯着眼睛：“嗯？到龙宫啦？好玩不？”“可好玩了, 澄樱和穷奇逮住我了。”云清无奈道，“早知道当时我偷偷的走, 谁都不告诉。”
　　“噗——”可怜的温衡直接一口呛到了, “这两家伙还真敢来啊！你在无尽海龙宫么？”“不在, 在困龙岸, 现在他们在外头抢遣龙令打起来了, 我偷偷的给你报信。”云清小声又快速的说, “师尊，他们说要把我带到荀康面前去。怎么办？”
　　“徒儿, 据我所知，就你这样的到荀康面前，那就是找死啊。”温衡捏了个樱桃放到莲无殇口中，云清紧张道：“我当然知道我这样会找死, 师尊你快来救我呀, 要是我被杀掉了，你就没有可爱的小徒弟了。”“徒儿，这么多年过去了, 你的脸皮和你的修为一样再涨。为师知道了，你安心去吧。”
　　温衡都看到云清身边被海水带来的冲击波了，他见云清准备掐断符篆急忙提醒道：“徒儿等等。”云清正色看向温衡，他总觉得师尊接下来要说的话很重要，然后就听温衡说：“你种的樱桃品种不错，我和你师母甚是满意。”云清更无奈了：“师尊，我都快被逮住了，你竟然说这个！你是不是等我死了想继承我的小白峰？”
　　莲无殇从旁边探出脑袋：“云清。”“师母。都到这个时候了，师尊还拿我消遣，我就是个小元婴，他们都是出窍大神！”莲无殇缓缓道：“不要着急，如果到时候你真的被带到荀康面前，不行你就自爆元婴，记得我教你的千丝术么？”云清急忙点头：“师母，千丝术能保证我自爆元婴后还能活着么？”“并不……只是让你留个全尸。”莲无殇吐了个樱桃籽出来，云清都快炸毛了，怎么师母都拿他开玩笑！
　　温衡和莲无殇见好就收，别继续逗下去了，要不然云清又要记仇了。“放心吧，我们会来救你的。不过在此之前就要靠你自己了。”得到了温衡的保证，云清的心才放下来了，他在掐断符篆之前，看到师尊用灵力洗劫了他的那几十颗樱桃树，又大又红的樱桃源源不断的飞到了千机散人躺椅边的红色箩筐中。
　　“我竟然有这么不靠谱的师尊！难道他不是应该立刻马上赶过来救我的么！”云清特别怨念，“他们竟然还有心情吃我的樱桃，撑死他们！”云白安慰道：“散人他们这么冷静必定是有办法救你，你就放心吧。”云清都快被气死了：“师尊真是年纪越大越没个正形！”
　　远在玄天宗小白峰的温衡对莲无殇说：“我总觉得云清这会儿在骂我。”莲无殇慢悠悠的：“我们两个这么忽悠他，他肯定要生气。”“人生么，不可能一帆风顺的，让我那小徒儿自行体会吧。”大不了到时候杀到荀康那里，拼了这条老命都要救出这个徒儿。
　　云清掐灭了符篆，凤九歌正隔着云花花看着他：“我们要离开这里，这里快要塌了。”就在云清说话的这会儿，玄武壳下方的房子已经被大能打斗的冲击波波及，很多房子都被碾压成了碎片，四下逃窜的鱼儿和小妖兽成群结队向玄武壳外逃去，有些可怜的鱼虾都翻了白眼。
　　“走。”云清当机立断，有了云花花护体，小型的冲击波根本奈何不了云清。云清和凤九歌是羽族，羽族对水有着天然的恐惧，好在他们离开房间之后就遇到了迟傲大将。迟傲一见到云清二人立刻上前：“云清，凤君，跟着我来。”他是水族，刚刚在大能开始混战的时候，他就察觉到了危险，已经提前将困龙岸上面龙族的飞舟停在了云层之上。
　　原本过来的时候每走多长时间的路，结果回去的时候因为躲避神识和冲击波以及不知道哪里杀过来的海兽，这段路硬是走的九曲回肠绕的晕头转向。眼前的海水被尸体和血水充斥，幸亏云花花在水里也能吸收海兽的血肉，不然海兽庞大的尸身都能将他们堵死。
　　云清第一次遇到凤九歌的时候只是个小筑基，他看到凤九歌踩着凤族的祥云从头顶飘过，当时就是有一种微妙的违和感。那时候他觉得凤九歌一定是个很厉害的大能，高不可攀，说不定比师尊和师母都要厉害。可现在看来，他觉得凤九歌是他和迟傲三人中修为最差的一个。
　　凤九歌好像完全无法调用妖丹中的灵气，他的功法倒是华丽又高超，可是实力……还不如云豆豆喷一口火，豆豆一口火把旁边的一只巨型海蟹妖兽都给煮熟了，凤九歌却连个蟹螯都没砍下来。凤九歌脸色微红：“多谢了。”云豆豆：(づ￣3￣)づ……
　　凤九歌看着云清威猛的本命灵植夸奖道：“云道友的灵植真威风。”他真心诚意的夸奖云花花和云豆豆，当然，就算他不诚心，云花花和云豆豆听别人夸他们，他们立刻就开始浪了。证据就是云花花扯了个烤熟的章鱼腿给凤九歌，云豆豆对着凤九歌的脸喷了一口火……
　　抱着章鱼腿满脸黢黑的凤九歌：……云清解释道：“豆豆和花花感谢你夸他们，他们在给你礼物。”所以礼物就是已经焦掉的章鱼腿和一般人承受不来的爱的亲亲么？云清认真道：“他们很喜欢你。”凤九歌尴尬道：“谢谢啊……”
　　就在云清他们快要浮出水面时，他们前进的步伐被人拦住了。那是一个相貌阴柔的高大男人，在两鬓部位长着冰蓝色的鱼鳍，男人眼睛细长，蓝色的眼珠紧紧盯着云清。他一身蓝色的袍子，突然出现在云清他们面前时快的犹如流光。
　　“颜长老，请问有何贵干。”迟傲挡在云清和凤九歌面前，他眼里全是防备。这男子便是如今鲛人一族的族长颜培卿，这是无尽海中目前仅次于龙族的族群，族长颜培卿修为深不可测，迟傲觉得即便是自己在颜培卿手下也过不了几招。
　　颜培卿盯着云清看了看，又看了看凤九歌，最后微笑道：“初次见面，太子殿下。”云清没反应，颜培卿又说了一遍，云清戳戳凤九歌：“凤君，他在和你说话。”凤九歌无奈道：“他在和你说话，你才是金乌一族的太子。”云清顿时傻眼了：“哎呀，你认错人了呀。我才不是什么太子啊！”
　　颜培卿微微一怔：“玄天宗千机散人的小弟子难道不是你？”云清点点头：“是啊，是我啊。”“那你不就是金乌一族的太子殿下么？”颜培卿话音刚落，云清又摇头：“不对不对，我不是太子殿下。虽然我爹爹是妖神，可是我不是元灵界的太子。”颜培卿：“为何？”子承父业再正常不过，元灵界多少大能没子嗣都要认一个回来继承家业。
　　“元灵界的太子以后要做妖神，我的愿望是做飞仙楼的总厨，以后做菜给心爱的人吃。”云清的回答简直惊呆了在场的修士，关键是这厮竟然是认真的！颜培卿很快就接受了现实：“原来如此。云道友，我想求你手中的出窍丹一用，不知可否割爱。”
　　云清这才明白之前澄樱说的话是什么意思，原来真的有人盯上了他。不过他并不知道颜培卿的身份，他果断的拒绝了：“不能，出窍丹我也只有一粒，师尊说要是我随便送人，回家要去上清宗打扫万剑池。”颜培卿道：“在下愿意出灵石和等价的物件购买，还请云道友看在我一片诚心的份上成全于我。”
　　云清问道：“你要出窍丹干嘛？你的修为看起来和我的师兄师姐差不多，已经不需要出窍丹了。”长期和大能在一起，云清的感觉都被训练的无比灵敏，他以刚刚化婴的修为就猜出了颜培卿的级别。
　　鲛人一族一般不问无尽海的事务，平日里族人修行卖鲛纱鲛珠，海里的资源丰富，鲛人们的修行速度缓慢却扎实。颜培卿活了几千年，连岸都没有上过，他顺利的出窍后就担任了鲛人一族的族长。
　　一切都挺好的，就除了一件事，颜培卿的道侣卡在元婴末期好几千年，冲击了几次出窍关卡却一直没能成功。颜培卿眼见道侣一日比一日消沉，他多方打听，才打听到玄天宗有出窍丹这个东西。
　　鲛人都是极好的商人，颜培卿派手下去岸上千机阁打探之后才发现千机阁的出窍丹一出来就被抢光了，只有宗门的核心弟子才有资格分配到出窍丹。他原本都想亲自带着道侣去玄天宗走一趟，结果就在这个当口，听说玄天宗的小师叔来到无尽海参观龙宫了。
　　玄天宗的小师叔简直就是个神人，千机阁的地图颜培卿千年前就有过一份，百年前云清第一次使用地图的时候，他就在云清的底下给他点了个白蜡烛。玄天宗的花毛鸡在地图上如此出名，除了这家伙傻乎乎之外，还有就是他一片赤诚。
　　云清老好人形象已经深入人心，颜培卿本来想着用石中髓引出出窍丹，结果没想到云清竟然拒绝了。眼看云清就要跑路，他只能亲自出面了。
　　“在下的道侣卡在元婴末期许久，在下想求一粒出窍丹帮他晋级。在下手中有一百万上品灵石，愿意用这个来交换出窍丹。”云清愣了一下，他没出息的对云白说：“云白云白，一百万上品灵石耶！”一百万上品灵石就是一千万的中品灵石啊！他发了，发了！两倍呢！
　　云清的迟疑落在颜培卿眼中就是不乐意，他又加上筹码了：“刚刚的石中髓，在下也愿意一同拿出来交换。”云清恍然大悟：“原来石中髓的主人是你啊。”难怪拿出来换出窍丹，幸亏当时没给章儒文他们，要不然云清知道真相要躲在墙角哭呆。一千万的中品灵石啊！！
　　“再加上千匹鲛纱和千粒鲛珠，不能再多了。”颜培卿倒是真的在和云清谈条件，如果周围不是一片腥风血雨就更有诚意了。然而这并不算什么，云清几乎立刻就同意了：“换换换！”凤九歌和迟傲：云师叔，你的节操呢？
　　颜培卿得了出窍丹对着云清拱拱手：“多谢。”云清手中提着鲛人一族黑色的储物袋，往里面一看，满是亮晶晶的灵石和鲛珠，他有点心虚，幸福来得太突然，云清觉得自己今天一定是走了狗屎运，一下得了这么多灵石！
　　“等等！”云清见颜培卿转身就要走，他唤住了颜培卿。颜培卿皱眉：“可还有事？”云清从储物袋里掏出了另一瓶丹药：“这是我五师兄炼制的补气血的丹药，晋级之后吃一粒挺好的，你也让你的伴侣服用吧。”颜培卿接过丹药打开盖子嗅了下，果真是上品的补气血丹药。他拱拱手：“多谢。”竟然是半刻都不想停留，拿着丹药就化作流光遁去了。
　　云白感叹道：“这个颜培卿我以前倒是听说过，鲛人一生一个伴侣，是无尽海少有的痴情种族。”比起龙族真是好多了。云清忙不迭的表态：“云白云白，我也很痴情的！”云白犀利吐槽：“你？你确实挺痴的。”云清不服气：“我对你可真心了，真的！”
　　迟傲催促着云清：“别发呆了，快走。”云清和凤九歌立刻化作流光跃出海面，在他们身下的海面上海兽翻滚，漆黑的水面已经被鲜血染透，四面八方的妖兽正在源源不断的涌来。简直是地狱一般的场景。
　　作者有话要说：
　　云清：云白，回家之后我用灵石给你做个窝窝！
　　云白：你这是金屋藏娇么？


### 第218章 总算活着回到了龙族的飞舟上, 云清长长的舒了一口气：“我们去龙宫吧？”迟傲却摇头了：“龙君还没上来。”飞舟都是龙族的飞舟，云清突然就感受到了寄人篱下的痛楚，他只希望墨泽赶紧上来，然后甩开澄樱和穷奇。
　　当然，他也就想想罢了, 墨泽可是巴不得能和澄樱穷奇搭上话呢。巨大的风浪在船底炸响，云清站在甲板上看着下方翻滚的云海和波涛, 他在慎重的想——如果这会儿他不去无尽海龙宫，拼命往玄天宗的方向飞不知能不能行。
　　答案是不可能的, 因为墨泽没一会儿就带着澄樱和穷奇回来了。穷奇半身都染了血, 他豪放的大笑着：“这群孙子还和爷爷我动手。哈哈哈！”然后迈开大步走到云清身边‘砰砰砰’拍着云清的肩膀, 云清……直接就被拍到甲板上去了。
　　“哎哟, 你这些年都修行什么了, 竟然这么弱, 不行不行，你要跟着我好好练练力气。嗷嗷嗷嗷……松手松手！”云清揪着穷奇胳膊上的一块肉狠狠拧着：“真不好意思啊, 这些年我也没好好修炼，才刚刚元婴，真是愧对你的期待了。”云清出了名的力气大，墨浈的龙角他说掰就掰, 穷奇的肉还不是说拧就拧？
　　“你怎么跟个娘们似的, 竟然拧我的肉，肉都要掉了！”穷奇看看胳膊上都紫的发黑的那块肉控诉，云清不理他, 他凑在澄樱旁边：“这是真的么？”澄樱手中拿着刚刚抢到手的谴龙令，她也不确定真假。“这个大概只有主公能分辨出来了。”澄樱无奈道，“近些年不知道是何方大能在仿制谴龙令，已经引起无数的事端了。”
　　云清拿过那个大碗看来看去，他能说……白泽家里的碗都是这个德行么？形状都差不多，就颜色不一样，白泽还为他做了个碗呢，欢欢的碗底下有两只蚯蚓，云清的碗底下有两只抽象的鸡。不过欢欢吃饭不老实，白泽的碗经常被他打坏。
　　拿着这个碗，竟然觉得挺怀念的，也不知道白泽和欢欢两个人怎么样了。云清抱着碗，碗的质地冰凉细腻，摸起来还有金属的质感。真的好像白泽的汤碗啊……云清还没感叹完，穷奇在旁边伸出手来：“让我瞅瞅。”然后云清正抓着呢，穷奇这一伸手云清又不答应了。
　　“我还没看完。”云清不松手，穷奇也不松手，两人就这么抓着谴龙令互相瞪着然后暗暗使力不让对方拽过去。结果就是只听‘叮——’的一声脆响，碗……从中间裂成了两半。云清光速松手，穷奇一脸懵逼，两人特别无辜的看着澄樱：“不是我干的！”
　　澄樱看着这两个二百五，终于忍不住了，只见灵光一闪，云清和穷奇两个脑袋上顿时鼓起了大大的包，云清疼的眼泪都要掉下来了，穷奇抗议道：“大姐头，你为什么打我这么重！”澄樱气息这才平缓下来：“虽然你们两个证明了这谴龙令是假的，可是我还是想揍人。”
　　“澄樱仙子凶死了。”云清委屈极了，“比我柔柔师姐的弟子们都凶。”澄樱转头看了看云清，云清拔腿就跑：“我什么都没说。”女人果真是这世界上最可怕的动物！
　　墨泽到了飞舟上刚换了衣服就去找凤九歌了，凤九歌正坐在寝室中看着手中的三生花。层层叠叠的三生花在玉盒中绽放的恰到好处，看一眼都让人心情舒畅神魂清爽。墨泽进来的时候，只见三生花的白色微光印在凤九歌脸上，那一刻墨泽觉得凤九歌的脸都扭曲了，特别的陌生。
　　“墨泽哥哥。”凤九歌见墨泽站在门口，“谴龙令抢到了？你没受伤吧？”墨泽这才缓过来，看来是他刚刚厮杀了太多海兽都生出幻觉了，凤九歌是多柔顺的人呢，怎么会面容扭曲。“谴龙令被澄樱上神抢到了。我来为你护法，你来炼化这三生花吧。”
　　去龙宫还有数十日，炼化三生花绰绰有余，到时候有了龙宫结界加持，就算是天劫都奈何不了凤九歌。不得不说，墨泽为了凤九歌真的操碎了心，凤九歌感动道：“墨泽哥哥，你对我情深义重，我无以为报。”墨泽深情款款：“别说这种话，我们以后是要一直走下去的道侣啊。”
　　这两人是情意绵绵，结果迟傲在门口传音：“龙君，谴龙令是假的，云清和穷奇上神打闹的时候给弄碎了。”墨泽：……他费尽心机杀的一身是血弄的灵气都亏损了是为了什么！抢了个假的谴龙令回来就算了，一次都没来得及使用就坏了啊！真是要气死他了，最起码让他用一次感受一下啊。
　　头顶上顶着一个大包的云清回到自己房间中就看到了阴魂不散的穷奇，他顿时就炸了：“飞舟上这么多房间，你为什么唯独和我过不去！”穷奇掏着鼻孔，他的脑袋上也顶着一个大包：“不盯紧了你就跑掉了，你跑掉了谁给我烤串吃。”云清：……
　　龙族飞舟的甲板上飘起了烟火的气息，云花花的藤蔓悬空在穷奇设置的结界里面熊熊的燃烧，里面一只和飞舟差不多大的螃蟹盔甲尽裂，在火上吱吱作响，云清指挥着穷奇：“火小一点，太大了会烤焦。”穷奇乐滋滋的应了一声：“好嘞，你调料调好了么？等下叫大姐头也一起来尝尝。”
　　澄樱出来的时候就看到飞舟上方那个烤的油滋滋的大螃蟹，她愣了半天没回过神来，好不容易缓过来的时候她说了一句话：“这妖蟹也算倒了霉，几百年的修为一下就没了。”穷奇才不听澄樱唠叨：“大姐头，快来吃螃蟹。”澄樱看了看刚刚才被揍的两个人：“我发现你和穷奇还真有相似的地方。”一样的没心没肺。
　　云清板着脸：“不，我是被逼的。”他打又打不过跑又跑不了，只能被威胁啊。
　　就在这三人啃螃蟹啃的满嘴流油时，云清听到云白说了一句话：“来了。”云清狐疑的抬头，只听船舱中传来一声痛嚎，属于凤九歌的灵气席卷过来，凤九歌灵气暴涨，那灵气从元婴的修为涨到了出窍期，然后散发着属于出窍大能的威压。
　　这要是平时，修士们会认为某个元婴修士晋级，从此之后世界上又多了一个出窍期的修士。可是凤九歌的情况明显不属于这一类。就算迟钝犹如云清这样的人，他都察觉到了异常，按道理说修士晋级应该满天霞光紫气东来，可是眼前的情况完全不是这么乐观。云清好像面对一个快要爆炸的炸弹一般。
　　凤九歌的惨叫不断传来，云清丢下大螃蟹就想往凤九歌的房间冲，可是澄樱却一把拽住了他：“你别去。你对付不了。”云清正色道：“我虽然道法低微可是也想尽自己的微薄之力。”穷奇放下蟹腿：“那凤九歌身体里面的内丹不知道是哪个大能的，他能力不足妄想收为己用结果却被反噬了。凤九歌快自爆了。”
　　云清一听就急了，怎么能自爆呢，他自爆了没关系，他身体里面可是云白的妖丹呢！云清不管不顾的冲到了凤九歌的房中，凤九歌房间中的器物已经被狂暴的灵气搅成了粉末。墨泽身上伤痕累累，原本凤九歌休息的锦踏上出现了一个五彩斑斓的圆球，球中不断传来凤九歌的哀嚎。
　　狂暴的灵气席卷而过，云花花和云豆豆果断出现护着云清的身体，花花的藤蔓都被灵气搅断了好几根。神识透过圆球，云清看到了凤九歌的惨状，他的腹部有一团耀眼的光芒。凤九歌七窍都渗出血来，他的面容狰狞扭曲，四肢抽搐白色的袍子都被鲜血浸透。
　　凤云白妖丹透出的灵气比上清宗的万剑大阵还要凶残，处于结界之外的云清都觉得扛不住，更别说还在结界中挣扎的凤九歌。“九歌，你撑住！”墨泽也不明白怎么就变成这样了，凤九歌炼化三生花的时候，体内的气息猛然就提升了，当时他和凤九歌还欣喜不已，可是瞬息之间，凤九歌就开始哀嚎，灵气就爆了。
　　澄樱和穷奇悄无声息的出现在了房间中，澄樱一眼就看出了凤九歌的症结所在：“他体内的妖丹力量太强大，他的肉体原本还能通过压制妖丹的修为维持表面的平衡。可你们强行想要打破身体和妖丹的平衡想吞并妖丹，现在他的肉体已经没办法压制妖丹。”
　　“怎么可能！当时他还没出窍，九歌现在已经是元婴末期修为，怎么会控制不住他的妖丹！”墨泽大惊失色，一般情况妖丹离开原主的身体，就犹如死物成为了灵气的容器，再也不会晋级。坦白说，墨泽现在的内心异常煎熬，他好不容易说服自己让九歌控制君清的妖丹，却没想到会出现这种情况。
　　澄樱莫名其妙的看了看墨泽：“这是谁的妖丹我不清楚，我所知道的就是，这妖丹现在还活着，还有自己的意志。”活着的妖丹？简直闻所未闻！墨泽脸色惨白：“你是说……他还活着……还活着……”
　　凤九歌惨呼出声：“救我！救救我！”墨泽急急的问澄樱：“上神可有办法解救九歌？”澄樱想了想：“两个方法，第一种，取出这颗妖丹。第二种，让妖丹停止躁动。”墨泽首先反对：“取出妖丹九歌就毁了，如何能让妖丹停止躁动？！”澄樱道：“一般情况，可以由修为高的修士强行镇压妖丹灵气，可是这妖丹还有意志，若是强行镇压只怕凤君要当场毙命。”
　　云清又在问云白了：“云白，我们把妖丹给拿回来吧？”云白冷笑一声：“不。失丹的痛楚，我总要让他感受一下。”云清不说话了，凤九歌都已经没有力气嚎了。这要是换了别人，云清一定不忍心看了，可是他亲眼看到过云白失去妖丹后的惨相。
　　如果不是墨泽，云白怎么会由天骄之子变的消沉又颓废，云白当初七窍流血身心饱受打击，那时候凤九歌正用着云白的妖丹和墨泽卿卿我我花前月下。云白在思归山生不如死的时候，这两人正踩在云白的自尊和骄傲上风花雪月！
　　云清向前走了两步靠近了圆球，只要再走几步，他就能取回云白的妖丹，只要……再走两步……让云白痛苦的人就少了一个。
　　作者有话要说：
　　这两天我要出一趟门，码字的时间就变的少了，我尽量日更~


### 第219章 云清着魔一般向着那足够摧毁他肉身的结界走去, 再走一点点，再走一点点，云白的妖丹就能到手了。澄樱原本在和墨泽说这话，结果看到云清时，云清都摸到结界那边了。
　　就在澄樱以为云清会受伤的时候, 原本都濒临狂暴边缘的妖丹，突然之间就安静下来了。凤九歌血人一般重重摔在地上, 云清也一下清醒过来了。他急急的迎上去：“凤君你没事吧？”他差一点就真的在这么多人面前把凤九歌开膛剖肚。
　　凤九歌犹如一条垂死的鱼，他躺在地上一身都是血, 妖丹虽然停止了暴动, 可是看得出来他依然饱受煎熬, 证据就是他的额头条条青筋暴起。他的手一直死死的摁着腹部, 身体时不时的抽搐几下。有一种痛叫看起来都痛, 云清看着凤九歌这样只想到了当年七窍流血濒临崩溃的云白。
　　云白真的很坚强, 有太多的妖怪被掏去妖丹之后生生被痛死，当年云白气息微弱却一声痛都没喊。云清还记得云白趴在自己背上, 伤口中的血顺着他的毛毛一滴一滴的往下落，他痛的直发抖，却依然冷静。
　　凤九歌现在的疼和当年云白失去妖丹的疼，只怕不及一半, 但是这一半已经让他无法承受。云清走到凤九歌面前的时候, 凤九歌意识很清醒，他已经成了一个血人，他颤抖着说：“我受不了了, 把妖丹拿出去……”墨泽摇头：“拿出去你会承受不住。”凤九歌虚弱的摆摆手：“墨泽哥哥……我现在生不如死……”墨泽抱起他安抚道：“你别这么说。”
　　云清不说话看着这对情人，凤九歌疼的太厉害，没一会儿就晕过去了。墨泽久久的不说话，他看着凤九歌腹部，然后伸出手隔着衣服抚摸着，最终只能听到他长长叹息了一声。
　　“这妖丹的主人是谁？”澄樱问道，墨泽却不敢说。澄樱也不去管墨泽的脸色，她分析道：“我想这妖丹的原主人应该是羽族，云清接近凤君的时候妖丹能平静下来就能解释这点。”被迫坐在凤九歌身边维持妖丹稳定的云清：……合着他现在就是云白妖丹的稳定剂啊。
　　澄樱看了看云清又扭头对墨泽说：“云清也只能暂时让妖丹稳定下来，长此以往肯定不行。凤君本来就应该有自己的妖丹，不如取下这粒妖丹让凤君痛快些。”墨泽依旧沉默不语，澄樱也不多说，转身就走了。穷奇掏掏耳朵：“本来就不是他的东西，他一定要据为已有，这本来就不对。”
　　澄樱和穷奇都走出门之后，局促的云清觉得自己坐立不安，他实在实在是不想和墨泽还有凤九歌单独在一起，每当这个时候，他都有种想打死这两人的冲动。墨泽坐在凤九歌身边看着是去意识的未来伴侣，云清扭过头，他不能再看了，再看下去他怕自己忍不住用云花花把这两人倒吊着。
　　“云清，你也觉得我做错了么？”墨泽看似没头没脑的一句话让云清特别不爽，云清特别想告诉他——对，你就是错了，你就是害了云白！不过目前要装老好人的云清只能呆呆的看着墨泽：“啊？”
　　“这粒妖丹的原主人是谁，你难道一点都不好奇么？”墨泽突然之间就有了倾诉的欲望，云清正是这飞舟上最好的倾述对象。曾经目睹过全程的云清恨得牙痒痒，却只能装不知道。
　　“这粒妖丹的原主人是前任凤君，你可能不知道他。他是个天资卓越的妖修，我父君早早的求了老凤君才求得他作为我的伴侣。他是这世上最尊贵的凤凰，还是罕见的白凤凰，从我少年时候就知道，我会和凤君清成为道侣。”墨泽的手放在凤九歌的腹部。
　　“人心都是贪婪的，凤君清资质极好，他为人又特别清高骄傲，这给我带来了很大的压力。我喜欢凤君清，可他总是动不动给我脸色看。那时候我特别希望他能温柔些，然后我就遇到了九歌。”
　　“九歌满足了我对情人的全部幻想，虽然他没有君清生得好，没有他资质高。他天生体弱，每当看到他，我都不由自主的想要保护他。你是不是觉得我很贱？已经有这么好的伴侣了，还在嫌弃他不够柔弱不够温柔体贴？”墨泽看向云清，云清点头：“是啊，好贱。”墨泽顿了下，然后苦笑出声：“不亏是小师叔，真是太不讲情面了。是啊，我也觉得自己好贱。”
　　“我贪恋凤君清的身份贪恋他的强大和美貌，可是又放不开凤九歌的温柔体贴和善解人意。那时候我每天都在想，要是君清能像九歌那样，那该多好？”墨泽的话让云清恨得牙痒痒，这个贱人！
　　“后来发生了很多很多的事情。首先是君清的凤族被青雀一族架空了，九歌的身份到了后来不比君清差。可是君清对九歌依然满是防备和不满，我心里对九歌总是怜惜多一点。”云清听到这话就生气了，他没忍住冷冷的对墨泽说：“什么叫架空了，明明是青雀一族心养大了，想要取代凤族罢了。凤凰就是凤凰，哪里是青雀能代替的？”
　　墨泽诧异的看了一眼云清：“我总以为玄天宗小师叔不问世事，却没想到你意外的透彻。是啊，这话君清也说过，我当时不以为然。后来，九歌的身体突然变得很差，眼看就活不下去了，那时候我突然想到了君清。君清是这天下独一无二的凤凰，他的妖丹一定能让九歌好起来。”
　　这也是云清一直没能理解的地方，他凉飕飕的说：“你的妖丹也能让凤九歌好起来，你凭什么觉得当时的凤君就乐意把自己的妖丹让出来呢？你知道失去妖丹有多痛吗？”墨泽沉默了一会儿：“是啊……他不同意。所以我用了雀翎烟，然后先暂后奏掏了君清的妖丹给掏出来了。”
　　云清……要炸了！幸亏云白及时安慰他：“没事没事，我在这里，都过去了，你且听听他怎么说。”真是无耻到家了！
　　墨泽说：“我以为这以后就皆大欢喜了，九歌的身体能好起来，以后我也能对自己说，要对君清好些。我以为这一切都会按照我的想法变得更好，可是……君清不见了。再见到他的时候，他七窍流血都不愿意见到我。我在想，我是不是真错了呢？我本意是想让他们都幸福，我本来是想看到大家都好好的。”墨泽的话让云清简直不知道从哪里吐槽。
　　云清憋屈的慌，他憋了半天就问墨泽：“龙君，你口口声声喜欢君清又喜欢九歌，你到底更喜欢谁？”墨泽愣了下：“我……两个我都喜欢。”云清摇摇头：“你错了，你谁都不喜欢，你喜欢的是你自己啊。”墨泽猛的一抬头，他好像从没认识云清一般。
　　云清眼中有火，他不顾云白的阻拦说道：“你喜欢君清的样貌又畏惧君清的才华，你喜欢凤九歌的温柔又厌恶他的弱小。你想把君清的妖丹给九歌用，你想制造出一个完美的道侣，只是你忘记了，君清和九歌，他们不是同一个人。你为什么不用自己的妖丹来救凤九歌呢？你如果真的这么爱他，你就不应该牺牲君清的幸福来成全凤九歌。
　　凤君清是凤凰，你理所应当的觉得他的妖丹就能救凤九歌，是因为凤凰能涅槃？君清没了妖丹大不了涅槃重头再来，说不定到时候他还真能成为你喜欢的那种道侣。你是这么想的么？你看，你连个招呼都不和凤君清打，你就夺了他宝贝的妖丹，我要是凤凰，我恨你这辈子，下辈子，在我能涅槃的这段时间里，就算我忘记了一切，我也要留下痕迹让我重新想起这种恨和痛。
　　你真的很自私，你毁了君清还在这边装情圣。说不定现在君清的意志就在凤九歌身上的妖丹里面，他说不定正在看着你和凤九歌。”云清的话让墨泽起了一身的鸡皮疙瘩，他摇着头：“不会的，君清这么爱我，他一定不会这么对我的。”
　　云清简直听不下去了，他默默的问云白：“云白哦，你当初是不是瞎，才看上这种人哦？”云白：“闭嘴，再吐槽我我就不理你了。”“我错了。”云清干脆的认错，“那我们现在要把妖丹拿回来么？你看凤九歌自己都求着别人把妖丹拿出去了。”云白冷笑一声：“我的妖丹是他想要就要，想丢就丢的么？想多了。”
　　云清看到墨泽好像受打击很严重的样子，他实在不想和这两人坐一起了，他没管凤九歌和墨泽，转身就离开了房间。出房间的时候他遇到了迟傲，迟傲大将见云清脸色铁青，他关切的问了句：“您怎么了？”云清咬牙切齿：“刚刚听到了一个让我犯恶心的故事，这会儿觉得隔夜饭都要出来了。”迟傲：……隔夜饭？
　　墨泽抚摸着凤九歌的腹部，衣衫下凤九歌的皮肤透出非比寻常的高热：“君清，你在里面么？刚刚云清说你会恨我，大哥也说你会恨我。君清，你恨我么？君清……我很想你……”
　　旁观的凤云白觉得自己不止要吐出隔夜饭，简直是见到了隔夜屎啊！这墨泽脸皮之厚真是让他叹为观止。他一边对自己痴情一边挖了自己的妖丹，一边说着对不起自己的话，一边让凤九歌炼化三生花妄图掌控自己的妖丹。最神奇的是什么，他竟然摸着凤九歌，说他想自己！哎哟喂，云白决定赶紧滚，他要回去揪着他家的傻鸡看十分钟洗眼睛。
　　墨泽看不到云白，他的手在凤九歌的腹部温柔的抚摸着，当初就是他将手伸到了云白腹中掏出了那粒璀璨的妖丹。上次他去大哥那里看云白的时候，云白就这么悄无声息的躺在大哥的玄玉床上，他是那么的苍白柔顺，那双金色的眸子却再也睁不开。大哥对他说，让他把凤九歌的妖丹掏出来还给云白，可是他不能这么做。
　　凤九歌原本的妖丹已经被云白的妖丹影响后变成了灵气，如果现在九歌失去妖丹，他说不定就会变成最普通的青雀，再也不能修行。云白已经死去，他不能没了君清又失去九歌，这就是他为什么宁愿背着大哥也要带着九歌回龙宫的原因。
　　“君清……我没有退路了。”墨泽心中最终还是泛起了悔恨，大哥当日说的话，终究还是应验了。
　　作者有话要说：
　　有因必有果，凤九歌和墨泽逍遥了这么久，现在报应才开始。墨泽的鳞片终究会被一片一片揪下来，当年施加在云白身上的痛，也该让他们感受一下。


### 第220章 被恶心到的云清连大螃蟹都不想吃了, 穷奇乐的开心，一个人把螃蟹啃了个干干净净。甲板上升起了结界，从现在开始飞舟就要进入海水中了。坐在甲板上的云清闷闷不乐，穷奇过来逗了好几次他都不想理他。
　　“你这是怎么了？我不就把螃蟹吃了么，你不要这么不高兴, 等下我给你捉个更大的！”云清摆摆手：“不是这个事情，你说啊, 怎么会有人这么禽兽呢？”穷奇一愣：“嗯？”结果等穷奇听完云清说的话只会，甲板上又多了一个沉思的身影, 穷奇皱着眉想了很久, 最后……果断放弃。
　　“我长这么大没道侣, 我不明白。”穷奇哥两好一样的拍着云清的肩膀, “不过呢, 我是这么想的, 如果我有道侣，我会对她好, 哪怕我不喜欢她，我也不会让别人欺负她。”穷奇头疼的挠挠头发：“啊……好麻烦，我也不知道该说什么。不过我想问的是，你为什么会对这个事情这么介意？”
　　云清瞟了一眼穷奇什么都不说, 这飞舟上人多眼杂, 要是他说漏嘴了，说不定会破坏云白的大计划。
　　“云白，你现在觉得开心么？看到凤九歌那样？”云清很想问问云白的感受, 云白坦言：“挺爽的啊。”他在思归山孤零零生活五百年，云清没来到思归山之前，他每天都无比的孤独寂寞，还要忍受失去妖丹带来的各种痛楚和副作用。有好几次，他都觉得自己熬不过去了，万幸他撑过去了，才能看到现在让他这么开心的事情。
　　好吧，云白说他开心，那么云清也就开心起来了。“云白，我给你做好吃的好不好？炖个鲍鱼海参？”云白道：“都行啊。”云白知道云清其实特别心软，他问道：“你是不是觉得我对凤九歌太绝情了？”
　　云清忙着将手中的大鲍鱼清理干净，他认真的想了想云白的问题：“有因必有果吧，当年他和墨泽贪了你的妖丹，这就是他们应得的报应。”云清笑着说：“我虽然觉得凤九歌痛起来很可怜，可是我更知道当年的你，比他更痛苦。云白，我不会因为自己的怜悯之心就要求你怎么样。你放心做自己想做的事情，我永远支持你。”
　　云白不知道该说什么好，云清是个心肠特别软的人，他平日虽然也为了做菜会杀一些生灵，可是他从来不虐杀。云白对凤九歌的报复刚刚展开，他就怕云清不能接受。可是云清却给了他一个最温馨的保证，云白觉得自己的心都暖了。
　　接下来的几天，云清就被墨泽时不时的拉过去在凤九歌的床头坐坐，躁动的妖丹往往在云清到来的时候就渐渐平息下来。云清不知道这是云白的意愿还是其他的原因，他坐在凤九歌身边的时候往往都在心不在焉。墨泽这几天明显开始沉默，他长久的盯着凤九歌的腹部，或许在考虑要不要把那粒妖丹重新拿出来吧。
　　说来讽刺，他不顾君清的意愿掏了他的妖丹，总以为这以后会按照他的意愿发展下去，却不料这一切都脱轨了。君清为此殒命，九歌因此痛不欲生，他真的错了么？
　　凤九歌这几天并非意识全无，痛到极致的时候，他也会醒过来。不过醒过来的时候都在哀求着墨泽，他快撑不住了，求他救救自己。墨泽不知道这种痛到底能痛成什么样，凤九歌短短几天就痛的脱了形。最痛的一次，凤九歌拿出了自己的短刀狠狠的向自己的腹部戳去。墨泽和云清眼疾手快的摁住了他，凤九歌抱着墨泽哀哀的哭了。
　　躺在床上的凤九歌再一次醒过来，他的额头上冒出豆大的汗珠，显然他又一次疼醒了。云清不忍心，他小心的帮凤九歌擦拭头上的汗珠。凤九歌疼糊涂了一般，他抓着云清的手又一次哀求道：“墨泽哥哥，你救救我吧，你把凤君的妖丹从我身体里面拿走吧，我受不了了。”过了一会儿，他好像出现了幻觉一般：“凤君，凤君，你饶了我吧。是我对不住你，是我错了。你放过我吧……”
　　墨泽出现的时候，云清为难的看着他：“刚刚凤君又求你了。”墨泽沉默不语，他无力说道：“马上快到龙宫了，到时候总有办法能救九歌。”君清的妖丹在九歌身体中柔顺呆了几百年，要不是他提议用三生花，或许平衡就不会这么早被打破。说到底还是他贪心了，听到大哥责问他何时将这粒妖丹归还，他突然就豁出去一般下了决心。
　　如果君清还活着，他将妖丹还过去也算理所应当，可是君清已经死了，如果九歌再失去妖丹，他该怎么办？凤族两任凤君都因为他陨落，他担不起这个责任。想当初云清对他一片真心，现在九歌也对他全心全意，他做不到两个都失去。
　　沉入水中的第十二天，云清坐在甲板上看到了一群巨大的鲸鱼从头顶慢悠悠的游过。鲸鱼发出的鸣叫古老又幽深，云清盯着那群鲸鱼久久不能回过神来。
　　“这是无尽海龙宫的守卫之一，我们快要到龙宫了。”迟傲见云清一直看着鲸鱼群远去的身影，他提醒道，“估计明天就能到龙宫了。”云清的心里沉甸甸的，他原本以为自己见到龙宫会很开心，结果越到龙宫，心情越沉重。这种沉重来自于对自身能力的认知，对未来的惶恐，和对已经发生以及未发生事情的无力感。
　　那一刻云清甚至有点羡慕那一群健壮的鲸鱼，他们真幸福啊。只要傻乎乎的围着龙宫每天巡逻，不用管发生了什么事情也不用管即将发生什么事情。
　　“那时候，我不希望你走出思归山。”云白的声音突然出现了，他好像随时都能猜出云清的想法一般，“我希望你在思归山上做一只无忧无虑的小灵鸦，在思归山上，你有同伴有家人，你会过的很幸福。可是你还是走出来了，你要是那时候知道将来的你会遇到这么多问题，你还会走出来么？”
　　云清答非所问：“云白，我原本觉得我是不怕死的，在离开思归山的时候我想着，找不到你我就不回家了。我现在找到了你，按道理说，我该心满意足了。可是云白，我突然怕死了。我好怕我被澄樱还有穷奇他们带到荀康面前，然后就被杀死了。我想和你长长久久的活下去，我想看到你开开心心的。”
　　“荀康不会这么容易杀死你的，你现在有宗门有家人。当初他杀不死你，现在更加不能杀了你。你尽管放心。我知道你忧虑的是凤九歌和墨泽的事情以及这之后澄樱和穷奇的事，不用想那么多，你会好好的。”云白安慰道，“我会尽快处理凤九歌和墨泽的事情，到时候我和你一起面对荀康。”
　　“云白，以后等我们两个解决了身上的麻烦事情之后，我们回思归山，或者回玄天城，回小白峰好不好？以后不管妖界的破事好不好？”“好。”
　　飞舟上这几天愁云惨淡，墨泽因为凤九歌的事情愁眉不展，云清因为心头淤积了太多事情也闷闷不乐。澄樱反正一直深情冷淡，只有穷奇……因为云清不给他做饭，他整天逮着路过的海中鱼虾撒气。
　　就在迟傲说了他们快要到龙宫的那天晚上，凤九歌身体中的妖丹再也无法控制了。那一粒妖丹就像是填不饱的洞窟，凤九歌身体中的妖力全部都被吸收了去，他形容枯槁奄奄一息。墨泽一看实在不行了，他只能握着凤九歌的手将身体中的妖力输送到凤九歌身体中去。
　　澄樱实在看不过去了，她缓声道：“这样不行，这粒妖丹必须取出来。”说罢也不管墨泽的脸色，澄樱出手了。带血的流光溢彩的妖丹从凤九歌腹中破开皮肉而出，凤九歌张张口然后晕了过去。墨泽面如死灰看着这妖丹，他甚至不敢去看凤九歌的死活。
　　这粒妖丹从凤九歌身上飞起，然后绕着在场的修士绕了一圈，最后停在了云清手中。云清看着这妖丹，恨不得落下泪来，这是他家云白的妖丹啊！澄樱道：“这粒妖丹选择了云清，龙君你怎么看？”还能怎么看？妖丹二话不说就投入了云清的识海，正好落云剑不在，识海空荡荡。墨泽想要说什么，可是却什么都没能说出来，君清的妖丹宁愿选择陌生的羽族也不愿意选择他了。
　　云白的妖丹一入身体，云清身体中犹如掀起了惊涛骇浪。识海中冰蓝色的凤凰妖火长鸣一声就沿着经络投奔到了妖丹中，一直和凤凰妖火相依为命的金乌妖火也跟着飞了过去。两只妖火就这样融入了云白的妖丹！云清拉都没能拉住。
　　云清嘴角直抽抽，他该怎么对云白解释——云白啊，我家妖火跟着你的妖火去了你妖丹里面啊，你别揍他啊？还有啊，你的妖丹占的位置是落云剑平时站的位置，要是落云剑回来了，你们不要打架啊。
　　澄樱伸出指头替凤九歌把了一下脉：“凤君失去了妖丹，身体受到了重创，万幸捡到了一条命，以后好好温养还能有机会继续修行。不过切不可操之过急，需徐徐图之。”言外之意，凤九歌从此之后就算养好了身体也只能和普通凡人一样了，想修真？除非有大机缘，不然还是好好养着吧。
　　墨泽呆滞的看着床上晕死过去的凤九歌，再看看云清的丹田，他恍惚着走出了房间，竟然连凤九歌都不顾了。云清看着墨泽失魂落魄的背影，再看看床上死人一般的凤九歌，他叹了一口气：“作孽哦……”澄樱道：“有因必有果，这一切都是他们自己造成的。”
　　云清没说什么，他虽然恨凤九歌和墨泽练手算计了云白，却也不能眼看着凤九歌这样没人照顾。他将房间收拾好之后又坐在凤九歌床前照看了他一阵。
　　失去了妖丹疼痛大减的凤九歌睁开眼睛，他觉得自己的身体沉重的不行。他睁开眼就看到了端坐的云清：“云师叔……”云清缓缓的点点头：“你的妖丹被澄樱仙子取出来了，现在在我的丹田中。”凤九歌惨然的笑了笑：“我就知道，会有这一天。”
　　作者有话要说：
　　云白：要不是为了让我家鸡不要这么煎熬，我肯定还要欣赏欣赏你痛不欲生的样子。


### 第221章 失去了妖丹的凤九歌现在就是个凡人, 他觉得身体无比的沉重。他双眼无神的看着头顶飞舟上面的雕花，面如死灰。云清就这么静静的看着凤九歌，说他同情凤九歌？也不是，他心里明白凤九歌这是罪有应得。可是看着凤九歌一副被全世界抛弃的样子，他觉着自己这么走了又不太好。
　　“我没能完成爷爷的心愿, 我最终还是成为不了凤凰。”凤九歌摸着腹部，两行泪顺着他的眼角落下, “龙君想必也厌弃我了。”云清明白凤九歌说的恐怕是真的，从墨泽知道凤九歌失去妖丹都过去好几个小时了, 墨泽一直没出现。不知道他是不是受了很大的打击, 云清想墨泽大概真的没有自己想象的那样喜欢凤九歌吧。
　　“云师叔, 我完了。”凤九歌从来没有这么清醒过, 他流着泪苦笑着, “我完了。青雀一族会抛弃我, 龙君会厌弃我，会如同曾经我自己厌弃的那些凡夫俗子一样过完自己的一生。”云清沉默了, 他叹了一口气，然后从储物袋中掏出一份热腾腾的白粥：“你别多想，都会好起来的。喝点粥吧，这个是用灵米做的, 里面有一点莲子, 很适合现在的你食用。”
　　若是换了玄天宗的小弟子们遭遇了这种事情，云清肯定亲力亲为照顾他们，只是眼前的是凤九歌, 他做不到。虽然做不到亲手喂凤九歌吃东西，云清还是帮凤九歌坐了起来。凤九歌伸出手颤抖的端着那盛着灵米粥的碗，那碗犹如千斤重，凤九歌明白，这是因为他的身体失去了妖丹的支撑已经在渐渐退化。现在的他，怕是连筑基的修士都不如。
　　凤九歌端着碗，一口粥没喝，眼泪就滴滴答答的挂了下来。云清叹了口气，接过被眼泪泡过的粥碗安慰道：“事已至此，哭如果让你能舒服点的话，你就哭吧。”凤九歌抱成了一团，无声的落着泪。
　　云白对着云清传音：“走吧，别在这里看下去了。”云清心太软，这个画面云白自己欣赏就行。云清将粥碗放在床边的案几上：“粥我放在这里，你什么时候想喝就喝，我先出去了。”结果就在云清想走的时候，云清的衣角被凤九歌拉住了，云清诧异的回头就对上了凤九歌泪盈盈的眼睛。凤九歌哽咽着：“你能在这里陪陪我么云师叔。”
　　“不能！”云白瞬间就炸了，又是这个桥段，那时候在仙家学院，凤九歌每次就是用这种表情把墨泽留在他身边。云白一直觉得奇怪，他明明没有做什么很过分的事情，他甚至不知道自己哪句话说重了凤九歌就开始掉眼泪了。现在他算是明白了，原来这就是扮柔弱，很多男人就吃这套。
　　云白那时候特别不齿凤九歌动不动掉泪，在他看来只有弱女子才会用眼泪来博取同情，后来事实证明他错的离谱。墨泽就是在凤九歌一次次的泪眼中生出了坏心思，直到他的妖丹被掏掉，他才意识到自己有多天真。他的坚强和独立在不珍惜自己的人眼中，根本比不上一滴柔弱的泪。
　　云清眼睛都睁大了，如果这是玄天宗或者上清宗的小弟子，不用他们开口，云清肯定全程陪着，最起码要看到小弟子们心情好起来云清才会离开。可是这是凤九歌！云清全身的汗毛都炸开了，这要是换了正常的男人，这会儿必定会留下，可是之前说过云清是个奇葩，他立刻就想到了青芳姐姐对他普及的如何判断一个女人是不是心机女的方法上。
　　参考青芳说的话，云清惊恐的发现，凤九歌就是传说中的心机男啊！云清果断道：“凤君，我去唤龙君来陪伴你。他是你的道侣，你现在需要的肯定是他的陪伴。我嘴巴笨，不太会安慰人。”说着云清鞋底抹油溜滚的比云花花他们还快。凤九歌什么都没来得及说，云清连影子都看不到了，还听到云清的声音传来：“龙君，凤君醒了想要见你！你快来啊！”
　　云白：……这溜的速度略快啊，他还什么都没来得及说。
　　云清神奇的第六感成功让他逃避了云白的狂风暴雨，他擦着汗和云白吐槽：“我跟你说啊云白，刚刚看到凤九歌拉着我的时候，我汗毛都炸了。吓死我了。”云白也在擦汗：“他又不是毒蛇猛兽，你怕什么？”云清道：“你不懂，那种感觉比面对英女还要可怕，比面对小竹峰的女修们更可怕。”云白擦汗，凤九歌的战斗力有这么强？看来以前他输给凤九歌着实不亏。
　　“一个大男人哭成这样，又不是思思他们这样的小姑娘，就算是女人，我师姐他们也从来不哭啊。”云清摸摸身上的鸡皮疙瘩，噫~云白揶揄着：“你不觉得他哭的很好看么？哭的让你心碎让你心疼？”云清无语：“开什么玩笑，他又不是你，他哭我怎么会心疼。”好像想到了好玩的事情，云清屁颠颠的围着躺椅上翘着二郎腿的云白说：“云白云白，你看过我哭了这么多次嗷，你有没有心疼的感觉？”
　　云白冷漠脸：“你哭的又不可爱，我才不心疼。”云清挠挠头发：“哦……那……云白，你再哭一次让我看看啊，我心疼你啊。”云白嘴角抽抽：“滚滚滚，我好好的哭什么哭，揍你了啊。”说着真的在云清脑袋上敲了个爆栗，还是熟悉的力道，还是熟悉的配方。云清摸着脑袋上的包开始撒娇：“哎呀哎呀好疼好疼，本来就不聪明，再敲敲就更笨了。快帮我揉揉么~”
　　云白嘴上说着：“这么大个人了，说话做事情还是这么没分寸。”手上却温柔的在云清脑袋上揉了起来，云清眯着眼睛笑着看着云白，他眼珠中印着云白美丽的容颜，他就这么温柔的看着云白，好像这就是他的全部。
　　云白好像也意识到这姿势有点不妥，他收回手，云清却还是很温柔的看着他。云白觉得自己的老脸有点发热，他清清嗓子：“发什么呆？回神了。”云清嗯了一声，却还是移不开视线，他认真的说：“云白，你比凤九歌漂亮。”云白一愣，什么？
　　“小时候我就一直觉得你是最漂亮的人，现在我还是这么认为。”云清正色道，“所以……”云白心跳开始加速，他突然之间开始期待云清的下文了，云清想要对他说什么呢？
　　“所以云白，你就算哭也比凤九歌好看多了，你可千万别觉得他好看，他和你根本不能比，你要有信心。”云白突然就觉得手痒痒了，他果然就不该期待！云清的画风他早就该知道，这家伙帅不过三秒，正经不过半章。这厮从小到大挨的打，哪次不是凭本事挨的？
　　云清又被云白揍了，这次揍的可不轻，脑袋上老大一个包。迟傲敲门过来的时候，正看到云清抱着脑袋揉着包嘟囔着什么。迟傲以为云清又被澄樱揍了，他就当没看到：“云清，到龙宫了。”云清刚刚轻松下来的情绪顿时又绷紧了，他到了墨泽的老巢了！
　　龙族的宫殿在结界中熠熠生辉，云清这么说是有道理的，龙族的宫殿比上清宗的万剑池中的剑还要闪耀。他想象中水底的东西应该灰扑扑的，结果在困龙岸他看到了五彩缤纷的水下世界，这会儿又看到了威严又端庄的龙族宫殿。
　　“真威严。”云清由衷赞美道，迟傲大将骄傲道：“龙宫万年前就已经这样，这结界是上古龙神施加的，进入结界之后和在陆地上没有区别。”原本应该由墨泽解说，可是墨泽这会儿没精神，他派出了迟傲招待云清。云清也没有多想，他看着巍峨的龙宫，心底在默默的盘算着，在哪里炸龙宫比较方便呢？
　　飞舟刚穿过结界，浓郁的灵气便直入肺腑，云清深深呼吸了一口气，这空气没有困龙岸上浓郁的海腥味，就像迟傲所说的，这里和陆地上并没有区别。结界上蓝天白云，像极了云清曾经去过的衡元子的遗迹。只不过从蓝天白云上飞过的不是鸟群，而是五颜六色的鱼群。
　　“云清！你可来了！我等你好久！”脑门上顶着两个小嫩角的墨浈脚下生风急急的迎了上来。迟傲吃惊的看着墨浈的脑门：“殿下，您这是……出什么事情了？”龙角遭遇了什么？龙角怎么了？墨浈不在乎的摸摸龙角：“哦，骨质疏松掉了，这是刚长出来的，怎么样，比以前的龙角精神吧？”
　　迟傲都在怀疑人生了：“骨质疏松？？”殿下，您是认真的么？！墨浈摆摆手：“这都是小事，别在意。我哥呢？”迟傲皱眉，刚想说什么就见墨浈无所谓的开口了：“一定是忙于修行了吧？算了。我带云清先逛逛，你别跟……你谁啊？”
　　穷奇环这会儿胳膊默默的出现在了云清身后，他眉毛一挑：“哎哟喂，你就是墨冽最小的弟弟？不太像啊。”那墨冽不苟言笑，这墨浈一看就是缺心眼啊。墨浈不耐烦：“哎？你谁啊？”云清凉飕飕的说：“他可厉害了，我们两个加起来都打不过他一个。”
　　“哟呵……”墨浈简直不信邪了，他刚想说什么云清一把抓住了他：“为了你的生命安全，我建议你好好的招待他，要不然会死的很难看。”墨浈瞟了一眼穷奇：“这龙宫除了我大哥二哥，其他的都是我说了算。”
　　穷奇掏掏耳朵：“我算是明白墨冽平时都板着个脸是什么原因了，要是我有这么个不长眼睛的弟弟，我也揪心。”墨浈怒：“你说什么！”云清叹了口气：“别闹了……”
　　作者有话要说：
　　云清：云白，你是这世上最好看的鸡！
　　云白：我怎么养了个这种憨货？能退货么？


### 第222章 龙宫的楼宇宫殿层层叠叠建立在一方绝壁上, 若是凡人看到这绝壁必定心生畏惧不敢攀越。这方绝壁的下方便是深不可见底的绝命大海沟，据说这海沟能深到潜龙渊。因为结界的关系，云清只看到了被结界隔开的水流。黑色的流水在宫殿下方犹如巨大的妖兽的口，若是不幸掉下去，云清相信以自己的元婴之身只怕挣扎不到几分钟。
　　“怎么样？壮观吧？”墨浈是个好向导, 他带着云清走最豪华的路，各处的介绍都很详细。云清因此得知了不少有关龙宫的讯息, 比如这绝命深渊中有着龙族的坟冢，是龙族的禁地。又比如龙宫宫殿两千两百座, 每一座宫殿都能容纳好几头变成妖形的巨龙。
　　龙宫难得来客人, 宫中的妖修们早就得知龙君会带着贵客上门。每走到一处宫殿, 都会有妖修献上柔美的歌舞和罕见的宝物。别说云清, 就连澄樱都在惊叹：“几千年来我曾来过龙宫, 那时候身负重任, 匆匆一瞥。”这还是第一次这么认真的参观龙宫，不得不说上古时期的大妖怪都特别会挑选洞府。
　　“大姐头, 海眼应该就在附近吧？这压力真骇人。”穷奇感觉到了透过结界传来的深层的压力，澄樱缓缓点头：“嗯，是的。”墨浈脸色不善：“海眼可在我们龙族禁地中，你们最好别去惊扰先祖的亡灵。”
　　穷奇根本没把墨浈的话放在眼里, 他得了主君的命令, 又得了墨冽的首肯，墨浈不知道他们的身份他就不计较了。
　　穷奇他们这次到无尽海就是为了海眼中的定海珠，定海珠威力巨大, 穷奇他们也知道，主公这次准备豁出去了。取了定海珠之后，等着他们的估计就是和元灵界御灵界的正式战争。没想到自从上古仙魔大战之后，首次挑起战争的竟然是以博爱仁义出名的荀康妖神。
　　云清也在盘算着，他绝对不能被荀康逮住。无论是被荀康杀死或者是被荀康逮住威胁爹爹他们，他都不愿意见到这种情况发生。他该如何逃出生天？以前每次遇到麻烦事情，他就能运气好逢凶化吉，可是他也知道，他不是每次都能有这个恰到好处的运气逃避一切。
　　这次他远在无尽海，身边除了本命灵植和云白，他实在没有东西能傍身。迟傲墨浈现在看起来对他好，可是一旦他对墨泽出手了，这两人就会立刻成为他的敌人。结界外的海兽要吞了他一个小嫩鸡就是分分钟的事情。
　　他能对墨泽出手的机会怕是只有一次，目前他还没找到那个机会。
　　云清随着墨浈在龙宫中闲逛，墨泽和凤九歌就没有这种闲情逸致了。凤九歌的身体沉重的无法行走，墨泽倒是还有良心，一路抱着他安顿在了龙宫中。据说这还是墨泽年幼时居住过的宫殿。
　　墨泽垂着眼没看凤九歌的眼睛，他说出来的话让凤九歌心如刀割：“九歌你遇到这么大的事情，我不能瞒着青雀一族，我已经向昆仑发了符篆，最近就会有回信吧。”凤九歌的泪顿时就涌了出来：“墨泽哥哥，你又不是不知道我爷爷对我的要求。他一直希望我能成为合格的凤君，现在我成了这样，他老人家该多失望啊。”
　　墨泽道：“大长老是你的爷爷，他心疼你还来不及。你先在龙宫好好养好身体，只要有一线希望，我都要把你治好。”凤九歌绝望道：“我哪里还有希望，凤君的妖丹现在在云清身上，他是金乌一族的太子，身后有玄天宗上清宗不说，就连青帝都能为他出头。妖丹肯定是要不回来了。”
　　墨泽不知道该说什么好，他只能安慰凤九歌：“会有办法的，云清好说话，回头我去找他，看看他能不能把妖丹给让出来。”之前他看到妖丹主动投入到云清的丹田中，他现在最担心的是君清的意识还在妖丹中，这样他就不能昧着自己的良心继续将那粒妖丹投入到凤九歌的丹田中去了。
　　已经被惦记上的云清优哉游哉的随着墨浈晃荡着。云白正在给他科普无尽海的好东西，凤君清同志虽然没亲自来过龙宫，可是架不住他见多识广啊。他介绍的比墨浈介绍的详细多了，而且特别贴合云清的审美。
　　举个例子，墨浈说:“我们即将要去的宫殿是火龙的宫殿，这宫殿据说曾有九条火龙在此飞升，因此被成为九炎殿。”云白在旁边说：“跟你说，前方的宫殿里面的柱子和地板都是极品的耐火材料炎晶石，这炎晶石只能在火山的岩浆层中才能寻找到。一块炎晶石的价格和一块上品灵石的价格等价。”
　　云清走了一路，两只眼睛早就成了亮晶晶的灵石形状，澄樱不经意看到的时候觉得云清眼睛亮的吓人。这是在座的各位不明白云清的属性，要是沈柔他们在这里，他们肯定会知道，云清这家伙又钻到钱眼里面拔不出来了。
　　“我准备了一席薄宴招待诸位。”墨浈心情挺好的，他觉得自己一定要尽地主之谊。一般修士都已经辟谷，只要有灵气就不会饿死。可偏偏云清是个奇葩，他自己吃东西也就算了，还带着身边的人一起吃。就连千机散人和青帝都在他的投喂下一日三餐一顿不少，玄天宗和上清宗的修士原本只给筑基和练气的弟子准备饮食，可是自从云清拜入玄天宗之后，玄天宗的掌门和长老带头聚餐。发展到现在，御灵界的修士们在条件允许的情况下还是愿意花几个灵石去飞仙楼美美的吃上一顿的。
　　墨浈就是知道云清这点才特意让属下准备了宴席，云清当然不会错过龙族的特色菜。虽然他心头堵着好几件事，可是不妨碍他的好胃口。墨浈自己本就是个纨绔子弟，在昆仑浸淫那么多年，他也不是那种苦修，他口中的薄宴奢华到了极致。一道道精致美味的菜肴被貌美的鲛女搬上来，墨浈招呼云清开动。
　　云清免不了咋舌，墨浈比他想象的还要奢侈啊。就拿眼前一道脆软骨来说，这脆软骨产自深海一种软体虫子，每一只虫子身上的软骨只有指甲盖那么大。眼前一盘软骨最起码要抽取上千条虫子才能制作完成。软骨脆嫩细腻美味异常，穷奇连吃了三盘才住口。云清也不落后，他从坐上宴席到结束，一直没停嘴。
　　墨浈对穷奇好像挺抵触的，美酒上来之后这两个人就开始互相敬酒，说敬酒都是客气的。两个人好像都在拼命灌对方酒，这让不喝酒的云清都看傻眼了。想当初他只喝了酒中仙一口酒就又唱歌又放屁的，要是像墨浈和穷奇这样，他最后会变成什么样？
　　云清看看澄樱，见澄樱也不阻止穷奇。再看看迟傲，迟傲好像根本没办法劝说墨浈。算了，云清还是闷着头多吃几口菜吧，还真别说，龙族的菜肴口味独特选料出乎意料，云清放开肚皮大吃特吃。澄樱看起来吃相最美，可是别忘了澄樱的本体。墨浈这次请客招待的都是重量级的能吃的人物，龙族的厨房快要忙的冒烟了。
　　好吃的太多，好看的也太多，一顿饭吃完之后表面上那是宾主尽欢。墨浈和穷奇酒逢对手就喝大了，云清因为一直记得自己的尿性，他滴酒不沾。墨浈醉了之后一个劲的拍着云清的肩膀：“云清啊，云清啊，瑾萱那边你要多帮我美言啊！她都不理我了！”云清连忙迟傲扶墨浈回去休息：“好好好，你先回去好好休息休息。”
　　墨浈被扶着回去的时候嘴里还在念叨着瑾萱，云清打了个嗝，他虽然没喝酒，可该吃的一筷子都没落下。等他回头的时候，发现穷奇也醉的不轻，正抱着酒坛子喊着‘再来再来……’云清叹了一口气：“这么大的人了，竟然和墨浈斗酒。你是不是傻？”
　　澄樱道：“自从上次被千机散人和青帝逮住，这些年来穷奇就没机会喝酒。这次就让他喝个痛快吧。”云清了然道：“是不是他穷的没钱喝酒了？或者是你们呆的地方没有好酒卖？”澄樱笑了：“竟然被你猜中了。”
　　云清指指穷奇：“澄樱仙子你带穷奇去休息吧，我不会跑掉的。”澄樱也没说什么，只是拖着穷奇的一条腿将他拖走了。云清总算松了一口气：“云白，你要不要去看看墨泽和凤九歌？”云白道：“去吧，免得你总是惦记他们两个。”
　　云清争辩道：“我才不惦记呢，我就是不想让你总是看到他们就不舒服。”云白无所谓：“好好好，你说什么都对。”想必墨泽这段时间正纠结万分，想必凤九歌这几天生不如死吧？云白觉得如果不是云清被穷奇和澄樱逼迫的太紧，他一定会很乐意一直看他们这样痛苦下去。
　　作者有话要说：
　　下一章，墨泽自己作死，云清云白练手剔鳞片~
　　我觉得按照我的尿性，我能写到三百章，可是已经有读者说不爽了，进度慢了，我只能加快进度啦。哈哈哈哈~


### 第223章 云清打着饱嗝在龙族的宫殿间慢悠悠的行走着, 云白实在看不下去了：“你就不能运转一下灵气？偏在这里打嗝，恶心不？”云清解释道：“一运转灵气食物就被消化掉了，在这世界上就变成灵气了。我要多把它们放在肚子里面，好好感受它们~”云白又想冒出来揍他了。
　　就在这时，墨泽迎面走来, 云清打招呼道：“龙君，你吃过晚饭了么？”墨泽愣了一下, 显然他想对云清说的话被打岔了。好在墨泽脸皮够厚，他很快就反应过来：“云清, 我能与你谈谈么？”云清顺从的跟着墨泽走了：“好啊。”
　　墨泽要谈什么, 云清用脚指头都能想出来, 无非是看到云白的妖丹飞到了自己识海中, 他想要把这粒妖丹拿回去。不管怎么说, 这是属于凤君的妖丹, 墨泽断不会让它流落在外。
　　果真，当云清来到墨泽的房中时, 脸色惨白的凤九歌和一脸正色的墨泽对着他行了个大礼，云清果断避开身体躲开这个行礼：“龙君凤君折煞云清了！有什么话尽管吩咐。”云清嗅到房中有股淡淡的香味，那味道和云白身上的味道一模一样。他在想，是不是云白控制不住怒火跑了出来, 不过看到墨泽和凤九歌对此毫无察觉的样子, 他觉得大概是自己多心了。
　　“云清，你能把原来凤君的妖丹还给我们么？”还真是简洁明了的要求，好在云清已经不是以前那个什么都不懂的小妖怪了, 他微微一笑：“龙君凤君说笑了，原凤君的妖丹是自己跑到我的丹田中的，就连我自己都未曾接近这粒妖丹，我该如何给你们？”
　　墨泽的视线在云清的身上停留了一会儿，以他的眼力怎么会看不出云清身体的状况。按道理说君清的妖丹落在元婴身上，那元婴必定会实力大涨，可是妖丹到了云清身体中，云清修为毫无波动，好像妖丹只是将云清当成了一个可以停留寄居的容器。
　　“你一次都没有和妖丹接触？”凤九歌简直不敢相信，妖丹到云清体内已经好几天，但凡有野心的妖怪都会趁机吸取妖丹内的灵气修行。“一次都没有，这不是我的内丹，我不会用它。”云清一语双关，话说他觉得云白的味道越来越浓郁了，怪好闻的。
　　“那你能让我的力量进入你的丹田，将妖丹给带出来么？我保证不疼的。”墨泽的话让云清呆了一下，他想到了云白的妖丹被掏的时候，墨泽也是这么对他说的：“不疼的不疼的……”云清拳头都握紧了：“龙君，你掏过别人的内丹，但是你的内丹被掏过么？”墨泽没想到云清会问这个问题，他坦言道：“这倒并没有。”
　　“凤君的妖丹只是进入了你的丹田，并没有在你体内生根，你不用这么紧张。”墨泽想要安抚云清的情绪，哪知道云清根本不听他说。他坚决道：“龙君，我能理解你为了凤君不择手段，但是你要是想在我丹田里面掏妖丹，会有可怕的事情发生。并不是我不帮你。”墨泽都快笑了，他一个出窍修士竟然被元婴初期的修士威胁，他倒是想看看所谓的可怕的事情到底是什么。
　　“我并不怕，实不相瞒，这个房间中已经点燃了雀翎烟，你不会感觉到痛苦。”听到这话，云清简直无话可说了，他偷偷问云白：“云白，等下我要是弄死了墨泽，你不会揍我吧？”云白冷笑着：“放心，等下我和你一起弄死他……不，弄死太便宜他，弄残他。让他自己签好生死状，免得龙宫的那群人到时候找你麻烦。”“好嘞。”
　　竟然又是雀翎烟，云清就奇怪呢，怎么会突然闻到云白的味道。他好像发现了新大陆，他对云白道：“云白云白，原来我最喜欢的味道是你的味道啊。”云白正气的半死，墨泽这个贱人竟然对他的鸡出手，结果云清的话奇妙的抚平了他的暴躁，他笑着说：“是么？我的味道是什么样的？”云清：“香香的，和咱盖的被子一个味道。”
　　云清的沉默在墨泽看来就是拒绝，他加大筹码：“云清莫怕，我一定不会伤害你。”云清这才停止和云白闲聊，他正色道：“我并不是怕自己受到伤害，而是怕龙君你受伤。如果你一定要强行进入我的丹田识海，还请你签下生死状。无论发生什么事情，都和我无关，我这人胆小，最怕自己受伤也怕别人因为我受伤。”
　　墨泽简直要笑了，云清刚元婴初期，竟然对他这个出窍的大能说签订生死状。这大概是墨泽这辈子听过的最搞笑的事情，没有之一。不过想想也能理解云清，毕竟被陌生人侵入丹田，是个人都不能忍。云清说的这么严肃怕是在恐吓自己，把自己吓退了，就没人想着掏走妖丹了。
　　“行，我签订生死状。”墨泽掂量着云清的实力，云清确实有灵植护体，想必自己进入他丹田后会遇到灵植的抵抗。不过还是那句话，云清只是元婴期的修士，想要对付他这个出窍中期的修士，可能性真不大。再说有雀翎烟辅助，云清估计等一会儿就会睡着。
　　墨泽的想法是对的，在他签好生死状之后，云清没一会儿就睡的呼噜噜的。吃饱喝足之后还有比美美的睡一觉更舒服的事情么？墨泽将生死状收好放在云清手边，云清手心中突然冒出一根顶着三片圆叶子的植物，那植物对着墨泽买了个萌，然后将墨泽签好的生死状给收了起来。墨泽：……主人都睡着了，你作为灵植也太尽心尽力了吧？
　　在凤九歌的泪眼中，墨泽握住了云清的手，他的神识将全部进入云清的丹田，在他的丹田中，他将把君清的妖丹束缚住，然后带出体外。
　　墨泽不是没用识海打探过别的妖修的丹田，在他的认知中，丹田是灵气汇聚之处。大部分妖修的丹田中都有着一粒金灿灿的妖丹，墨泽想着云清也不会例外，他本来觉得自己会看到两粒妖丹，哪知道，他识海一进入云清的丹田就被眼前的景象给唬住了。
　　定睛一看，云清的丹田简直就是垃圾堆，诸位，你们有谁见过有人在自己的丹田中塞储物袋的？云清就塞了，还不止一个。这就算了，丹田正中间位置，原本属于妖丹应该在的地方，那里空荡荡一片，竟然一粒妖丹都没有！墨泽原本以为自己的神识能覆盖他整个丹田，现在他不敢肯定了，他的神识往外扩展开来，结果，竟然无法打探到丹田的边缘。
　　墨泽有点迟疑，他在想是继续深入还是及时返回，就在他纠结的时候，他眼前飞过了一个……肉夹馍？仔细看去，有个储物袋口散了，里面的食物掉了出来。墨泽满头黑线，云清这家伙到底对自己的丹田做了什么？你的丹田会哭的啊！
　　凤九歌紧张的看着墨泽，他觉得每一秒都过得无比的漫长。他希望墨泽能带出妖丹，即便他自己没办法使用这粒妖丹，青雀一族总会出一两个修行奇才，总会有人能成功驾驭这粒妖丹。凤九歌这么盼望着，他小心的在香炉中添了一枚新的雀翎烟进去。
　　粉色的雀翎烟盈盈一小团，在凤九歌的嗅觉中，雀翎烟的味道香甜，像是小时候爷爷给他带回来的雀糕的香味。凤九歌不敢多闻，他现在没有那么强大的修为来抵抗雀翎烟的威力，说不定墨泽哥哥还需要他来帮一把。
　　房间中只有三人，只有凤九歌还清醒着。他在鼻孔中塞了两粒臭臭草团，那味道熏的他作呕。床上的墨泽和云清正并排躺着，凤九歌看看墨泽又看看云清，不知道是不是他出现了错觉，他总觉得墨泽的脸色有点发白。
　　墨泽当然脸色发白了，因为他在云清的丹田中看到了风流倜傥的凤君凤云白。云白躺在幻化的躺椅上翘着二郎腿：“久违。”墨泽脸色一下子变了：“君清……”原来君清的神魂真的在他的妖丹中！墨泽上前：“君清，这么多年你一直在妖丹中？你怎么不出来见见我？”云白简直要笑：“龙君，你记性真的很差啊，你是不是忘记了，我的妖丹可是被你生生掏去的啊。你为了你的小情人，让我险些神魂俱灭，你真好笑，差点杀了我还在质问我为什么不出来见你。怎么？还嫌我死的不够彻底，你过来补刀？”
　　云白伸手一捞，捞住了一块从眼前飞过的糕点，他慢悠悠的啃着糕点，金色的眸子眯着看着墨泽。“没想到过了这么多年，你一点长劲都没有，雀翎烟你到是用的溜，迷倒了我，还想迷倒云清。你就不能换个招数？”话音刚落，云白身边就出现了一只肥敦敦的花毛鸡，那花毛眯着眼睛瞅了瞅墨泽然后开口道：“云白你怎么出来了？快进去躺着，我来对付他就好，今天不揪掉他半身鳞片，我把名字倒过来写。”
　　墨泽愣了下，他看了看花毛鸡的三只脚：“你是……云清？”云清道：“我已经提醒过你了，我的身体里面很凶。你偏不听，那我只好不客气了。”说话间，墨泽只听到巨大的轰鸣声由远及近，定睛一看，金红色的嗜血藤铺天盖地的涌了过来，墨泽一看脸色大变：“云清，云道友，有话好好说。君清，你帮我劝劝云道友，我只是想取回你的妖丹啊。我没有恶意！”
　　云清的大眼睛眯起来，他学着墨泽的口吻道：“我也没有恶意哒！我就是想剔除掉你的鳞片罢了，一点都不疼的，反正有雀翎烟来着！对不对哦云白？”云白抬手摸摸云清的绒毛：“没事，你尽管剥皮，抽筋的事情我来就行。”
　　墨泽想飞身遁走，可是他根本走不掉。不知道什么时候，他的身体被一阵绿莹莹的光芒笼罩了。他现在连挣扎都做不到，他长嚎一声，在云清的丹田中显出了神魂的妖形态。巨大的龙并没能撑破云清的识海，随后赶到的云花花立刻将这挣扎不息的巨龙捆的严严实实。
　　云清在认真的和云白讨论问题：“云白，神魂受伤的话，身体也会受伤么？”云白点头：“那当然，神魂受到的创伤会反馈到肉身上。比如你剔了他一片鳞片，他实际的肉体就会少一片麟。”云清点点头，他看着威武的巨龙欢快的说：“云白云白，我觉得龙君的鳞片可以剔很久。”
　　墨泽惊恐的发现他无法动弹，眼前两把闪着幽蓝光芒的小菜刀停在了他的前爪上。在墨泽的注视下，小菜刀逆着鳞片的方向刺进了鳞片的缝隙中，然后只听‘噼啪’声传来，墨泽前爪的鳞片犹如飘零的金色花瓣落在了云清的丹田中。在墨泽的惨叫中，云白伸手接过一片鳞片，他眼神中带着几丝畅快几丝厌恶：“啧，还挺好看。”
　　云清道：“龙君你知道么？我亲眼看见你掏了云白的妖丹，你走了之后，云白痛不欲生七窍流血。那时候我就在想，我早晚要找到你，让你也尝尝同样的痛苦。”墨泽惊怒：“你到底是谁？！”
　　云白轻描淡写：“那时候在仙家学院，凤九歌的鸟和中正仙的蛇死的时候，我不是告诉你了么。我养了只鸡，喏，这就是我养的鸡。”云清承认：“所以你遇上我，算你倒霉。就算你有出窍修为也没用，我的丹田就是这世界上最可怕的牢笼。”
　　作者有话要说：
　　墨泽：这不可能，一直以来都是我算计别人！
　　云清：吃馅饼哪有不掉芝麻的，你不可能永远都能算计成功啊。


### 第224章 云白觉得云清剔龙鳞的姿势像极了他杀鱼去鳞的样子, 墨泽的前爪上半部分的鳞片‘噼啪’声中被剔除了一排。墨泽痛嚎出声，他看到龙鳞下娇嫩的皮肤渗出血来。云清歪着脑袋用墨泽的声调哄着他：“不痛的不痛的，很快就好了哦，别怕。”墨泽张口吐了一口本命灵火，他要挣脱嗜血藤的束缚, 他不能在这里等死。
　　不过他显然对金乌的耐热程度有误解，花毛鸡擦了一把脸, 然后低头看看脖子上面的毛，还好还好, 毛毛都好好的, 没被燎焦。云清瞅瞅墨泽, 然后他也张开嘴巴对着墨泽吐了一口火, 说来惭愧, 他虽然是金乌之身, 可是长这么大除了之前吃楚越师姐给的酒心糖丸子吐了一口火之后，他自己的本命妖火一次都没用过。当然, 之前喝醉那一次放的火焰屁不算……
　　金乌的本命妖火是什么热度，云清没概念。不过墨泽深有体会，云清的那一口火喷到了他的龙角上，墨泽只觉得龙角剧痛, 他看不到龙角的状态, 不过他闻到了血肉被烧糊的味道。云清有点害羞的对云白道：“云白，你看我吐的妖火就这么大一点，我不会有什么毛病吧？”云白啃着桃子：“没毛病, 继续。”
　　云花花以迅雷不及掩耳之势塞住了墨泽的嘴巴，云清抖抖身上的毛毛，然后跳到了巨龙的前爪上，他在龙爪上来回踱步：“龙君，我第一次剔龙鳞，手法还不太熟练，可能会弄疼你。不过你也说过了，有雀翎烟不会痛的。”云清脚下一发力，就生生拽了一片带着血肉的鳞片出来。
　　墨泽努力扭动着身体却无法逃脱嗜血藤的束缚，他金色的眼睛肿终于露出了哀求和恐惧。云清就当没看见，他一片接一片将龙鳞从墨泽前爪上扯下来。
　　痛，怎么会不痛，就算有雀翎烟在，墨泽都痛的抓狂。云白站在墨泽身前不动声色的啃桃子，桃子真甜，云白觉得这些年压抑在心中的苦涩都被清甜的桃子带走了。墨泽一定很奇怪云清的识海怎么会困住他一个出窍期的高手，事实上不管是云清还是云白在修行上面从来不懈怠。
　　这世上确实有天才，云白自己就是。他天灵根出生，无论是修行还是领悟能力都超出其他的修士一大截。想当初云白在仙家学院的时候为了不让自己在其他学生中显得太特立独行，他还在不断的藏拙。
　　然而即便是藏拙了，墨泽也没有善待他。在归墟大典之前，其实他已经有出窍修为，只是为了不让当时刚刚元婴中期的墨泽有太大压力，他一直压着自己的修为。妖丹被掏走之后，他在思归山静养，又让他参悟透了天地的法则。如果不是因为失去了妖丹，云白或许早就成了高阶大能。
　　云白的眼界一向很高，捡到云清之后他虽然一直骂云清愚钝，可是他知道云清并非真的愚钝。他寻到了青帝的青莲子为云清重塑灵根，无暇玉当时判定云清是上品木灵根，由此可见云清后来的资质也不差。这些年别看云清胡吃海喝，可是该修行的时候他从不落下。
　　有时候云白看到云清在苦修的时候也一起陪着他。一路上两个人摸爬滚打，各自的道虽然不太一样，可是他们的目的都是一样的。就像云清当年对温衡说的那样，他想要成为最厉害的修士，这样谁都不能吃了他。
　　云清一直觉得自己愚钝，一方面是因为小时候云白骂他，还有一方面，是因为云清总是拿自己和谢灵玉比。谢灵玉是人类，修炼速度简直开挂，云清每次觉得自己进步的时候，再看看谢灵玉，发现灵玉师兄比自己进步还要大，那个时候他就会告诉自己——自己还差得远哪，还要继续努力。
　　玄天宗和上清宗的几个大能，每个都把云清当宝贝，有什么好东西都会给他留一份。这些年云清服用的灵宝说出来能让别人红了眼。和云清对招的，都是当代可遇不可求的高手。就这样，在自身的努力和外力的帮助下，云清的实际修为和他表现出来的修为就不一样。一句话，这是个扮猪吃老虎的货。想当初他筑基修为就敢和元婴的墨浈打架，到了现在他元婴期，阴一个没防备的出窍还是有可能的，更何况还有云白在。
　　云白自从脱离肉身之后就一直把云清的识海和丹田当自己的识海和丹田用，他做了魂修之后就看到了一般修士的短板。很多修士觉得自己修炼出了元婴后肉身比以前更强，平日修行的时候总是不自觉的将元婴保护起来，长此以往神魂始终处于被保护的一方。包括云白自己，要不是当日得了度魂书，说不定他的神魂这会儿已经虚弱的快要看不到了。
　　墨泽痛不欲生，云清这厮三个爪子，每一爪子下去揪出来的鳞片都带血。云白啃完桃子之后撩起袖子从尾巴那边摁着墨泽：“龙君，从今往后我估计龙凤两族就要交恶了，对此您有什么感想？”墨泽的声音传来：“君清，我错了，你放过我吧。”
　　云白笑着揭下一片龙鳞，他修长的手指把玩着带血的鳞片：“放过？龙君，七百多年前，我哭着求你放过我的时候，你做了什么？你对我说很快就好，不痛的。”云白随手抛掉手中的鳞片，然后又揭下一片鳞片，墨泽痛的都快抽抽了，他不明白为什么自己在云清和云白手中毫无抵抗能力，一定是雀翎烟！
　　“那可是妖丹啊，你知道你的手碰到我的妖丹的时候，我有多痛多害怕么？龙君，你那时候对我可有一丝怜悯？”云白冷笑一声，“我凤云白从小顺风顺水，总想着和你白头到老，事实证明我真是太可笑了。”墨泽的声音传来：“君清，我一直爱着你啊！”
　　“你的爱真是让我觉得恶心，如果你所谓的爱就是为了别人伤害我，我宁愿不要。”云白觉得自己听到了全世界最搞笑的话，他刚想说什么，却听墨泽惨叫起来：“啊！！！”定睛看去，云清这货顺着墨泽的第一只爪子剔到了墨泽的脖子上，龙血顺着龙鳞的纹路滴滴答答落在云清的丹田中，云清怒火中烧，正揪着墨泽的逆鳞不放。
　　凤九歌觉得墨泽的脸色越来越苍白，豆大的汗珠从他额头上滚落。莫非龙君真的在云清的丹田中遇到了危险？！凤九歌来回踱步，香炉中雀翎烟氤氲，凤九歌头上也沁出了汗珠。
　　就在这时凤九歌听到迟傲在急急的敲门：“龙君！澄樱上神和穷奇上神去了禁地！”看来大家都觉得初到龙宫第一天是行动的好时机，墨泽选择在云清刚到龙宫的这天要回妖丹，澄樱和穷奇觉得大家都睡着了防御松懈就去了龙族禁地……看来整个龙宫中只有喝醉了的墨浈没心没事睡了个好觉。
　　墨泽的逆鳞最终还是没能保住，两把小菜刀一把摧枯拉朽的从墨泽的前爪一路剔到了脖子，另一把在云白手上，云白从尾巴那边一路向前剔着，他还时不时的提醒一下墨泽：“龙君，你可要保持冷静，我第一次用菜刀，万一手不稳伤了您的筋骨就不好了。”
　　墨泽痛的想要晕过去，他眼前忽明忽暗，这时候他就无比痛恨自己为什么现在只是神魂，要是是肉身状态，云白和云清肯定不会这么容易伤到自己。墨泽到现在都没闹明白，玄天宗的小师叔怎么突然就变成了云白养的鸡？这一切发生的太巧合，他到现在都难以置信。
　　他原本想着云清初来龙宫对环境不熟悉，云白的妖丹在他的丹田中迟则生变，他只是想将妖丹取回来，结果竟然变成了凤云白和云清对他联手用刑？！墨泽长这么大第一次知道疼痛是这么难以忍耐的东西。他很想晕过去，可是他现在只是个神魂，就连晕倒都是一种奢侈。
　　“感觉如何？是不是特别恨我？当年我被你掏妖丹的时候，比你现在还要痛，还要恨。失去妖丹的这几百年，你知道我是怎么过的？思归山的冬天无比漫长，云清没来的那五百年，每一年我都痛不欲生死去活来。那时候你和凤九歌在干嘛？你们在花前月下卿卿我我，你们用着我的妖丹，在凤族呼风唤雨。你们占了我属于我的东西，就没有良心不安么？”云白的声音听不出一丝难受，他只看到云清担忧的眼神。
　　“我说错了，良心，良心这种东西你们大概没有吧。如果我不幸死了，你们估计也不会想起我来。”云白下手越发狠厉，云清的小菜刀化作流光在墨泽的龙身上一路向前推进。墨泽痛嚎一声，最终垂下了头颅。
　　“这就晕过去了？堂堂龙君就这点承受能力？呵……”云白笑的很残忍，“醒醒，我还没正式开始报复呢。”
　　迟傲好不容易敲开了墨泽的房门，一股浓郁的香味迎面而来，等迟傲看清房间内的情况时他眼珠子都要瞪出来了。龙君竟然和云清躺在一张床上还手牵手！凤君双眼微红看起来受了莫大的委屈，迟傲只觉得一阵头大。他只不过送三殿下回去睡了一觉，然后自己又小眯了一会儿，要不是听说澄樱和穷奇去了禁地，他才不会来打扰龙君安寝啊！
　　“龙君！澄樱上神和穷奇上神去了禁地啊！龙君！”迟傲快步上前想要叫醒墨泽，哪知道墨泽完全醒不过来。他哪里知道龙君正在云清的丹田中经受酷刑呢？迟傲还想说什么，只觉得脚下发软很想倒下去，直到倒下去的时候迟傲才意识到他闻到的香味是什么：“雀……”
　　凤九歌双手握紧六神无主，他该怎么办？！
　　作者有话要说：
　　墨泽和凤九歌的灾难才刚刚开始，心高气傲的凤九歌从此之后会泯为他不齿的凡人。善于算计的墨泽会被塞到海眼中承受千年酷刑。处理完墨泽和凤九歌，就要轮到荀康帝骏之间的牵扯了。
　　我想尽量用云清的角度去写这个故事，不过总觉得缺点什么。或许……缺少的是上帝视角？


### 第225章 “哎呀, 晕过去了。”云清戳戳墨泽，墨泽动都不动了。云白不屑的哼了一声：“他从小娇生惯养，哪里受过这点苦楚。”
　　说话间，让我们看看墨泽现在的惨样，墨泽被云花花五花大绑, 金红的嗜血藤藤蔓间，墨泽的鲜血滴滴答答的落下, 云花花咽着口水在跟云清表态：“花花没有吸他的血，花花也没吃他的肉……”云清夸奖道：“花花好样的。”“嘿嘿~”被夸奖的云花花藤蔓都飞起来了。
　　云豆豆附在墨泽身上, 它不好意思的探出脑袋：“不行啦, 不行啦……”因为修为的关系, 豆豆到现在只能说简单的句子, 云清秒懂豆豆的意思, 云花花之所以能这么顺利的困住墨泽, 豆豆出了大力气。“豆豆你辛苦了，花花也是。你们把墨泽放下来吧。他晕过去了, 应该跑不了。”
　　云豆豆和云花花得了指示，欢快的变小身形成了两团，然后抱团滚来滚去。云清看着丹田中昏迷过去的巨龙，他征询云白的意见：“我们杀了他？”云白摇摇头：“杀了他太便宜他了。”云清磨刀霍霍：“那……抽筋还是扒皮, 你说了算。”
　　云白看着墨泽的一对龙角：“这龙角不错, 是炼器的极品材料，你要不要带回去给你的几个师兄？”云清看看龙角：“比墨浈的大很多，我怕是掰不动。”云白手中菜刀一挥, 两只龙角齐根断裂，墨泽的身体震动了一下，可是并没有醒过来。云清心满意足的将这对龙角收到储物袋中。
　　“云白，你还想怎么报复他？你说，我来做。”云清一副狗腿子样子，估计要是云白说他想吃龙肉，云清会毫不犹豫的把墨泽给片成龙肉片。云白揣着手：“我还没感受过掏别人妖丹的感觉，这样吧，让我掏一次试试？”
　　说干就干，云清觉得墨泽一时半会儿醒不过来，他让云花花把墨泽的神魂继续捆住。云白好像听到了什么，他阻止云清叨叨：“安静一下。”结果他就听到了迟傲的话，云白笑了下：“哎哟，这下有趣了。云清，等下你出去直接坐龙族的飞舟离开。”
　　云清一头雾水：“啊？发生什么事情了？”好突然，虽然他一直想逃脱澄樱和穷奇的掌控，可是这刚到龙宫，他还没摸清东南西北呢。这就走啦？是不是太突然了？云白道：“澄樱和穷奇这会儿去了龙族的禁地，我估计他们肯定有任务在身。正好你可以趁机离开，我附身在墨泽身上去看看他们到底要干什么。”
　　云白本想着好好折磨墨泽一番，不过这会儿他改主意了。澄樱和穷奇去了龙族禁地肯定不是去旅游，大晚上的而且还在龙族警备这么松懈的情况下去了禁地……云白脑中立刻就开始盘算起来。
　　云清最怕澄樱和穷奇把他带到荀康面前去，正好趁着这个机会让云清走，他则要附身在墨泽身上好好的坑一坑龙族。云白是这么打算的，可是千算万算没算好他家的鸡……不是一般的粘人。
　　“你附身在墨泽身上干嘛？我要跟你去啊。”云清显然忘记了自己这么大的个子，他还在撒娇，撒娇的结果当然是被云白揍了。云清摸着脑门上的包幽幽的说:“需要我的时候就叫我小乖乖，不要我的时候就踹走我……”云白顺手又是一个脑瓜子：“我什么时候叫你小乖乖了？”云清不要脸的在地上打滚：“我不管，我要跟你去，等下你和墨泽旧情复燃，我不管我不管！”
　　云白看着满地打滚的花毛鸡，他捏紧拳头：“再无理取闹我又要揍你了，你怎么比小时候还要烦？这一不顺心就满地打滚是跟谁学的！”云清伸长脖子：“我不管，我就要跟你去，那是龙族禁地，我不放心你。你要是不带我去，你前脚走了，我后脚就跟着你去。”云白：……这家伙还真做得出来。
　　云白妄图动之以情晓之以理：“你看，澄樱和穷奇去了禁地，他们这会儿没空管你，你乘着飞舟快点回宗门，他们说不定追不上你。”云清的长脖子在云白的胸口蹭着：“别傻了云白，他们都是出窍末期的修士，说不定修为比这还要高。我们能联手阴墨泽，肯定能联手对付他们。你让我一个人走，且不说我不放心你，万一墨泽挣脱了我的束缚回到了他的身体里面，你怎么办。况且穷奇和澄樱现在对我客气，要是我真想跑，他们要追上龙族的飞舟也很容易。”
　　总之就是一句话，想让他一个人走，不可能的。云白鼻子都快气歪了：“你这家伙什么时候变得这么能胡搅蛮缠？”云清缩着脖子在他身后‘嘿嘿嘿’笑着，他就知道，和小时候一样，只要他缠着云白，云白就拿他没办法。
　　其实如果这会儿换了是别人，比如说章儒文，要是他们说：“云清你走吧，我们去龙族禁地了。”那云清肯定二话不说拔腿就跑，可是现在在他面前的是云白，云清想，他再也不能忍受云白再次在自己的世界失踪。哪怕装傻充愣哪怕满地打滚，他都要跟着云白。跟的紧紧的，再也不让他离开自己的视线。
　　得了云白同意的云清乐滋滋，他爬起来拍拍身上的毛：“那云白你去附身吧，对了，我们把墨泽整成那样，你附身到他身上会疼么？”云白道：“并不会，墨泽的神魂还没有回到他的体内，我和他的身体只是暂时依附的关系，并不会感受到他的痛楚。”那就好，云清就怕云白疼了累了。
　　云白扭头的瞬间嘴角微微上翘，被人呵护的滋味，他也感受到了。
　　凤九歌傻眼了，他看着瘫在地上沉沉入睡的迟傲大将，又手足无措的看看床上的墨泽。他虽然是第一次来到龙宫，可是墨泽也对他说过，龙宫下方的绝命深渊中有着龙族的坟冢，那是龙族的禁地，里面有着整个无尽海至关重要的宝贝。如果有人入侵了龙族禁地，那是不得了的大事，原本墨泽应该第一时间发现禁地被入侵，可是因为他想要得到凤凰的内丹，用了雀翎烟不说，还跑到了云清的识海中。
　　凤九歌急的团团转，正在他六神无主的时候，‘墨泽’睁开了眼睛。凤九歌急急的迎上去：“墨泽哥哥，怎么样了？”‘墨泽’撑着床沿表情甚是冷淡，他抬眼看向凤九歌。凤九歌无端的打了一个寒颤，墨泽看他的目光冰冷又疏离，那双无机质的金色瞳孔的注视下，凤九歌觉得自己的小心事无处可藏。“可是没成功？”凤九歌没看到妖丹从云清的丹田中冒出来。
　　云清很快也醒过来了，他醒过来之后爬起来立刻拽着墨泽看了看：“没事吧？”凤九歌一愣：“墨泽哥哥你受伤了？”‘墨泽’把自己的手从云清手中抽出来对着云清道：“没事，不用担心。”凤九歌刚想说什么，就见‘墨泽’道：“澄樱和穷奇去了龙族禁地，我要去看看。”云狗腿立刻表态：“我同你一起去。” 墨泽点点头：“有劳云师叔。”云清笑眯眯：“应该的应该的。”
　　“九歌你就在此处等我回来，迟傲大将醒了之后让他也来禁地。”墨泽说了这话之后转身就准备离去，凤九歌都没来得及说什么，墨泽的身影就消失了。
　　“总觉得墨泽哥哥很奇怪。”凤九歌说不上来到底哪里不对劲，等他坐下来之后才回过神来。墨泽和云清……感觉关系一下子就好起来了。“大概是我多心了吧？”凤九歌如此安慰自己。
　　“云白，你不带迟傲，认识去龙族禁地的路么？”云清见云白闲庭漫步一般走着，他想云白的方向感大概不太好。“走之前不收一点利息么？”云白的话让云清满头雾水：“啊？什么利息？”‘墨泽’面无表情：“龙族积攒万年，一定很有钱，要不要先去他们的私库看看？”云清两只眼立刻变成了灵石形状，他没出息的点着头：“去去去去~”‘墨泽’宠溺的微笑着：“出息。”
　　龙族其实很有钱，真的。无尽海那么大的地方，总会产出没见过的天才地宝。且不说那些亮晶晶的上品灵石，光宝库中的那些个夜明珠个个都比海碗大！云清看着一仓库的宝贝很没出息的流口水了。
　　“拿吧，都是你的。”云白话音一落，云花花一下就冒出来了，这个神奇的植物伸出千万个藤蔓卷着灵石就往储物袋中装。云花花也不落后，它的大叶子一卷，成堆的宝贝就被它卷走了。云清假惺惺的说了句：“花花豆豆，别过分了啊。”‘墨泽’盯着云清：“说这话你没觉得昧良心么？”
　　云清认真的想了想，然后弯下了腰握住了一个上品灵石：“我想了想，在这个时候良心就不重要了。花花豆豆，加油加油！”‘墨泽’没忍住笑出了声，果然，这才是他家的人！
　　作者有话要说：
　　容易么，我想着怎么华丽又不失风度的报复墨泽，头发都掉光了。


### 第226章 事实证明, 大能们会找地方建房子，大能们藏钱的套路也就那么多。云清拖着沉甸甸的储物袋心满意足：“云白，我觉得我是这世界上最有钱的人，比师尊还富有。话说你附身在墨泽身上真不习惯啊。”‘墨泽’手中执着龙族的传世灵剑‘龙吟’：“我不附身到墨泽身上，你能拿到这么多宝贝？”云清挠挠脸颊：“也是哦。云白, 小时候你总对我说，不要拿别人的东西, 可是拿龙族的东西你真不手软啊。”
　　‘墨泽’道：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，现在不拿以后你就没机会拿了。”云清点点头：“也是哦。嘿嘿, 云白, 我拿了好多灵石。”云白想到云花花和云豆豆的扒皮劲就满头黑线：“我看到了。”云清看了看周围道：“云白, 要不我们去龙族的宫殿把那什么炎晶石全部扣走吧？我还有好几个储物袋空着哪？”云白嘴角抽抽：“算了吧, 扒光了龙族的私库, 房子就给他们留着吧。我怕墨洌的怒火你承受不住。”
　　想想龙族也挺倒霉的, 忙活了一天迎接贵客，结果贵客们一半正在对龙君上刑, 一半跑去禁地不知道干嘛去了。在龙族的修士们打坐的打坐修行的修行时，这群‘贵客’把龙族搬了个底朝天。‘墨泽’龙君气场全开，握着龙吟剑气势汹汹就冲着绝壁下方走去。
　　站岗的带鱼精战战兢兢：“龙……龙君？您这是……要干嘛？”‘墨泽’冷着脸：“有人侵入了我们龙族圣地，我自然要去保护先祖的亡灵不受侵扰。”带鱼精哆嗦着：“可……可是……龙君, 去禁地的话, 您为什么不走传送阵？”龙君这样子像是要直接跳下绝命深渊啊！这是要寻死的节奏啊，龙君这是气糊涂了吧？可怜的带鱼精哆嗦着这么脑补着。‘墨泽’：……
　　“噗——”云清没忍住笑了，他就知道云白没搞清方向, 之前他就发现了，云白在熟悉的地方还行，到了陌生的地方方向感老差的了。“带路。”‘墨泽’面如寒霜冷冷的命令带鱼精，带鱼精立刻战战兢兢：“龙……龙君请。”带鱼精在前面行走着，云清揶揄的问云白：“刚刚你是认真的么？真准备跳下绝命深渊？”‘墨泽’冷漠脸：“反正不是我的身体。”云清眨眨眼：“虽然那不是你的身体，可是我会跟着你跳啊！”‘墨泽’的脸上出现了微微的粉红：“啊……下次我会注意的。”差点忘记云清了，墨泽跳下去大不了残废，他家的鸡可要好好的哪。
　　事实证明一般的禁地对本族人而言就是一块平日难得进去的地方，但是只是难得进去而不是进不去。穷奇和澄樱两个就是从绝壁上噗通跳到了绝命深渊中，结果触动了结界才让龙族的人知晓了。如果他们知道有这么个传送阵，就在绝壁下方一块不起眼的石头上，他们估计早就拿到想要的东西，而不是面对龙族的阵法费时费力了。
　　“龙……龙君您慢行。我们的军队很快就会赶到支援您！”带鱼精两只眼睛红彤彤，他站在阵法外哭的眼泪鼻涕都出来了。云清满头黑线：“我之前就发现了，无尽海的妖怪奇葩挺多的。大部分都喜欢脑补……”真被云清说中了，这带鱼精已经脑补他们龙君和敌人厮杀惨烈无比的场面了，一时之间，他哭的情难控制：“龙君！您可不能死哇！”‘墨泽’嘴角抽抽：“我没打算送死，别哭了。”云清传音道：“没想到墨泽在龙宫还挺有分量的。”
　　传送阵启动，云清只看到眼前一花，然后他已经置身在了海水中。说真的海底光线很差，水压也很强大，云清到现在才明白，无尽海禁止元婴以下修士进入是什么原因。因为金丹在海底会被水压直接压死，就连他这个元婴行动起来都觉得迟缓，要不是迟傲给了他一粒避水丹，他这会儿估计已经呛水撑不了几分钟了。云清印象中的海底应该是黑洞洞的，没有光的。事实上等他的视线适应了海底之后，他发现海底不但有光，光源还不少。
　　周围有很多巨大的长满了珊瑚的圆柱形‘石笋’，那些石笋微微弯曲向着上方，高度有几十米。云清扶了一把云白：“没想到海底有这么多的奇形怪状的山啊。”云白叹了口气：“这不是山，这是龙族战士的骸骨，我们大概是到了龙族的坟冢中。对逝者，要有敬畏之心懂么？”云清环顾四周，神识扫过去绵延千里全部这样的骸骨。这些骸骨静静的沉睡在水底，就像是坚实的支柱撑起了上方龙族的龙宫。
　　云白和云清收起了打闹玩笑的心态，纵然他们是和墨泽有仇，在这静谧的坟冢中，他们心存敬畏只有对逝者的尊重。云清一直是个话痨的鸡，和熟悉的人在一起的时候他的话总是特别多。今天的云清挺沉默的，他牵着‘墨泽’的手，稳稳的走在前面。‘墨泽’挣脱了几次都没成功，最后也只好由云清牵着了，幸亏凤九歌不在，要是他在看到这幅画面也不知道要脑补成什么样了。
　　这边两个在龙冢中行走，那边澄樱和穷奇已经把海眼附近的阵法破坏的一干二净。当然他们并不是一帆风顺，穷奇的胸口被阵法击穿露出好大一个伤口，澄樱的左臂断了，看样子被守阵的妖兽撕咬的不轻。穷奇抱怨着：“真疼啊，你看这群海兽，没玩没了还。”成群结队的海兽在穷奇他们身后尾随着，这是澄樱和穷奇散发的威压让他们不敢靠近，一旦这两人扛不住了，这群妖兽就会涌上来将这两人撕碎吞噬。
　　“快到海眼了，得了定海珠我们就立刻返回，当然，别忘记云清。”澄樱可不会忘记主公的任务。穷奇嘟囔着：“真把他带走？主公会要他命的吧？想想他挺无辜的，又没做错什么事。”澄樱沉默了一会儿：“我们是部下，主公的命令放在第一位。”穷奇道：“我知道，就是觉得挺可惜的。那小家伙挺好玩的。”澄樱瞥了一眼穷奇：“再好玩，他也是金乌。”穷奇不说话了。
　　澄樱他们踏着暗涌劈开层层水压向他们感应到的强大力量那边过去，海眼的位置在坟冢的中央。澄樱他们落下绝命深渊时，翻滚的暗涌险些将他们冲到遥远的地方再也回不来。如果刚刚云清跟云白两个从绝壁上往下跳，这两人肯定没有澄樱穷奇的力量，说不定这会儿云白已经回到了云清识海中，墨泽成了半身不遂的龙，而云清已经成了淹死的鸡了。
　　比起澄樱和穷奇一路走一路杀，云清和云白两个简直就像是在龙冢间散步，虽然气氛有点诡异环境有点特殊。“你别拉着我，好好走路。”云白实在忍不住了，云清简直把他当做病弱，恨不得扛着他走了。云清道：“我怕你摔倒了。”云白：到底是什么给你造成了这种错觉？从肉身上来说，墨泽的肉身也算是出窍期的肉身，强悍肯定要超过云清。从神魂上来说，云白这出窍期的神魂比云清那花毛肥鸡的神魂强大了不是一星半点。
　　“云白你看。”骸骨上升起很多亮晶晶的光点，仔细看去这些光点竟然是一种半透明的水母一样的生物。它们成群结队的落在巨大的骸骨上，像是路灯一般照亮了眼前的道路。“之前在书中看到过这种生物，这叫死魂虫。能予死者安宁，只有在最古老的坟冢中才存在。很罕见。”云白点评道。云清认真的看了看那些虫子，然后转头问云白：“这些是虫子？能吃不？”云白都快炸毛了：“你是认真的不？！”他家这只鸡到底是多饿？怎么见到不熟悉的东西第一反应就是问能不能吃？！小时候他是虐待云清了么？！
　　“大家都是虫子么，花毛虫能吃，这个应该也能吃么？”云清看着那小虫子白嫩嫩的身体，“我觉得这个做汤肯定不错。”云白无力的掩面：“你赢了。”仔细一想，好像小时候真的让云清饿过肚皮，云白想了想，大概是小时候饿了云清很久，这才导致他对食物的执念不是一点两点的深，这只骄傲又高贵的凤凰终于对他曾经做过的事情感到愧疚了：“对不起啊。”云清一脸懵逼：“啊？”
　　大概是云清想要吃小虫子的执念太强，这些死魂虫纷纷从落脚点飞起，大片大片的死魂虫闪着荧光汇聚成了流光的海洋漂浮在龙冢上方。云清抬头一看：“好漂亮，云白云白你快看啊，越是黑暗的地方，光亮就特别显眼。”莹亮的死魂虫在海底暗黑色的水中浩浩荡荡无边无际，像是遥远的星河突然摆在了面前，又像是触不可及的梦幻一般缥缈。
　　“我记得那时候遇到思思他们的时候，在衡元子的遗迹中，有个吸食人灵气的妖兽被关在牢房中。我们打败了它之后，那个洞窟里面就有很多亮晶晶的虫子，还五颜六色的。那时候我好想让你看看，以后有机会我们再回去吧？”死魂虫汇成的光芒中，云清认真的看着墨泽的眼睛，他在透过墨泽和云白说话。云白低声应了一声：“好啊。”说来惭愧，他刚被抓走的那段时间，神魂一直安放在肉体上，后来才转移到养魂木中。
　　初到养魂木中时，云白虚弱的随时都要消散，他没那个心思去看云清遭遇了什么。后来在罗浮洲，有了白泽的灵气，云白才缓过神来。云白突然就心疼了，他在想，云清那时候就是一个连灵气都不曾会聚集的灵鸦，不归林的那些凶兽那么残暴，他家的崽受了多大的委屈才走了出来？
　　云白的突然沉默让云清慌了：“哎？怎么了？我是不是说错什么话了？”云白没说话，只是上前抱住了云清，云清脸色爆红：“云……云……云白？”云白凶狠的说：“别说话，我抱你一会儿。”云清哦了一声，手无辜的向上抬着，然后他眼神四处瞄着，没人在附近，是不是证明他可以抱着云白？云清大着胆子抱住了云白，然后……他低头在云白的脖子那里嗅嗅。
　　云白正在伤感中，突然听到云清的声音传来：“云白，你抱好了没？墨泽身上的味道真难闻，闻起来就像是我养在小白峰水沟里面的泥鳅一般，一股土腥气。恩……好吧，泥鳅不会用香水。”而且墨泽的身高比云白高，都和云清差不多高了，云清一点都不喜欢抱着墨泽的身体，哪怕他知道里面的灵魂是云白。要是墨泽知道自己被云清嫌弃成这样，保证要气死。云白的伤感‘咻——’一下飞了，论破坏氛围杀手，云清排第一位。
　　就在云白要严肃的和云清讨论小白峰的泥鳅时，前方突然爆起一阵灵气旋涡，死魂虫们被灵气搅碎落在海底地面上失去了生机。云白看向前方：“是穷奇他们。作好准备了么？”云清正色：“正面上？”云白无语：“正面上你是谁的对手？”云清的豪情顿时就被浇灭了，他怂怂的：“那我做什么？”
　　“什么都别做，用云豆豆隐藏好气息，在这附近呆着，别露面！”几句话交代完之后，云白化作流光在水中轻点几下身形已经百里开外。云清：！！好快！完全是他追不上的速度。
　　作者有话要说：
　　云白：听说小时候的不满足等长大之后会无限放大，所以云清这么爱吃东西，就是因为小时候饿过肚子。
　　说个蠢作者的执念，小时候我家穷，爸妈可节省，我有一床粉色的四件套，那床四件套从我出生开始一直盖到我上大学，被里被蹬坏了，我妈补补又继续用……结果等我自己成家之后，我有一柜子的四件套。一柜子！满满一柜子！我可以一天换一套，一个月不重样~这一定是小时候没能得到满足，这会儿自己弥补自己了。


### 第227章 云清再次求助了自己的灵植, 云花花和云豆豆都不是水生植物，在海水中他们特别痛苦。可是为了云清，花花和豆豆怡然冲在前面，有了花花和豆豆开道，云清的速度猛然提升。而且在豆豆的帮助下, 他的身形和气息被很好的藏匿起来。
　　云白的速度比云清快，他杀到灵气暴起的地方时, 自己先看傻了眼。他知道海眼，古书上记载, 海眼是无尽海的中心, 海眼中有定海珠。定海珠威力巨大, 整个无尽海的安危与之息息相关。海潮, 洋流, 风向……甚至海中生物的休养生息都受到它的影响, 说定海珠是无尽海圣物不为过。
　　云白从来没见过定海珠，在他看来定海珠是一粒类似珠子的东西, 海眼就像是个深坑。然后定海珠在深坑中滴溜溜的转着，可是现在一看，云白都傻眼了。不只是云白傻眼了，就连澄樱和穷奇都呆住了。穷奇难以置信的看着眼前的一切感叹道：“这……是啥玩意？！”
　　只见眼前有一个巨大的蚌, 蚌的口微微张开, 能看到蚌口中微微透过的紫黑色的光。穷奇他们撞破结界的时候，这蚌周围涌出了狂暴的灵气，穷奇没能避开, 这会儿除了胸口的伤，胳膊都少了一条。
　　定海珠作为无尽海圣物，平日自然少不了圣物在此处繁衍生息。结果穷奇他们一攻破结界，原本平和的定海珠灵气瞬间暴躁，定海珠结界内的所有生物在瞬间就被狂暴的灵气全部搅碎，那些带着毁灭性力量灵气还在向远处蔓延，看来之前死魂虫就是被这灵气波及到了。
　　“这河蚌就是定海珠？？”在穷奇的认知中，带贝壳的东西脾气都特别好，处于食物链底端。“我滴个乖乖……这是老子我见过最凶的河蚌。”说话间，那河蚌口猛地闭上了，澄樱飞起一脚就将穷奇踹到旁边去了：“来了！”
　　云白身形连续瞬闪，龙吟剑挡在身前，只听身边尖锐的水呼啸而过。墨泽的脸上身上顿时出现了无数伤痕，这海蚌也不知有没有意识，可以肯定的是他的修为不低。能将普通的海水当做武器发出去，还能伤了墨浈这种出窍大能的肉身，这海蚌已经不能用常识对待了。
　　“不，这不是定海珠，这是依托定海珠成长到现在的海兽。”澄樱笃定，“主公说过，定海珠旁有妖兽守护，想要取走定海珠必定要先过妖兽关。”理是这么个理，基本上天才地宝旁边都会有护宝兽存在。定海珠的护宝兽有点神奇，这就是个防御能力满级的河蚌啊，这玩意怎么打？
　　这个怎么打？当然，纠结这个问题的不会是云白，谁想要定海珠，就该谁出力。云白隐着身形庆幸自己刚刚没有暴露，从他身后赶来的云清没搜索到云白的气息，他小心的在遗骸间穿梭着寻找云白的踪迹。
　　海蚌所在位置在一块巨大的黑色凸台上，那块黑色的凸台原本满是原生的动植物，穷奇他们入侵的时候导致海蚌疯狂的反击，海蚌周围方圆十里都被狂暴的灵气削成了平地，因此视野挺开阔。云清一眼看去只看到了澄樱穷奇还有那个黑色的大海蚌。
　　云白不在中间，云清松了一口气，他找了个视线比较好的地方围观，他很想看看澄樱和穷奇该如何对付这么强悍的海蚌，话说那海蚌也太巨大了！之前远远看去还不觉得，在近处一围观，海蚌比小白峰还要大！这是个什么概念？差不多就是凡人绕着海蚌，需要走上大半天。
　　穷奇和澄樱在海蚌面前渺小的犹如巨象前面的蚂蚁一般，云清看着巨大的海蚌咋舌，他之前还以为前方隐隐绰绰的是一座海底的山脉，哪知道这竟然是个海兽！没什么见识的金乌这会儿都傻眼了。
　　他在想，如果换了是他今天和这海蚌正面杠上了，他还是躺平了主动求死来的痛快些。这玩意怎么打？？反正他是没办法，这蚌壳看起来又厚又硬，完全穿不透的感觉。
　　云清这边毫无头绪，不代表澄樱和穷奇就束手无策。穷奇摸了一把丹药吞到肚子中，他的身体闪出一阵电光，胸口的伤和断裂的四肢就恢复过来了。他双眼都呈现出倒立的竖瞳，一双眼睛隐隐带了红色满眼都是兴趣，云清躲在云花花的结界中都能感受到穷奇暴涨的灵压。
　　“大姐头，我先上。”穷奇化作了黑色的电光笔直的冲着海蚌直射而去，他的拳头重重的砸在了海蚌黑色的坚硬的外壳上。两股相撞的灵气呈现爆裂的圆形冲击波，云白将龙吟深深插入面前，握紧剑后他才没被冲击破吹飞。他现在离穷奇他们太近了，万一使用灵气的时候暴露，这不好玩。
　　云白还能稳定住自己的身形，云清就没这么幸运了，他和周围的那些残骸一起被卷起，要不是云花花眼疾手快卷住了旁边的龙肋骨，云清也不知道飞到哪里去了。澄樱视线中出现了一抹红色，她分出一点神识看过去，哟，看来不止她和穷奇在这里，云清也跑过来看热闹了。云清都过来了，龙族竟然会没反应？澄樱再定睛一看，恩……看到龙君墨泽了。
　　要是云白知道因为云清，他也暴露了，他肯定要把云清提过来暴打十分钟。可是云清这会儿被云花花扯着像根海草在浪花里舞蹈，云白闷着头抵挡着灵压。澄樱顾着穷奇，没功夫理他们，穷奇……穷奇的拳头重重的砸到了海蚌壳上，以穷奇的拳头为中心，海蚌的壳出现了蜘蛛网一般的裂纹。
　　海蚌的口微微张开，好像被穷奇这一击惹怒了，密集的水箭从蚌口中喷涌而出齐齐向着穷奇的方向激射而去。穷奇一点都不畏惧，反而又举起了拳头，在水箭没到之前，接连打了第二拳第三拳……这是何等的力量，移山倒海不过如此，原本牢牢黏在平台上的海蚌竟然被穷奇硬生生砸偏了。巨大的海蚌将要倾倒，发出了令人惊惧的巨大声响。
　　澄樱也行动了，在海蚌倾倒的时候，被海蚌遮住的海眼总算露出了本来面目。海蚌周围的水流速度猛然加速，云清突然觉得身上的压力大增，他竟然没办法睁开眼睛。原本温柔的海水突然就变成了猛兽，变成了他无法承受的重力。
　　海底龙宫开始晃动，海中的生灵开始躁动，海面上卷起了巨大的风浪，海水中出现了无尽的暗涌，这种不安开始蔓延，已经有敏感的妖修开始寻找灾难的源头了。
　　如果说之前云清觉得自己力气很大，这会儿见识过穷奇的力量之后，他再也不敢嘚瑟了。穷奇的肌肉块块凸起，他的拳头上带着雷电，电光火石间他已经锤了几百下甚至几千下。巨大的爆裂声卷起的气浪和声浪让附近修为差一点的海兽都翻白眼了。
　　云清……也快翻白眼了，他本来就是羽族，阴冷潮湿的水底本来就不适合羽族长期呆着。云花花和云豆豆也都不是水生植物，在穷奇和海蚌的战斗中，云花花被狂暴的灵气甩来甩去，它泪汪汪的喊着：“清清清清，我坚持不住啦！”云清想到了曾经卷在穷奇和风无形战斗中的章儒文，那时候的章儒文是不是也像他一样，明明已经元婴，却半点都招架不住大能的攻击？
　　章儒文？云清突然想到了什么，想当初他遇到章儒文的时候，章儒文身受重伤，可是他却毫发无损。这多亏了老龟的壳壳啊！云清立刻掏出玄武壳，然后麻溜的滚了进去。目睹一切的澄樱：……
　　云花花断了几根枝条，云清心疼的摸摸云花花：“疼么花花？”云花花脆脆的说：“一点点啦，不是很痛！”云清听了很内疚，于是他捧出很多糕点：“辛苦你和豆豆了。”云豆豆冒出来：“不苦！”玄武壳果真是防御性最强的东西，云清听着外面的灵气砸在龟壳上面的声音忧心忡忡：“也不知道云白怎么样了。”
　　云白可没云清这么菜，云白都和澄樱一起杀到了海眼附近，海眼附近的灵气打在身上犹如万箭穿心，就算澄樱都没能得了好处。澄樱赞赏的看着‘墨泽’：“龙君好魄力，其实这次我们得到了墨冽上神的允许，到此处取定海珠。事成之后必定将定海珠归还。”
　　‘墨泽’冷笑一声：“墨冽又不是无尽海龙君，虽然他是龙族老大，可是他已经放弃了龙君之位，定海珠的去留由不得他做主。”澄樱愣了下，墨冽说过，他这二弟平日对他很尊敬，怎么这会儿强硬起来了？不过澄樱想想也就能理解了，毕竟定海珠是无尽海的圣物，墨泽是龙君，自然不能看着生灵涂炭。从这点上看，墨泽也不算一个失败的龙君，虽然墨冽对自己的这个二弟评价不是很高。
　　澄樱哪里知道，眼前的墨泽已经换了个芯子，凤云白同志要是讨厌一个人，他宁愿损人不利己，反正不是他的身体，他就算冲到了海眼附近弄的遍体鳞伤，痛的也不是他。云白为什么会冲出来呢，就是为了定海珠，虽然说墨泽是个混蛋，可是海族无辜。定海珠要是被取走，无尽海百年内都要生灵涂炭，云白是对墨泽有意见，可是却不能见死不救。
　　定海珠威力有多大，云白已经切身体会过了，澄樱他们是荀康的部下，他们要是得了定海珠肯定不会做什么好事。现在的荀康妖神已经不是曾经的荀康妖神，云白有种预感，一旦让这群人得到了定海珠，御灵界元灵界的好日子怕是到头了。
　　“定海珠我不会交出去，想要定海珠，从我尸体上过。”‘墨泽’斩钉截铁，说话间凌冽的灵气在他身上卷过，澄樱看着墨泽的脸缓缓点头：“是我们无礼了，龙君，我们需要无尽海的定海珠。请出招吧！”
　　远方传来悠长的咆哮声，定睛一看，是龙族的精兵过来了！澄樱叹了口气：“龙君，我们并非是要与无尽海为敌，我们都是荀康妖神的部下，您大可不必如此。”墨泽道：“即便我们同时荀康妖神部下，也断没有说到无尽海不问自取的道理。”
　　穷奇和海蚌的战斗进入白热化，处于包围圈外的龙族精兵被灵气一阻拦，竟然进不来。不过‘墨泽’脸色没有任何胆怯之意，澄樱免不了暗自赞叹一句：龙族有这样的族长，也不算没落。
　　不不不，澄樱仙子，站在你面前的可不是龙君，而是……凤君啊！
　　作者有话要说：
　　‘墨泽’大义凛然：我无尽海的东西别人休想带走分毫！
　　在此之前，‘墨泽’主动帮云清提着储物袋：磨磨唧唧的，速度快点，等你装完天都亮了，那边的炼器材料带上。
　　综上：这就是差别待遇。


### 第228章 澄樱发现龙君墨泽的身法出乎意料的轻灵, 简直不像是水族反而更像羽族，不过想到他的道侣就是凤君，澄樱就理解了。这算是云白这么多年第一次动手，龙族的肉身强悍，他的元神强大, 虽然他比澄樱修为差，竟然也在澄樱手下撑了一个多时辰。这大大出乎了澄樱的预料, 这根本不是墨冽口中那个没什么用的龙君。
　　‘墨泽’的硬抗落在赶来的水族军队眼中就是骁勇善战，以迟傲为首的大将之前被海蚌的结界还有战斗搅起的强大暗涌阻隔, 现在有了‘墨泽’坐镇一个个激起了斗志。迟傲看着坚强战斗的龙君简直要热泪盈眶, 他们的龙君面对强敌毫不退缩, 老龙君当年力排众议立二殿下为龙君, 这会儿终于看到老龙君的睿智！
　　云清人缩在龟壳中神识却一直紧盯着场中的情况, 他看到云白冲上去和澄樱打在一起, 他的心都快提到嗓子眼了。在他的认知中，澄樱是他见过的最强大的女修, 就连沈柔都不一定是澄樱的对手。他家云白临时附身在墨泽身上，他又是个病号，怎么可能是澄樱的对手？云清掐好符篆，只要发现不对, 他就冲上去帮云白。
　　穷奇终于打死了海蚌, 巨大的海蚌轰然横向倒下 ，露出身下一个闪着银色光芒的洞穴，这一定就是传说中的海眼！穷奇正准备进去打探一番, 结果海族的大将冲到了他的面前。穷奇不耐烦：“一个两个怎么这么麻烦，又不是借了不还！”迟傲正色：“即便您是上神，也不能强人所难。”迟傲见海眼都露出来了，哪里还会不明白澄樱和穷奇的目的？
　　澄樱赞赏道：“假以时日，龙君您必定会成为了不起的大能。”‘墨泽’坦然一笑：“让仙子见笑了。”这是他几百年来的初战，能打成这样，他已经满意了。龙吟在云白的手中颤抖发出嗡嗡的声响，不知道的以为这是一柄兵器对于厮杀的渴望，事实上龙吟剑已经发现主人已经变了个人，它正在抗议，然而这并没有什么用。
　　澄樱微微一笑：“你是墨冽的弟弟，我不会杀你。”只是不会杀罢了，至于打成几分伤，那就看澄樱的心情了。澄樱现在心情……就那样。‘墨泽’一直紧紧的盯着澄樱，澄樱身形一动的瞬间，他当即展开了防御。龙吟在他面前犹如开屏的孔雀一般，澄樱的攻击撞在龙吟剑上竟然一击都没能伤到墨泽的身。
　　整个战场乱成了一锅粥，云清的神识不断被加入的海族修士干扰。到处乱窜的灵气和爆裂的水波让他的视线都不清晰起来——他看不到云白了。那还得了？顿时云白所有的叮嘱全部被他丢到脑后了，他抽出两把菜刀龟壳一收就冲向了澄樱。
　　‘墨泽’正和澄樱对战中，冷不丁看到旁边云清踏着水浪气势汹汹而来，他就这么一顿，一顿的后果就是龙吟剑被澄樱一剑劈断。可怜墨泽的本命灵剑，龙族的传世瑰宝龙吟，就这样断成了两截。“我来帮你！！！”还嫌不够乱的云清人没到菜刀先行了，小菜刀划出瑰丽的光线，澄樱后撤两步躲过了锋芒。
　　“我来了我来了！”云清急急杀到‘墨泽’身边，“你没受伤吧？”云白只觉得脑门都在跳，他快被云清气到心梗了，这熊孩子！为什么和他说什么他都不听！明明小时候那么听话！“你过来干嘛？觉得自己死的不够快？！”‘墨泽’很没风度的对着云清吼着，在场的修士们觉得挺奇怪的。云清和龙君关系有这么好么？
　　两把菜刀霸气的挥出了弧线，在不久之前，这两把菜刀喝饱了龙君的血。“云清，你是过来搞笑的么？”澄樱无奈的看着云清，没见过在战场上挥着菜刀的人。云清正色：“我是认真的。”虽然落云剑不在，可是凭心而论云清的挥刀得比挥剑厉害。他和落云剑没事还要闹个小脾气，两把小菜刀却任劳任怨从不挑剔。
　　“走走走，别再这里碍事。”墨泽毫不留情的要赶走云清，云清还没来得及说什么，海眼突然之间冒出一阵莹润的光芒，失去了海蚌保护的海眼好像一下子就收敛了他的锋芒，光芒包裹了海眼周围的修士。只见一阵光芒闪过，一片狼藉的平台上哪里还有刚刚的修士们？
　　云清眼前一花，再度回过神来的时候，只见眼前白茫茫一片，原本剑拔弩张的修士们这会儿偃旗息鼓了。环顾四周，只见茫茫无边的白色，白色中有一处闪耀着柔和的灵光。定睛一看，那是一个海碗大的珠子，珠子的表面好像有流动的液体一般。
　　那珠子立在一根石笋上，石笋的颜色纯白，走近之后才看到石笋上生着一粒粒疙瘩。“这是万年石中髓。”云白笃定道，云清嗯了一下：“哪里？”云白指着那一整个石笋，“这应该就是定海珠，石中髓只有在灵气极其充沛的地方才会生成。定海珠上面近乎液态的灵气经过千万年才凝聚成了这石中髓。”云清看了看石中髓柱子上面的定海珠，这珠子给他的感觉很奇怪，怎么说呢？他很想要这个珠子，谁要是要和他抢，他能掏出小菜刀和他拼了。不过一看到身边的云白，云清就立刻冷静下来了。
　　像云清这么淡定的修士只是少数，迟傲带过来的精兵看到定海珠的那一刻就疯了一般。他们红了眼睛举着兵器互殴，很快地面就见了血，已经有了伤亡。迟傲都没能来得及将他的兄弟们分开，就被迫卷入了战斗。
　　穷奇更是狂性大发，他竟然一拳就将挡在他面前的一个海族修士的脑袋大烂，那可怜的修士的神魂尖叫着无处逃避，最终却被定海珠莹润的光鲜吸引飞蛾扑火一般投入到了定海珠中。穷奇双眼通红，澄樱也没办法控制他。
　　“这定海珠好邪性。”云白一看就明白了，“它大概能释放出让人产生幻觉的东西，让身边的东西为了他争抢。”云清放眼看去，周围已经血流成河，迟傲大将实在没办法，只能出大力气把自己的兄弟们一个个的打晕过去。
　　眼看穷奇都六亲不认对着澄樱出手了，澄樱一巴掌下去，穷奇被干净利落的打翻在地上滚了滚哼哼唧唧：“哎哟……大姐头，你下手好重……”澄樱皱眉不悦：“蠢货，竟然被这种小幻术蒙蔽。”穷奇不服：“又不止我一个中招。”澄樱一眼横过去，穷奇捂着腮帮子不说话了。
　　整个场中没受到定海珠影响的竟然只有屈指可数的几个人，大概是这几个人修为比较高能抵御定海珠的诱惑？云白看着云清不确定的猜测着。
　　“龙君，您没事吧？”一瘸一拐的迟傲大将走到了‘墨泽’身边，他对着云清点点头：“多谢云师叔仗义相助。”云清笑而不语，云白叹了口气，然后他严肃的面对澄樱：“澄樱上神，无尽海没了定海珠会怎样你比我更清楚。所以无论如何，这珠子都不能给你。”迟傲也明白他们人数上虽然占了优势，可是三个加起来未必是澄樱一个的对手。
　　“我劝龙君你，最好还是给我。我不想杀你，可是若是你再三阻拦，休怪我无情。”主公的重任大于一切。迟傲对着墨泽低语：“龙君，若是没了定海珠，无尽海会潮汐颠倒生灵涂炭。定海珠千万不能交出去啊！”‘墨泽’脸色严肃：“我知道，你不用说。”
　　这就尴尬了，定海珠交出去，无尽海要完蛋，定海珠不交出来，他们先完蛋然后无尽海再完蛋。无论如何都逃不出完蛋的命运啊！云清盯着那莹润的珠子深深的忧伤了，他实在不知道，这珠子到底有什么好的，虽然刚刚他也红着眼睛想要，可是这会儿他觉得送他……不，送他，他还是会要的。【云师叔，你大概已经木有节操了。】
　　“世人都知道定海珠是至宝，可是却不知道定海珠的由来。定海珠是上古龙神的妖丹，也就是说，我取走了定海珠，只要有龙族的妖丹补上，无尽海不会有太大的影响。”澄樱实在惜才，她不忍心看到‘才华横溢’的‘龙君’惨死，她提出了第三条方案，“无尽海龙族不止你们几人，你们到时候再取一个龙族妖丹放到海眼位置，过几百年，又会形成新的定海珠。”
　　‘墨泽’严肃的思考了一阵：“澄樱仙子可是认真的？有龙族的妖丹就行？”澄樱道：“是的。”墨泽将断掉的龙吟插入剑鞘：“取了定海珠就滚，从此以后不要再入无尽海。”闻言澄樱和迟傲都愣了，迟傲大惊失色：“龙君，不可啊！”定海珠要是被取走，无尽海一定天崩地裂，到时候到哪里去找内丹？龙君莫不是想要掏掉墨浈殿下的龙珠吧？
　　澄樱也不多废话，她看了看墨泽：“龙君比我想象的更果断。”‘墨泽’冷笑一声：“若不然呢？”澄樱也不说话，她长袖一卷，石中髓柱子上的定海珠就被她卷到了袖子中。
　　整个空间开始晃动，迟傲知道，这是无尽海潮汐不受控制，很快他熟悉的场景就会变成炼狱。白色的空间开始崩塌，澄樱还想看看‘墨泽’准备怎么做。出乎她意料，墨泽一爪子就抠向了自己的丹田，迟傲简直惊呆了：“龙君！”
　　带血的妖丹被‘墨泽’亲手放到了石中髓柱子上去，迟傲虎目含泪：“龙君，您这是何苦！”无尽海龙族那么多，随便找条龙就行，为什么一定要用自己的妖丹？！‘墨泽’脸色惨白，脸上却带着骄傲和解脱般的笑意：“无尽海的龙君是我，我怎么可以说着冠冕堂皇的话，却让别的生灵为了我的美名付出代价？”
　　墨泽的妖丹是金色的，放到石中髓柱子上时，石中髓的柱子开始崩裂，白色的石中髓像果冻一般落到地上，眼看就要化成灵气飞散。云清这种抠货会让这种事情发生么？当然不会，他灵气一卷，掉落的石中髓就放了满满一个玉盒。云清见大家的目光都看着他，他淡定的解释：“石中髓形成可不容易了，不能浪费。”
　　石中髓剥落后，露出了透明的一根柱子，这柱子应该一直支撑着定海珠，只不过灵气太充足生成了石中髓才遮盖了它本来的样子。
　　看着金色的带血的妖丹在柱子上方的圆形承托上滴溜溜的转着，云白心底的尘埃终于被吹散了。这辈子他最恨的两个人都被他亲手报复了，凤九歌这辈子会成为他最厌弃的凡人，心高气傲的他这辈子若是想要重新修炼，除非他气运逆天遇到一个能为他重塑妖丹的大能。
　　墨泽当年亲手掏了他的妖丹，他也亲手反掏回来了。他不像墨泽那么卑劣，最起码他还在墨泽的手下面前给他塑造了一个明君形象。看，他多善良。
　　云白心头的阴霾一散开，他立刻就离开了墨泽的身体。云清也立刻将丹田中墨泽的神魂丢了出去。墨泽的神魂一回到身体，他立刻就变成了本体。一条巨大的金龙盘踞在纯白的空间中，说来也奇怪，龙族的三个殿下，墨冽是黑龙，墨泽是金龙，墨浈是青龙，颜色都不一样。
　　墨泽身上的鳞片一片片的掉落，金色的巨龙半边身体鲜血淋漓惨不忍睹，澄樱都看傻眼了：“妖丹果然不可触碰，龙君这是何苦？”迟傲颤抖着手想要触摸墨泽的身体，墨泽已经晕过去了。迟傲一把眼泪一把鼻涕：“龙君啊，你这是何苦！”
　　墨泽这辈子完了。他的妖丹变成了定海珠，就算他再有美名，他这辈子都休想走出海眼。云白就是要捧杀墨泽，让他有苦说不出。以云白对墨泽的了解，就算要用龙族的妖丹，墨泽都不会用自己的，他多半会选择用墨浈的妖丹。他这么自私的人怎么会舍得自己受伤？
　　云白要的就是这种效果，当以后有人来看墨泽的时候夸奖墨泽有多深明大义，以墨泽的尿性肯定不会说出真相，到时候别人越是夸奖他捧高他，他就越崩溃。妖丹成了定海珠，多无尚的荣耀，说出去墨泽简直就是无尽海的圣人。可是当过上千万年，大家的生活逐渐趋于平静，海眼附近又长起遮挡的珊瑚和海妖，到时候会还会过来看他？谁还会记得是哪位龙神奉献了自己的妖丹？
　　迟傲看着一身是血的墨泽血泪都流出来了，云清摸着怀中的养魂木：“云白，你没事吧？”“挺好的，觉得世界都美好了。”云清刚松了一口气，就听穷奇说：“走吧，龙君都晕过去了，你杵在哪里干嘛？”
　　迟傲狐疑的看过去，云清脸都白了，他向后退着：“我不要跟你过去，你会杀了我。”“别说傻话了，要杀你早就杀了，快过来。”
　　云清……脑海中已经开始写遗言了。云白：……
　　作者有话要说：
　　有没有觉得今天的更新粗长了？大家知道为毛不？因为我上了一个毒榜，要求更新三万字……接下来几天，每天都会是这样的长度，我能说我已经吐血三升离死不远了么？
　　最近好多虫啊，我都来不及捉，有的时候我看好几遍，哎嘿，就是找不到虫在哪里，结果发表的时候，这些虫就到处冒头嘲笑我。我也是没办法了。
　　云白亲手完成了对凤九歌和墨泽的复仇，就剩青雀一族了，这个等云白恢复身体之后就很好处理了。接下来就要写到云清的事情了，欢欢也会出场，曾经的爱恨情仇都会上场……【真烧脑啊】
　　云清这个怂鸡……越长大越怂了，这大概是少有的攻，用现在的话说，这是一个居家型的男人。优点么显而易见话痨体贴温柔好脾气，缺点么……就是怂，特别惜命，有些时候我甚至觉得他大概撑不起一片天，不过他还是用他的方法撑起来了。在他的呵护下，凤云白同志过的特别滋润。
　　比起云白同志的滋润，蠢作者最近就太不滋润了，三次元忙成狗，还要赶榜单，来来来，大家看到我密布血丝的眼球了么？估计这几万字更新下来，大家只能去火葬场寻找蠢作者了。


### 第229章 遗言是这样滴：
　　致云白：储物袋里面的东西都是你的, 小白峰上的凤归楼也是你的，思归山上的一切都是你的。对了，小白峰上我种的东西都是你的，你要是乐意的话，可以分给玄天宗我的师兄师侄们。
　　致师尊：师尊, 你可爱的小弟子要一命呜呼了，师尊你个大骗子, 竟然不来救我，小白峰上的我种的东西不给你了, 都是我家云白的。
　　致师兄师姐：我要被荀康杀了, 以后没人给你们做菜了……
　　云白实在看不下去了, 他满头黑线：“你脑子里面就只有这东西？你是不是没什么紧张感？都到了什么时候了, 你竟然有空想这些个乱七八糟的！”云清无辜道：“我还没想好对老云家的人说什么哪, 云白你帮我想想？”“我想你个大头鬼啊！”有这个闲工夫不如想想怎么对付穷奇和澄樱！
　　云清委委屈屈的一步三回头, 他倒是想出现个谁和穷奇大战三百回合，他好跑的远远的。结果回头一看, 迟傲都哭出血泪了，墨泽半死不活，他能依靠的只有自己。真是太悲伤了。
　　“啧，大老爷们走路扭扭捏捏的, 你又不是娘们。速度快点！”穷奇没想到到无尽海没多久就得到了定海珠, 他们可以提前回去了，这次的行程出乎意料的顺利。云清磨磨蹭蹭，最终还是没办法就被穷奇他们给扣住了, 就差在脖子上系个傀儡炼了。
　　墨泽的妖丹在海眼中，原本定海珠更换的时候卷起的狂风暴雨这会儿已经慢慢消散下来，除了海面上漂浮的一层翻着白肚皮的小鱼虾外，好像什么都没有改变。墨泽昏迷不醒，墨浈还沉醉在酒乡中。凤九歌焦躁的在龙宫中走来走去，外面的小妖怪喊着：“凤君！入侵禁地的修士从禁地里面出来了，他们正在向泊岸走去！”
　　凤九歌急急追出来的时候，穷奇他们正准备登上龙族的飞舟。凤九歌不敢同澄樱还有穷奇多说话，他看着云清：“云师叔，龙君呢？”云清脸色沉重：“龙君为了无尽海苍生，甘愿将自己的妖丹放入海眼。”这话一出，凤九歌脸色血色尽褪：“……怎么……怎么会？”
　　云清道：“龙君心怀苍生，在下对他万分敬重。”凤九歌觉得自己听到了全世界最搞笑的话，他恍惚的自言自语道：“海眼？怎会这样？”这才过去多长时间，凤九歌还等着墨泽拿回凤君的妖丹，结果自己的妖丹都没了？这怎么可能？
　　明明昨天才到无尽海，凤九歌还来不及看遍龙宫的风景，就发生了这么多可怕的事情。他觉得他要疯掉了。穷奇他们才不想看到失魂落魄的凤九歌，他们继续登上飞舟。
　　“云清！你同我说说到底是怎么回事！”凤九歌眼看云清就要走，他凄厉的喊道，“明明你和龙君一起去的禁地，为什么你会和他们一起走？！”不说这个还好，一说这个云清恨不得流下两行血泪，他也想知道为什么穷奇他们火急火燎的要去禁地，他连爆破龙宫的符篆都准备好了，还没来得及行动就被逮住了。
　　穷奇代替云清说话了：“我们主公要见云清，你有什么意见？”凤九歌还想说什么，穷奇已经拽着云清上了飞舟，凤九歌还想说什么，却突然之间身体僵硬。直等到飞舟穿过龙宫结界进入到苍蓝的水中，随行的妖修才提醒身体颤抖犹如筛糠的凤九歌：“凤君，他们走了！”
　　凤九歌都找不到自己的声音，刚刚他想出声唤住云清的时候，他清楚的看到了前任凤君凤云白。风华绝代的小凤君就这么突兀的出现在了龙族的甲板上，金色的眸子冷冷的看着自己，犹如看着蝼蚁一般。凤九歌的声音一下子卡在了喉咙里，再也说不出一句话来，直到很久很久之后，他才对身边的妖修说：“刚刚，你们看到了么？”小妖修莫名其妙：“凤君，看到什么？”
　　凤九歌无力的摆摆手：“没什么。”他觉得自己脚步虚软，转身之后走了两步竟然瘫软在地上，随行的小妖怪惊呼：“凤君！”凤云白颓丧的低着头，双手撑着地面，他觉得很冷：“他回来了……”
　　刚刚那个不是幻象，凤九歌很肯定，因为他听到凤君对他说：“祝你和墨泽天长地久。”那声音让他说不出来的惶恐，凤九歌只觉得连骨头都快冷到冻结了。他想见墨泽！
　　醉生梦死的墨浈在睡梦中被族人摇醒，当他赶到泊岸的时候，云清他们连影子都看不到了。墨浈六神无主：“发生……什么事情了？我哥呢？云清呢？”无尽海昨夜狂风暴雨，沉浸在温柔乡的墨浈竟然一点都不知道。这大概是墨浈最后的清闲惬意生活了，从此之后，不管他愿意不愿意，他都要担起无尽海龙君一职。
　　“去，给大哥传信，去！越快越好！”墨浈觉得自己一定在做噩梦，如果这是噩梦，就让他快点醒过来吧。
　　和墨浈有同样想法的还有云清，这厮坐在龙族飞舟的甲板上一脸的苦大仇深。穷奇逮来的大螃蟹他也不想做，就这么坐在那边脑子放空。穷奇走过来的时候一巴掌拍在云清背后：“发什么呆呢？来来来，要过过招么？”云清幽幽的转过头，只见他的腮帮子上还青紫了一块：“我不要。”
　　穷奇收到定海珠影响，到了飞舟上之后总觉得空虚寂寞，一开始他还准备去海里挑战高阶修士，澄樱说飞舟现在处于全速状态，他要是打架过头回不来，澄樱绝不回头找。穷奇只能在船上找人挑战，而船上总共就三个人。澄樱从来就不和穷奇一起疯，穷奇对云清又特别有兴趣，然后就成这样了呗。
　　云清苦大仇深绝对不止因为对前途的不确定，更多的是因为穷奇下手太重了。“就因为我揪了你的肉，你就打我这么重么？你让我怎么见人？我不给你做午饭了，你自己看着办。”穷奇的招式确实不多，论招式，云清能甩穷奇几条街。可是穷奇的天生怪力真不是盖的，而且身经百战的穷奇从来没什么花哨多余的动作，要不是他放水，云清早就死的透透的了。
　　云清并非完全没有收获，这两天他在穷奇的手中坚持的时间越来越长。就连澄樱有时候都会被这两人过招的动作吸引，兴致上来的时候还会指点云清一两招。大能的指点不是谁都能得到的，尤其是穷奇和澄樱两个都是战场上滚过来的修士，他们的指点让云清进步很快，顺带着，连云白都受益匪浅。
　　“别小气啦，烤个螃蟹吃么，我烤的没你烤的好吃。”穷奇扯扯云清的衣袖，然后哥两好一般勾着云清的肩膀，云清瞅瞅横在他肩头上满是肌肉疙瘩的健壮胳膊，他……还是起身默默烤螃蟹去了。就算不为了穷奇，他家云白也要吃饭的啊。
　　“我给你搭把手。”穷奇乐滋滋跟在云清身后，云清并不想理他并向他翻了个白眼，但是穷奇这玩意脸皮不是一般的厚，他根本不畏惧云清的眼刀。云清熟练的拿出烤架，将一个个大大的蟹腿放在燃气的火上，趁着调料汁的时候，云清觉得还是先向穷奇打听打听荀康的事情毕竟好。
　　“那个，穷奇，我能问问你们的主公，就是荀康……他是个什么样的人？”云清手上不停，看似漫不经心，其实耳朵都竖起来了。穷奇在旁边拽下螃蟹腿，整整齐齐的摆在烤架旁边：“主公吧……该怎么说呢……挺好的。”
　　云清一听穷奇这么说就不知道该用什么表情来面对穷奇了，在他小时候光光感受到荀康的妖力都怕的要龟息假死的。当他还是个蛋蛋的时候，他的灵根就被荀康拽出来捏碎了。那种痛深入骨髓，已经成了云清的噩梦。
　　穷奇道：“曾经的主公真的很好，我们八个人跟在主公身后，为了潜龙渊和元灵界的事情东奔西走，虽然忙碌但是挺开心的。主公那时候总是对我们说，困难都是暂时的，他会和帝骏，哦，也就是你爹，建立一个更好的世界。我们几个人不知道更好的世界是什么样子的，不过看着那时候的主公还有你爹，我们从心底信任并支持他们。
　　我那时候被主公派过去监视无间隙，具体发生了什么我不是很清楚。当我听说小殿下和夫人遇难的时候从无间隙冲回来的时候，一切都变了。他们说当年夫人和小殿下还有你娘一起出行遇到了罡风，结果你爹只救回了你娘，没能救到夫人和小殿下。可怜他们母子尸骨都找不到，从那之后主公就开始消沉了。
　　主公的意志就是我们的意志，主公说他要建设很好的世界，我们做属下的就全力以赴；主公说他要毁了这个世界，我们也自当全力以赴。”穷奇这么说着。
　　云清挠挠脸颊有句话他不知道该不该说，不过想了想，他还是说了出来：“那个……你们的小殿下是不是叫荀御？”他记得回到归墟大典的时候在后山遇到闹脾气的欢欢和正在哄欢欢的荀康，他还记得荀康给了他一粒凝魂果。正是那粒凝魂果，让云白撑过了最痛苦最煎熬的时光，就冲着这个果子，云清都觉得荀康以前是个很慷慨的妖神。
　　“哟，你还知道小殿下的名字呢是这个名字。荀御，小殿下那时候也不大，天真可爱，说没就没了……我们心里也不好受，主公那些年也不知道怎么熬过来的。”所以当荀康出来对他们说，他要毁了这个世界时，荀康手下的几员大将都愿意继续追随他。
　　“是你爹爹告诉你的吧？”穷奇理所当然觉得这些事情帝骏已经告诉云清了，想想帝骏也挺倒霉的，辛辛苦几千年得了一个崽子，结果崽子从小就被偷走了。兜兜转转这么多年才找回来，却还遮遮掩掩没正式认回去。
　　“不是，我从小没在爹爹身边长大，你也知道的。我是为了被抓走的云白才离开了思归山……其实，我见过欢欢，也就是你们的小殿下荀御。”云清在蟹腿上抹调料，他听到东西啪嗒落地的声音，顺着声音看过去，他看到穷奇难以置信的表情：“你……你说什么？！”
　　“不归林有一条恶水，鸟飞不过元婴以下必须用度厄舟才能度过。我那时候遇到了玄天宗和上清宗修行的修士们，过恶水的时候电闪雷鸣，我被欢欢捉到了恶水中带到了罗浮洲。哦，罗浮洲是白泽创造的空间，是一个活动的空间，每隔三年就从恶水下方过。欢欢太寂寞了，就把我拖下了水，为此我耽搁了三年才在御兽宗遇到了你。”
　　这下不止是穷奇，连澄樱都傻眼了，澄樱的神识一直放在云清身上，没想到听到这么重要的消息。“恶水中活不了人。”澄樱自己都没发现，她的声音在发抖，如果此刻是荀康在这里，想必他会比澄樱还失态。
　　云清笑笑：“是啊，恶水中活不了人，我被拖下去的喝了几口恶水，结果身体动不了在罗浮洲后山呆了好久。后来还是白泽发现我才把我带回去的。听白泽说，他是在恶水中捡到的欢欢……哦，就是你们的小殿下荀御。对了……”
　　云清在储物袋里面掏掏：“喏，这是我离开罗浮洲的时候欢欢送给我的鳞片，你们看看是不是你们小殿下的东西。”云清手心中拖着一片半个手心大小的暗红色的鳞片，鳞片犹如上等的水晶，上面有规则的花纹，在云花花的妖火中，这片闪烁着暗红色光芒的鳞片晶莹通透特别好看。鳞片上还钻了个圆圆的小孔，上面系着一条红绳。
　　澄樱的手都在发抖，她接过云清手中的鳞片，然后和穷奇翻来覆去的看来看去，最终他们确定了——这就是小殿下荀御身上的鳞片，而且这一片还是逆鳞！鳞片上有着浊九阴特有的花纹！殿下小时候调皮，误闯了荀康的阵法，结果逆鳞都被崩下来了。荀康寻来了绳子，然后在鳞片上打了个洞洞，又把逆鳞挂到了荀御脖子上。澄樱他们激动的不知道说什么好。
　　“白泽很会弄药草，他家里有一种糖丸子，可以消除恶水带过来的副作用。我就稍微呛了点恶水，也调养了好久，欢欢浸泡的时间太长了，所以智力上面有点损伤。白泽给他重新取名字了，叫白欢。”云清把烤好的蟹腿放到旁边，换上新的一批开始烤。
　　“我们该如何相信你？”毕竟云清是帝骏的孩子，在澄樱他们的认知中，帝骏是最后能见到荀御他们的人，说不定那个时候这逆鳞被帝骏得到了，然后一直留着没给荀康。这种可能性并不是没有，再说云清说的太玄乎，谁不知道白泽神兽上古大战之后就不知所踪了，这会儿突然出来了白泽还出来了罗浮洲，说出去谁信？
　　“我又不需要你们相信的。”云清奇怪的看着澄樱，“我只是告诉你们这个消息罢了。”云清掰了一条熟蟹腿下来，然后将里面的肉抖出来沾上酱汁，趁着澄樱他们不注意快速的递给了养魂木中的云白。
　　“这鳞片能给我们么？”澄樱问道，云清顿了一下：“虽然我和白欢关系微妙，但是别人送的东西弄丢了总不好，记得还给我，要不然下次见到白欢我说不过去。”
　　云清想了想，又补充了一句：“对了，真正的遣龙令我也见过，欢欢用那个碗吃饭，碗底画着两条蚯蚓。”澄樱和穷奇面面相觑：遣龙令？蚯蚓？
　　云清挠挠脸颊：“欢欢喜欢脱人衣服，也不知道现在有没有好一点。”澄樱总觉得走路有点打飘，她总觉得云清的话会带来巨大的冲击。不过这一切要等主公来判断，他们要做的，就是将云清带到主公面前，在他们能力范围之内，保证云清的小命。
　　飞舟在海水中航行了几天，海水就是天然的屏障，云清说的那些话让澄樱他们特别在意可是却没办法求证，更没办法将这些快速的告诉荀康。千机阁的那些通讯符篆死贵不说，主公现在正在闭关，澄樱他们的任务完成的很快，估计他还没出关，就算有符篆也传达不到。
　　“我们已经进入了鲛人的海域，他们的首领颜培卿修为很高，我们低调通过即可，不要惹出事端来。”澄樱怀揣定海珠，若是在这个海域出事了，那就太麻烦了。穷奇对此倒是大大咧咧：“怕什么，来一个打一个，来两个打一双。”
　　云清倒是无所谓，反正早死晚死都是死，他已经放弃挣扎，正在甲板上烘烤穷奇抓过来的大对虾，整个飞舟上到处都是浓浓的烤虾味道。
　　无尽海定海珠被澄樱取走的消息被海浪带到了各个种族耳中，想要取回定海珠换龙君自由的龙族和妄想得到定海珠将龙族取而代之的种族这几天总算确定了澄樱和穷奇的方位。
　　在云清‘咔嚓咔嚓’吃虾的声音中，灾难已经慢慢的靠近了。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤……好痛苦，码字好痛苦……


### 第230章 从古至今只要有生物的角落就会有矛盾有冲突, 无尽海这么大，看不惯龙族的种族多了去了。
　　当澄樱他们的飞舟被长得奇形怪状的大军围住的时候，云清还闹不明白什么情况。他抓着虾神识一扫……哎哟喂，虾都吓掉了。穷奇一把拽着云清：“你去房间里面呆着，不许出来。”云清是羽族, 这还在深海中，他和澄樱修为放在这里问题不大, 云清就是个元婴，放在海里都不够看的。
　　别的不说, 光围着澄樱他们的水族大军中, 元婴就好几千个, 这还不算没化形的海妖。澄樱冷笑一声, 如果她没得到定海珠, 面对这群水族肯定要吃大亏, 现在定海珠在她手中，坦白点说, 她还真不怕。穷奇自从知道荀御还活着的消息之后，也不去找云清过招了，他心头就像堵着一口气，憋着一团火。正好水族大军凑到了他的面前, 他正好发泄发泄。
　　云清在房间里面问云白：“外头这是打起来了？”云白道：“还没打, 不过快了。这群水族是为了抢定海珠来的。”云清一愣：“他们都准备为墨泽出头？那你会不会有危险？”云白道：“你想多了，这里面希望墨泽死的远远要超过希望他活的。”云清吐槽一句：“哎……人多是非多啊，还是玄天宗和上清宗好。”
　　云白轻笑了一下：“那当然。”有人的地方就有纷争, 玄天宗上清宗也不例外，虽然宗门内部小矛盾有，可是这两个宗门在大方向上没有问题。要不然云白会费尽心思联系到温衡，把云清强塞给他做小弟子？目前看来云清的师尊师母师兄师姐们都对他特别好。无论是玄天宗的本门师兄还是上清宗的另一半的师兄们，云清与他们相处融洽，当然，这也与云清本人的魅力有关。
　　就拿这次云清对温衡求救来说，温衡虽然调侃他，可是玄天宗温豹和上清宗卓不凡已经组队向无尽海杀了过来，玄天宗最快的飞天梭这几天不眠不休，估计再过几日，温豹和卓不凡就能杀到无尽海深海了。
　　“哎哟，紧张死了。我长这么大还没看过这么多人打仗呢。”云清把云豆豆和云花花都召唤出来了，这是落云剑离家出走了，不然连落云剑他都要召唤出来保护云白。云白道：“你紧张个什么劲，我倒觉得是好事，等下他们打起来的时候，趁机逃。”云清‘啊？’了一下：“云白哦，不是我自己瞧不起自己，你觉得我能在深海里呆多久？”
　　云白道：“也是……”如果在陆地上，云清早就不知道偷偷溜走多少次了，在这深海里，他又是一个羽族，一想想就觉得前途黑暗。云白道：“那就静观其变吧，保住这条小命要紧。”曾经少年时，云白也是个意气风发仗剑天涯的意气风发的矫健儿郎，自从他遭遇了那些糟心事之后，他从心灰意冷一蹶不振到现在的波澜不惊，云清小的时候，云白就一直跟他灌输凡事不要冲动的观念。
　　冷静下来，才能抓住生机。云白和云清两个在商量着等下怎么逃跑。这大概是各位遇到过的，最怂的两个主角。迎难而上什么的，在这里不存在的~
　　澄樱和穷奇火力全开，海族的修士原本还想冠冕堂皇说点什么，澄樱的杀招已经到了。双方刚一照面，就已经有了伤亡。晕开的鲜血染红了海水，无数的海妖在水底焦躁的游动徘徊，都想上来咬一口分一杯羹，但是都怕付出代价。
　　澄樱的九头不是开玩笑的，高手间过招有时候就是电光火石的事情。有一些修为低一些的妖修甚至都没有看清穷奇和澄樱是如何出手的，就已经身殒魂灭了。云清也没看清澄樱他们的动作，他挫败的问云白：“云白，你现在是什么修为？你能看清他们的动作么？”云白‘嗯’了一声：“还行吧。”
　　云花花被血肉的味道吸引从云清怀里探出一根枝条：“清清，我能吃么？”云清看看外面海水中的血和尸块：“外头是海水。”花花哼哼唧唧扭着枝条：“吃的……”这也是一位看到吃的不要命的主。云清苦口婆心：“之前在海水里面你和豆豆就坚持了一会儿，我帮你看着，我一召唤你，你就要回来换气，不许追着海妖跑，好不好？”花花甩着藤蔓：“好~”
　　云花花在海水中坚持不了多久，不过这一次意外的很能抗。海妖们惊恐的发现，澄樱和穷奇背后原本一直很低调的飞舟猛的爆出了铺天盖地的红色。那红色的藤蔓在海水中速度不快，所过之处所有的血水还有尸体都不见了。
　　穷奇一见就乐了，他淡淡的问在他身边缠着一条鱼尾的云花花：“饿啦？”云花花脆脆的应了一声：“嗯！”穷奇笑了声：“等着啊！”说着穷奇全身缠绕着紫色的雷电，在海妖们的视线中，他化成了原型。雪白的毛毛就像钢针一般激射而出，聚在一起的海妖顿时就成了最好的靶子。凡是被穷奇毛射中的海妖都被电死过去了。
　　“哟~”云花花开心的不行，他欢呼一声就探出藤蔓接住那些下落的身体。穷奇威武的妖形站在红色的嗜血藤中间犹如厉鬼，海妖们没想到穷奇竟然还能用这招。不过一时半会他们不会退下。
　　澄樱也变成了原形，巨大的九婴瞬间就找准了九个修为高阶的海妖一路卷着厮杀过去。等澄樱扯掉几个海妖的头颅时，她好像感觉到尾巴被什么轻轻的缠住了，不过并没有杀气。等她回头一看，云花花害羞的卷着藤蔓：“我可以吃掉他们吗？”澄樱体贴的将那些被绞断脑袋的尸体向云花花那边推推。“谢谢！”云花花可有礼貌了，然后就凶残的卷着尸体大口大口的吞噬着那些血肉。
　　“花花，不许吃活的啊！”云清不放心的嚎了一嗓子，云花花忙着吃血肉但是还准确的回应了云清：“昂！”
　　“这是什么东西！怎么还会吃尸体！”云花花的目标太大，从穷奇和澄樱手下逃生的海妖惊魂未定聚在旁边议论。“这不是嗜血藤么？以前我去岸上见过，这东西可邪性了！”不知道是谁在回答。“抢走我们的定海珠，还放出这种邪物，兄弟们，和他们拼了！”“飞舟上面的那谁是邪物的主人！”
　　云清和云白两个面面相觑，云花花只不过想去吃个饭罢了，这战火怎么就蔓延到他们身上了呢？云花花显然也听懂这群人的话，它‘嗷’了一嗓子然后光速卷到了飞舟上。穷奇和澄樱：……这胆子也太小了吧……
　　数十道法器打在了龙族的飞舟上，飞舟上面的结界闪了闪，整个船身纹丝未动。穷奇和澄樱再厉害也只有两个人，海族修士一开始被这两人打懵了，这会儿回过神来开始利用自己得天独厚的优势开始反攻。
　　云清担忧不已：“这飞舟，不会沉吧？”云白道：“龙族的飞舟坚固耐用，不会那么容易沉。”可是再不会容易沉的飞舟也经不住几百元婴修士联手攻击啊。云花花缩在飞舟甲板上，它一边哭唧唧一边抗议：“花花……花花还没吃饱哩……花花就捡了几个腿吃……”真是闻着伤心听者落泪，云豆豆滚出来安慰云花花：“不哭……”
　　之前就说过，海族修士妖形很大，云清只感觉到一股渗人的妖气从海底涌上来，然后他就在房间里面和房间中的东西一起翻滚了——船被不知名的修士袭击了，在海水里翻滚着。云花花和云豆豆尖叫着滚到房间里缩回了云清的识海中。
　　云清稳住身形，然后让云白回到养魂木中：“你回去。”必要的时候，他要离开飞舟求得一线生机。云白直接揪着云清破寝室的门从结界一路笔直闯了出去。就在云清离开飞舟的那一刻，海下方出现了一张巨大的口，一口就吞了龙族豪华的飞舟。云清和妖兽擦身而过，他看到妖兽无机质的眼睛从眼前飘过，那巨大的身形让云清压抑的不想说话。
　　“这样的海兽，根本就对付不了！”这一刻云清的心情可以算是绝望的，失去了飞舟的保护，云清快速在嘴里塞了一粒避水丹。穷奇和澄樱显然也被这突然出现的巨兽给唬了一跳。“无尽海竟然还有鲲！”澄樱的妖形够大了吧，在鲲面前依然不够看。
　　好在这鲲的脑袋好像不太好，一口吞了龙族飞舟之后，它拍拍巨大的尾鳍又潜回了海底。云清：……这家伙出来就为了吃一个飞舟？只听旁边的海妖道：“叫小坤出来果然是正确的，这下他们就没有退路了！”
　　云清：……不，没有退路的只有他，穷奇和澄樱根本没什么影响，修行到出窍修为，无尽海的水压已经不能对他们产生致命的影响了。穷奇他们显然也发现了这点，如今只能让云清向水面上游，可是这里的暗涌这么多，云清又是个羽族。海妖们为了一击得手上层更是作了层层防护，可以这么笃定，云清只要向上，那基本上就是一只死鸟了。
　　只能硬着头皮拼了，云清咬咬牙，他认真的问云白：“云白，你在养魂木中不会受到海水浸泡吧？”云白只以为云清在担心自己：“你放心，我还好。”云清婆娑着养魂木，他已经做好准备了，等下如果到了绝路，云白一定不能受到自己的牵连。
　　云清站到了穷奇身后，穷奇扭头安慰云清：“没事的，别担心。”云清幽幽扭头：“您能看前面不？你看我有个屁用。”穷奇哽了一下：“我这不是安慰你么？”云清不说话，他看着对面基本上快要环住他的海族，他们中有的是人形，有的是妖形，云清头皮一阵发麻。
　　这简直比面对上清宗的剑阵还要可怕一万倍，云清往日面对上清宗万剑大阵都能抵抗一阵，可是看到修士们打过来的招式，云清举着菜刀抵抗了一阵，然后就开始全身飙血了。他根本没能看清那些招式从哪里来由谁发出。
　　“清清！”云花花和云豆豆见云清飙血，这两个灵植不等云清招呼就杀出来了。云花花拼了命，金红色的藤蔓犹如千万千万条利刃直直的戳向对面的修士，还竟然真被云花花戳中了几个，不过更多的修士都避开了。花花怒火中烧：“不许！欺负！清清！”云豆豆也跟在后面咆哮：“不欺负！清清！”
　　云清：……被本命灵植保护的感觉真是又感动又好笑。穷奇夸了云花花和云豆豆一声：“哟，好忠心！”豆豆和花花立刻飘了：“谢谢~~”
　　一道深紫色的光从斜上方快速的避开云花花他们向云清射来，这光一看就是高阶法宝打出来的。云清根本没反应过来，他只听到云白喊了一声：“躲开！”然后就觉得自己被重重的撞了一下，内脏都快碎了。
　　云清眼前一黑，一口血从他口中喷了出来，几乎在一瞬间云清就失去了意识。最后的时候，云清都没能来得及将养魂木弹到海面上去。在云豆豆和云花花的惊呼中，云清的身体快速的向下坠去。穷奇和澄樱大惊失色：“云清！”
　　与此同时的玄天宗，打扫修士们魂灯的小道童正在轻轻的擦拭着每个修士的魂灯。这是他每天的工作，他记得每一盏魂灯对应的修士是哪位。小道童哼着歌，擦拭着最底边的魂灯，突然之间，他听到一声轻微的‘噗’声，这声音他虽然很少听到，不代表他不知道这意味着什么，这是魂灯熄灭的声音。魂灯灭，修士身陨魂灭。
　　小道童骇然的抬头看去，却见到玄天宗最小的师叔祖云清的魂灯灭了。小道童连滚带爬的爬出了魂灯室：“不好啦！！云师叔祖的魂灯灭了！！快来人啊！！”
　　作者有话要说：
　　如果我是个喜欢烂尾的作者，这小说就可以到此为止啦。可是我不是……所以云清死不了~
　　嗯，跟大家说个事情，之前我说我上了个毒榜，三万字的更新，搞的我身心疲惫把存稿都砸出去了。然后我今天发现，这个榜单竟然是两期合在一起的，也就是说……我之前搞的自己双眼充血身心疲惫都是因为马大哈没看清榜单日期。
　　嗯……云白又要骂我二百五了。


### 第231章 玄天宗除了出去找云清的温三长老, 其他长老都到齐了，甚至好些金丹元婴都来了。大家聚集在魂灯室，小竹峰的女修们看到灭掉的魂灯，一个个潸然泪下，柳思思嚎啕大哭, 哭完之后表情坚定：“我们云清清才不会这么容易死，他可是连恶水都喝过的人, 一定没事。一定是遇到了什么奇遇，他才不会有事……”
　　何缓缓沉痛的按着小师妹的肩膀：“师妹, 那是魂灯。”魂灯由秘术制作而成, 只要修士还在这个世界上, 哪怕只剩一个残魂, 魂灯都不会灭。
　　温衡捧着云清的魂灯, 一向镇定的千机散人这会儿也傻眼了, 他就这么看着魂灯一言不发。莲无殇坐在他对面，和他一样一言不发。沈柔的神识在魂灯上都扫了几万遍了, 灯芯都凉透了，她再也不能骗自己了，小师弟真的陨落了。
　　“怎会如此突然？师尊，你不是说小师弟有大造化, 虽有坎坷但性命无忧么？”谭天笑也笑不出来了, 他还记得第一次看到小圆脸的师弟时，他就很喜欢这个满心赤诚的师弟。这些年他和玄天宗的人等于看着云清长大，突然说师弟陨落了, 谭天笑觉得自己犹如在做梦。
　　温衡不作声，云清向他求救的时候，他特意给云清算了一卦。卦象显示云清无碍，还能遇见故人……他依然不放心，回头就让温豹和卓不凡一起去了无尽海，他想着，有两个出窍的大能，就算是澄樱和穷奇都不能奈何他们了。可是，这是怎么回事？一贯通晓万事胸有成竹的千机散人懵了。
　　“莫不是上次受伤还未好？千机书显示错误了？”莲无殇伸手握住温衡的手背，他发现温衡的手竟然在微微发抖，莲无殇认识温衡几千年，这是第一次看到温衡对自己不确定。“再看一次吧，千机书不可能两次出错。”莲无殇温言对温衡道，温衡缓缓点点头，然后翻开了千机书。
　　在小竹峰女修的哭声中，温衡手颤抖的无法进行下去。莲无殇知道，温衡的几个弟子都是他的心肝宝贝。虽然平时他嘻嘻哈哈总是坑弟子，可是当弟子真的遭遇了危险，他总是冲在最前面。尤其是云清，说句肉麻的话，温衡简直拿云清当自己的孩子养。
　　“他向我求救的时候，我自恃有千机书在手还调侃他。澄樱穷奇是什么人，我本以为他们两人就是为了去逮云清，可是单纯的逮云清为什么要派两员大将？还要在无尽海这个地方？我竟然疏忽至此……我害了云清……”温衡心都在滴血。
　　那是他最喜欢的小徒弟，他又听话又体贴，总是在不经意的地方给自己带来惊喜和感动。这么好的弟子，没了？温衡觉得气血都在上涌，他胸口剧痛，就在他快要憋不住吐血的时候，千机书的卦象显示——云清正在见故人……
　　温衡默默的把那口血咽回去了，他算了好几次，算到最后千机书都快翻脸了。卦象依然坚定的显示——云清正在见故人，在罗浮洲。
　　莲无殇见温衡表情微妙，他问道：“怎么样了？”温衡合上千机书：“无殇，你知道罗浮洲在哪里么？”莲无殇愣了下：“罗浮洲？”
　　罗浮洲
　　云清的视线忽明忽暗，他胸口好痛，骨头一定断了好几根。他想唤云白，可是却什么话都说不出来，不等他说什么，只觉得有什么重物重重的打在了自己胸口，骨头发出‘咔嚓咔嚓’的声音，啊，一定又断了好几根……云清头一歪，一口血涌了出来，然后晕了过去。
　　白泽都快疯了：“欢欢！你再乱抱，你家乖乖就要被你杀掉了！”白欢充耳未闻，他双手撑在云清胸口的伤口上仔细端详着云清，过了一会儿，他嘿嘿笑了：“阿泽，是乖乖耶！真的是乖乖！”白泽捂脸：“你已经确认十遍了，还要确认？”白欢认真的说：“没办法啊，乖乖突然就长这么大了，我差点都没认出他来。”
　　白欢不说这个，白泽倒也不生气，他一说白泽火冒三丈，他一把揪住白欢的耳朵，白欢立刻‘哎哎’叫着讨饶着。可惜白泽的怒火并没有因此变小：“白欢，我和你说过多少次！不要看热闹！不要看热闹！你把我的话当耳边风对不对？！他们在打群架，你看什么看啊，啊？是不是觉得自己皮糙肉厚别人伤不到你？！”
　　白欢眼泪都飚出来了：“阿泽，疼疼疼……外头好热闹的么，五颜六色的，他们好厉害哦！我跟你说啊阿泽，他们手里有宝贝，可以发出五颜六色的光，我看到很多很漂亮的光闪过之后，乖乖就掉下来啦！”得，这位压根儿没反省，看在他救回云清的份上，白泽就原谅他了。
　　“辛苦你了，整天和个弱智儿童在一起，想必每天都热热闹闹的。”坐在一边椅子上的云白喝着茶水，云清在生命垂危之际遇到幼时的朋友这是幸事，最幸运的是，他的伤能得到白泽的治疗，这是别人求都求不来的运气。
　　那时候云清受到了重创，云白拼了全部修为护住了云清的神魂和心脉。云清的身体不受控制的往下落，云白□□无暇，眼看云清就要被张大口的海妖一口吞掉。穷奇和澄樱被大量的海妖围攻，他们就算想救云清，也心有余力不足。
　　就在云白都快绝望之际，从更深层窜出一道暗红色的身影，然后云清就被卷着拖向了更深的海沟。云白正想击杀这妖怪时，却发现——这不是白泽家的那个傻龙么？这就是为什么云清来到了罗浮洲的真相。
　　白泽稳住了云清的伤势，他笑吟吟的看向云白：“一别多年，凤君依然风华如旧。神魂比起当日更加稳健，想必是这些年有奇遇啊。”云白微微一笑，当年云清被白欢拖到罗浮洲时，他神魂稀薄的都快消散了，若不是白泽伸出援助之手，他哪里能坚持这么久？
　　想当年云清在罗浮洲呆的那三年，他每天都焦躁不已要出去找云白，他哪里知道如果不是他被困在这里三年，云白的神魂早就散了。后来在白泽的帮助下，云清冲破了冥魂咒的封印，云白也得以喘息修养神魂。
　　没想到在云清快要死的时候，他又奇迹般的遇到了卡在了无尽海结界处的罗浮洲，又奇迹般的被看热闹的白欢捡了回去。这该说什么呢？傻人有傻福？
　　“奇遇啊，自然有的，三天三夜也讲不完。”“那正好秉烛夜谈，听说凤君风雅，可否手谈一局？”天知道白泽这些年是怎么过的，天天守着白欢，他觉得他自己都要弱智了。白欢总是喜欢到处惹祸，经常被卡在哪里几百年。白泽也说不清按照元灵界和御灵界的时间，他和白欢相处多久了。他只知道，自从云白离开罗浮洲之后，他的棋子都落灰了。
　　云清估计还要晕个几天，有白泽在，想必不会出什么大乱子。白欢虽然是个熊孩子，可是不会做什么伤害云清的事情，云白也就放心的和白泽下棋聊天去了。这一下，就下了五天五夜。
　　云清在梦中梦到了云白，云白衣衫半褪，云清只觉得血分别向上向下冲去。不行了，云白好美，云清快扛不住了，他快出来了！就在快要那啥的时候，云清猛然听到了一声好奇的笑声：“哎嘿嘿嘿……”这笑声太魔性，云清顿时就起了一身鸡皮疙瘩。云白肯定不会这么笑！
　　云清艰难的睁开眼睛，只看到一脸好奇的白欢，白欢裤子半脱，一手抓着自己的小鸡、鸡，另一只手抓着云清的鸟……云清一哆嗦，吓得直接萎了。白欢见云清醒了：“乖乖！你醒过来啦！哎嘿嘿，乖乖我跟你说嗷，你的小鸡鸡比我大好几倍呀，我摸摸它，它还硬邦邦哒！不过你一醒过来，它就软啦，不过还是比我的大呀！”
　　有句话叫什么，孩子静悄悄，不是在睡觉就是在作妖。白泽以为白欢在睡觉，事实上……白欢的惨叫响彻了罗浮洲：“呜呜呜……我做错了什么！乖乖你不要打我！呜呜呜……好疼啊……”
　　白泽从窗户探出头去，只见白欢被一株金红色的嗜血藤倒吊在走廊的房梁上，嗜血藤的藤蔓狠狠的抽打着白欢，白欢被打的嗷嗷直哭。白泽愣了下：“云清的修为不错呀，这才多久啊，就化婴了。”“他本就是金乌之身，虽然天灵根被毁，可是后来重塑的灵根也是上品木灵根，他自己又勤学苦练，自然修为不差。”
　　“哎……同样是捡到的孩子，为什么你家云清就这么能干，你看看我家白欢，一点长进都没有。”白泽感叹道。“不啊，在惹毛云清这点上，白欢比以前厉害。”白泽愣了下：“啊？”云白道：“以我对云清的了解，你家白欢肯定又惹他了，看他都气成什么样了。”白泽默默吐槽了一句：“你家云清的小爆脾气，一点都没改啊。”
　　作者有话要说：
　　云清：我的清白……我不想活了，死之前我要拉白欢垫背，谁都别拦着我。
　　白欢：乖乖，你的鸡、鸡比我的大耶！
　　熊孩子白欢的杀伤力，你们都见到了么？云清被气得又吐血了！


### 第232章 “云清的脾气在玄天宗和上清宗被大家公认的好, 你家欢欢真不是一点的厉害。”云白看着走廊上缠着绷带双眼冒火的云清对白泽说，白泽倒是不这么认为：“欢欢虽然顽皮，云清也反应过激了吧。”好歹也算是欢欢救了云清的命呢。
　　“啊……出血了。”云清太激动，崩出的血把绷带都染红了，白泽一看连忙上前：“好啦好啦, 别激动别激动！快躺下！”
　　“欢欢到底做了什么让你这么激动？你们的久别重逢真是别开生面，让我大开眼界啊。”亏白泽还以为云清和欢欢算是好朋友, 见面怎么都要来个热情拥抱。结果吧……白泽看着被倒吊在嗜血藤上哭唧唧的欢欢叹了一口气。
　　云清扭过头去，他悲怆的说：“云白, 我对不起你了。”云白‘啊？’了一声, 然后他们就听见欢欢在花花上哭喊着：“我做错什么了呀, 乖乖你不要打我了呀。你鸡鸡比我大, 我夸你还错了么？阿泽, 阿泽你救我！呜呜呜……”白泽和云白面面相觑, 白泽尴尬的摸摸鼻子，如果是这个原因, 白欢这顿打不冤。
　　云白无奈的问白泽：“你难道没有教白欢这些私密性的东西？”白泽道：“教了，不过他总是不听。”云白道：“说白了你就是打少了，你看我家云清，从小打到大, 从来没这些坏毛病。”白泽对此深感认同, 不过悔之晚矣，白欢这样估计好不了了。
　　云清犹如未出阁的大姑娘被人看了个精光，比这个还严重的是, 他还被白欢摸了。云清通知觉得自己被玷污了，这是他伤口还没好，要是好透了，白欢这会儿就不是哭唧唧这么轻松了。
　　“好啦，多大点事情，大家都是男人，没什么好害羞的。”云白软言安慰云清，“快把白欢放下来吧，这次好歹是白欢救了你。”云清躺在床上认真的看着云白：“云白，我被白欢摸了，你一点都不介意么？”云白简直要笑了：“我介意什么？”白欢又不是摸的云白。
　　云清幽幽的说：“我以为你至少会在乎一下的……”云清突然就觉得委屈了，他可喜欢云白呢，别人摸云白一下，他都能炸。可是云白对自己的事情这么不在意，云清好难受。云白从储物袋里面拿了个米饼掰着吃：“从小到大，看光你的人多了去了。温衡、谢灵玉、你的师兄们……你不光被他们看光了，还睡他们的床上，我要是介意早就气死了。快起来做饭，别叽叽歪歪的。”
　　白泽目瞪口呆看着刚刚还一脸颓丧要死要活的云清犹如打了鸡血一般爬起来：“哦！”白泽手中拿着绷带，还没来得及给云清换，就见云清已经出门开始升炉子了。白泽道：“你就这样安慰他？”云白斜着眼睛吃米饼：“要不然呢？还要我跟着他哄着？”白泽默默给云清竖了个大拇指：“你赢了。”
　　要是白欢闹脾气肯定要又哭又闹，白泽肯定要哄个好几个时辰才能让他不哭。然后接下来几天白泽还要小心翼翼的不去触碰白欢的禁区……和云白这样的养法相比，白泽又在深深忧虑自己养娃的不足了。
　　“早就和你说过了，养孩子不能太惯着他们。”这话百年前云白就说过，那时候云清还小，白泽只觉得云清能干，现在看来他真的是太惯着白欢了。白泽的视线从窗户中看过去，哭的一脸鼻涕水的白欢正眼巴巴的看着他：“阿泽，你放我下来呗？”白泽看着白欢乌溜溜的圆眼睛狠了狠心：“我怎么对你说的，让你不要剥别人的衣服，你怎么做的？！”
　　白欢一听又要嚎，云清危险的眯了眯眼睛，云花花眼疾手快的堵住了白欢的嘴。白欢：？？？嚎不出来了耶……白欢倒吊在廊檐上居高临下看着云清做菜，他很快就忘记了哭嚎，一心一意的看着云清做事。然后……他流口水了。
　　云清胸口疼，他合上锅盖后就任由锅里的火煮着，然后坐在廊檐上白泽的椅子上。白泽走过来给云清上药：“你可别活蹦乱跳的，这次你神魂虽然还算稳定，内脏可都碎了，需要好好养养。”云清对着白泽拱拱手：“多谢白泽先生了。”
　　白泽瞅瞅白欢，再看看丰神俊朗的云清，他扭头默默擦了一把泪——同样是养孩子，别人家的孩子就是比自己家的孩子优秀，白泽有种死不瞑目的感觉。
　　白欢最终还是被放下来了，结果一被放下来他就忘记了身上的伤痛黏住了云清：“乖乖，你做的肉肉好香哦，我能吃么？”还捧着他专用的大碗过来讨食，白泽一脸生无可恋：“我大概是养了个白眼狼了。”云白纠正道：“不是白眼狼，是白眼龙。”
　　白眼龙欢欢捧着遣龙令围在云清身边：“乖乖，我要吃肉肉么~~乖乖~~”云清接过白欢手中遣龙令，翻过碗底一看，两条蚯蚓黑乎乎的扭成一团，云清问白泽：“白泽先生可知道这是水族至宝遣龙令？”
　　白泽摇摇头：“仙妖大战后我就在罗浮洲，后来妖界是如何走向我完全不过问。不过对我而言这确实是至宝，这是整个罗浮洲唯一一个没被欢欢打破的碗了。”云清和云白：……
　　给欢欢盛了一碗肉汤，欢欢开心的操着筷子吃肉喝汤，没心没肺一如云清初遇他的时候。云清神情复杂的看着白欢，他回忆起归墟大典的时候那个灵动可爱的少年，如果欢欢没有吸入恶水，他是不是和自己的爹爹娘亲幸福的生活在一起？
　　“乖乖，你是不是胸口疼？我帮你揉揉？”白欢喝完了汤，他见云清一直微微皱眉手搭在伤口附近便体贴的贴过来。云清想了想：“欢欢，你还记得你的爹爹和娘亲么？”白欢眨眨眼：“爹爹和娘亲是什么？”云清解释道：“是生育你养育你的人啊。”白欢道：“那不就是阿泽么~”鸡同鸭讲……
　　“乖乖，你睡一会儿吧。我身体不舒服的时候睡一觉就会好啦！”白欢已经忘记了云清揍他的事情，他在给云清灌输自己的经验。说起来，云清修行的时候总是会受点伤，这次算是他受伤最重的一次，他到现在都不知道是谁偷袭了他，他根本就没能看清发生了什么。不过能摆脱澄樱和穷奇，这已经是最幸运的事情了。
　　“睡着了会有长长的脖子，在脖子上睡一觉，就会很开心啦！要不乖乖，我变成原形，你睡在我脖子上吧，很快你就会好了。”见到了好朋友，白欢觉得自己有说不完的话，他能说上几天几夜。
　　云清发现，这些年过去他变了很多，只有白欢一点都没改变。他好像走过了长长的一段路，兜兜转转一圈见到了无数的风景，然后某一天，他推开了幼时的院子，发现自己幼时的小伙伴在走廊上欢乐的招呼他快过来玩一般。
　　“不用了，谢谢你欢欢。”云清伸手摸摸白欢的软发，浊九阴的成年期很长很长，他都快成年了，可是欢欢还是少年的样子。撇开云清和荀康的恩怨不说，白欢作为云清的小伙伴，这两人其实相处的时候大部分也挺开心的。
　　白泽看着走廊上的白欢和云清，他叹了口气：“我竟然不知道云清和欢欢之间竟然有这么多因缘。”多可笑，他捡到了一条垂死的小浊九阴，小浊九阴的爹爹以为痛失爱子，就对无辜的小金乌下手了。小金乌兜兜转转竟然遇到了让他变成这般模样的小浊九阴……
　　“我要是云清，也不知道该用什么表情来面对欢欢了。毕竟是欢欢害他遭受了这么多痛苦。”白泽叹了口气，“站在旁人的角度，大家都会说着不痛不痒的话，劝别人大度总是容易的。可是站在自己的角度，这还真不是三言两语能说清的事情。”
　　云白道：“荀康是荀康，白欢是白欢，云清能分清。”白泽感叹道：“一眨眼之间，云清已经成了大男人了，欢欢还是少年，也不知道他们两个谁更幸运。”
　　“或许都是幸运的吧。”遭遇了伤遇到了痛，在泥泞中挣扎过，可是最终都能站在阳光下开怀大笑。
　　“对了，这次估计需要你和欢欢帮个忙了。”云清和白欢的相识是一场意外，云白和白泽的相遇何尝又不是一场奇遇。比起云清和白欢的打打闹闹，白泽和云白说的话题又更加沉重。
　　“我估计欢欢的爹爹准备策划一场大战，我觉得能阻止这场战争的只有欢欢了。”云白道，“我知道这对你而言有些为难，毕竟你一心想要避世。”白泽脸上带笑：“这都不是事，能帮忙的我一定帮忙，只是现在最麻烦的事情不是我不想帮忙。”
　　“有什么麻烦的事情么？”“罗浮洲被无尽海的结界卡住了，按照以往的经验，要卡个三百年。你和云清能等三百年么？”
　　“三百年呵……黄花菜都凉透了。”
　　作者有话要说：
　　云白【掀桌子】：啥？！卡三百年！
　　云清【摔凳子】：亏你还是大能呢！要你何用！
　　白欢【抠鼻子】：阿泽好没用哦……
　　白泽：闭嘴，你个白眼龙，还有上面的两个白眼鸡！


### 第233章 墨泽在剧痛中睁开眼睛, 他看到的是一片纯白。他的身体瘫软不能动弹，想开口说话却虚弱的发不出声来。好在身边的迟傲发现了墨泽醒过来，他惊喜的围上来：“龙君，您怎么样了？”
　　墨泽艰难的看了看四周：“这里是哪里？发生什么事情了？”迟傲愣了下：“龙君，您忘记了么？澄樱穷奇要抢定海珠, 您为了保卫无尽海的子民，将自己的妖丹放到了海眼中, 这里就是海眼啊。”墨泽听到这话之后犹如被雷劈了一般，他双眼无神久久不能缓过魂来。
　　“龙君, 凤君身体孱弱, 他几次过来见您, 您都处于昏睡中, 现在您醒了, 他一定非常高兴。”墨泽艰难道：“你帮我把九歌叫过来……”
　　凤九歌一看到墨泽就哭成了泪人：“墨泽哥哥, 你怎么这么傻，妖丹这么重要, 你怎么忍心做了定海珠？”墨泽看着梨花带雨的美人，他对着迟傲说：“劳烦大将出去一下，我有话要对九歌说。”迟傲秒懂，龙君凤君将来是道侣, 现在说点私密话也是应该的。
　　等迟傲出去了, 凤九歌和墨泽同步开口：“他回来了……”话音刚落，两人就愣住了。凤九歌和墨泽互相看看对方，都在对方的双眼中看到了深深的恐惧和绝望。
　　“我被君清附体了, 神魂被拽到了云清的识海中，他们严刑拷打了我，后来我晕过去了，等再醒过来时，已经这样了……”墨泽的声音带着颤抖。凤九歌道：“我在泊岸上看到了凤君的身影，他什么都没说，只是冷笑着看着我。”
　　此刻墨泽和凤九歌脑中只有一句话：凤君来找他们复仇了。“我亲眼看到了君清的尸身……他是怎么做到的？”墨泽到现在都没能缓过神来，“不过能肯定的就是，他的报复成功了。”墨泽和凤九歌彻底的毁了，一个除非有大机缘，否则永远不能修行，还有一个就算修行，也只能被困在海眼，生不如死。
　　无尽海鲛人一族的族长颜培卿这会儿焦头烂额，原因说简单也简单，说复杂也复杂——玄天宗小师叔云清在鲛人一族的地盘上遇难了。颜培卿听说人族都喜欢内斗，可是温豹和卓不凡两个大能言辞恳切行动统一，根本就找不到缺陷来。
　　“当日是谁伏击了小师弟，颜族长可能给我们一个交代？”无尽海海族想要夺回定海珠，这种心情可以理解，可是把云清卷进去了，这就不能商量了。颜培卿坦言：“当日混战在下并不在现场。”
　　温豹并不吃这一套：“我听说云清被暗紫色的法器击中后坠入深海，那之后可有人看到他？”颜培卿拱拱手：“说来惭愧，虽然几经寻找，可是并没有在战场附近找到云清的踪迹。”
　　“啧。”温豹不耐烦了，“也就是说，我玄天宗的小师叔在你鲛人一族领地内失踪，生不见人死不见尸？颜长老，我温豹没什么文化，说的话可能比较难听，你这族长眼睛长在天上了吧？你们无尽海附近有哪些散修哪些大能你真的一个都不知道？行啊既然颜族长不知道，那我温豹就不客气了。找不到我小师弟，这附近元婴以上的修士，我一个都不会放过。”
　　温豹脾气差，作为曾经的元灵界的修士，温豹自从入了玄天宗之后收敛了很多。大家似乎都淡忘了这个豹子，好像都没什么人记得他曾经在元婴末期的时候屠了整个狼族。温豹不是开玩笑，虽然他是陆上生物，颜培卿看到了温豹眼中的认真。温豹和归云剑联手，那就相当于另一对澄樱和穷奇。顺便说一句，无尽海的修士们伏击澄樱穷奇，结果非但没能抢回定海珠，还被这两人杀了个措手不及死伤过半。残留的修士只能眼巴巴的看着澄樱和穷奇破开水面飞身离去，连定海珠长什么样子都没能看到。
　　“我与云师叔有一面之缘，云师叔宽容坦荡，他遭遇不幸在下很痛心……”颜培卿话没说完，卓不凡就生气了：“颜族长，东西可以乱吃话不能乱说，既然没有寻到云清的尸身，你如何断定他就遇难了。这样吧，颜族长，我和温长老也不为难你，战场在哪里，我和温长老总要亲自看看才能放心。”颜培卿不想多惹事端，他亲自带着温豹和卓不凡去了当日的战场。
　　虽然过了几日，战场情况依然惨烈。修士们的断肢残臂还散落在水底。暗黑的水底手捧鲛珠的鲛人在前方引路，温豹越看越心惊，不是说他没有经历过这种场面，正是因为他经历过，他才知道当日有多凶险。卓不凡背着剑看着周围：“好一场大战，散落的都是元婴修士的血肉。”巨大的海兽有的被雷电击穿，倒在海底就像小山一般。温豹和卓不凡两人一具具尸体翻过去，简直用提心吊胆这四个字能形容。
　　说起来温豹和卓不凡本来应该直接去无尽海龙宫去找小师弟的，听说小师弟被澄樱还有穷奇扣住了，温豹他们星夜兼程一直不敢懈怠。等到了无尽海海域还没到龙宫时，他们就听说澄樱和穷奇卷了无尽海的定海珠跑了，温豹他们一听立刻就追了过去。结果……就这样了……
　　温豹抬起海兽的尸身放到一边，卓不凡在的血肉间翻找着，突然他顿住了，然后在浑浊的水中摸出了一条糊满了泥的藤蔓。抖干净藤蔓上面的海泥，金红色的嗜血藤就像是最普通的藤蔓一般垂着，再也不能向以前那样扭动缠绕撒娇了。卓不凡心里揪了一下，他小心的把云花花的藤蔓收了起来。温豹的表情变得很可怕，卓不凡连忙摁着他：“云花花总是会掉藤蔓的，没事的没事的。我们到现在都没找到云清，证明他一定好好的。”
　　因为无尽海结界的关系，玄天宗的符篆都没办法燃烧，温豹很想让师尊给小师弟算一卦。卓不凡的心情就比温豹好了那么一点点，他暗思：幸亏来的不是灵玉，要是灵玉来了，还不得急疯了啊。卓不凡也算是看着云清长大的人，自从小圆脸的云清继承了落云剑后，云清就是他们的小师弟，卓不凡亲眼看着他去闯上清宗剑阵，无数次伸出援手避免了云清成为秃毛鸡，只是这一次，他却没能在小师弟最需要他的时候伸出手。卓不凡心情很沉重，剑仙心情一沉重，方圆千米的鲛人都觉得身子重的游不起来。
　　这边温豹和卓不凡在翻尸首，罗浮洲里，白欢正伸着脑袋看云清做鳝鱼面。罗浮洲的水塘里肥肥的鳝鱼和泥鳅多的不得了，随便一捞就有一大桶。白泽和白欢本来都不知道这个能吃，后来云清来到罗浮洲用水煮过一次，虽然有土腥味，白欢还是干掉了一碗。后来云清离开了罗浮洲，白泽又不喜欢这种黏糊糊圆乎乎的生物，后山的池塘里就长满了黄鳝和泥鳅。
　　云清散步的时候走到池塘边，一看到这么多的泥鳅就眼馋了。小白峰里面他也养了不少泥鳅，可是远远没有罗浮洲的肥啊！六师兄和惊雷师兄楚越师姐有时候馋酒了，就到小白峰来，要求云清炸点小鱼干，来点花毛虫，做点溜鳝段儿，然后几个人喝点小酒快意恩仇……要是他们看到这么好的东西，肯定能喝好几壶酒！云清一钉子把黄鳝脖子订在木板上，然后麻溜的用个竹签开膛破腹。欢欢伸出手想帮云清捉泥鳅，然后成功的把云清的泥鳅桶打翻了。
　　白欢手忙脚乱的捉泥鳅，他故意没有使用法术，一条条的泥鳅和黄鳝从欢欢的手中滑走。他开心的笑起来了：“乖乖，乖乖你看！我捉住了一条！”云清抬眼看去，欢欢追着一条泥鳅都快滑到池塘里面去了。看到这样开心的白欢，云清自然也就不忍心责怪他放跑了货物——反正中午吃饭的时候，大不了白欢没份罢了。
　　白欢捏着泥鳅盯着水塘看了看，他抬头对云清说：“乖乖，外头有人鱼打着灯笼在翻东西耶。你看你看，还有两个力气很大的人耶，你看他们在找什么？是不是在挖什么好吃的？”云清透过水面看去，之前说过，后山的池塘会和与罗浮洲相接的那些世界连在一起，云清在水面上看到了一点倒影，一点隐隐绰绰的倒影。
　　不认真看的话，这点倒影都不太容易看出来。倒影中还夹杂着水底游鱼小虾的影子，云清看到倒影中透出了隐隐约约的光，仔细看去，数十条人身鱼尾的鲛人手中捧着鲛珠在海底缓缓游动，在鲛珠的光芒间，两个身材高大的男人正低着头在地上寻找着什么。他们的背影看起来如此的沉痛，脚步走动的时候也是那么的颓丧。
　　“啊，三师兄和不凡师兄！”云清一愣，他大声呼唤起来，“师兄师兄！我在这里啊！”白欢手中捏着泥鳅：“乖乖？”云清这才想起来，罗浮洲的结界除了欢欢和白泽谁都没法突破，他认真的拜托欢欢：“欢欢，外头那两个人，是我的师兄，你能帮忙把他们带进来么？我中午给你做好吃的，好多好吃的，好不好？”
　　白欢两只眼睛立刻笑成了两条缝：“好哟~”说完一条暗红色的小龙风驰电掣一般一头扎入了池塘。在摇曳的水面上，倒影被搅碎后又渐渐平静下来，云清看到海底鲛人身后，一条红色的小龙摇头摆尾冲着温豹和卓不凡去了：“师兄师兄！好吃的好吃的！”云清听不见欢欢在说什么，但是他能看到温豹他们唬了一跳，然后归云剑仙卓不凡的归云剑犹如一片银白色的鱼群气势汹汹就冲着欢欢去了。
　　欢欢拔腿就跑嗷嗷直叫：“乖乖乖乖，你师兄好可怕！他们要杀了我呀！”欢欢还没来得及冲到罗浮洲的结界前，颜培卿就堵住了白欢的路，颜培卿皱眉看着白欢：“无尽海怎么会有浊九阴？”白欢吓得泪珠滚滚他尖叫着缩成一团：“阿泽救我！我再也不调皮了！”
　　然后……白欢就被五花大绑了。哭的满脸是泪的欢欢嗷嗷嗷的呼唤着白泽和云清：“阿泽救我，乖乖救我！”云清看着白欢着急的不得了，他不顾还在伤痛的身体急急冲回了白泽家：“白泽先生！欢欢被我师兄捉住了！”
　　正在和云白对弈的白泽棋子往棋盘上一丢：“那还得了！快带我去看！”云白无语的看着被打乱的棋局：“你就是快输了才故意的吧？”明明白泽都知道欢欢出去的事情，早不丢晚不丢，偏偏快要输掉的时候白泽开始惦记白欢了，说不是故意的谁信？
　　作者有话要说：
　　我本想让温豹和卓不凡给墨泽还有凤九歌找点麻烦的，后来想想还是算了，现在的墨泽和凤九歌根本不足为惧，还是想办法把卡着的罗浮洲给解放出来吧。
　　喏，救鸡小分队第一队成员：谢灵玉、楚越、沈柔、云锦
　　救鸡小分队第二队成员：颜培卿、温豹、卓不凡
　　我家的鸡，后台还真强大。


### 第234章 温豹卓不凡还有颜培卿围着嚎哭的白欢在研究, 颜培卿道：“鲛人一族从来没出现过浊九阴，这条小龙从哪里来的？”欢欢缩着脖子，恨不得把脖子扭几个结，要是地上有个洞，他肯定早就钻进去了。
　　“师兄, 你们不要打我呀，我是替乖乖来接你们哒, 呜呜呜……”欢欢害怕的看着卓不凡背上的剑，怂兮兮的说：“别打我了……”温豹沉声问道：“乖乖是……云清么？你是白欢？欢欢？”欢欢忙不迭的点头：“乖乖在里面看到你们了, 就让我来接你们, 可是你们好可怕, 呜呜呜……”
　　温豹和卓不凡敏感的捕捉到了两个词：里面？哪个里面？正想着, 温润的白泽凭空出现在了三人面前, 温豹和颜培卿在那一瞬间就动弹不得, 卓不凡则摆好了防御姿态。
　　白欢看到白泽的时候，立刻哭唧唧的向白泽拱过来：“阿泽！阿泽！”白泽拱拱手：“不好意思, 我家欢欢冒犯各位了。想必各位是云清的师兄和朋友吧？云清正在我罗浮洲修养，我是白泽。不介意的话，各位可愿随我去罗浮洲参观？”
　　白泽大人仙风道骨，如果不是红色的小龙把眼泪鼻涕都擦在了他的胸口, 他看起来会更加有仙气。温豹原本身体僵硬, 他听到云清的消息之后心情放松下来，这会儿身体也能动弹了。颜培卿对着白泽行礼：“见过白泽大人。”
　　白泽是上古神兽，卓不凡都没想过会见到活着的神兽, 作为高阶修士，卓不凡也见过不少神棍，面对白泽，卓不凡耿直的发问了：“你说你是白泽，有什么证据么？”温豹道：“师兄，这应该是真的白泽，你是人修感受不到神兽对妖修的压制。”卓不凡这才收回剑，白泽笑眯眯的在欢欢头发上揉揉：“别哭了，这不是没事么。”欢欢泪汪汪：“乖乖的师兄和乖乖一样凶！”
　　颜培卿叫过一边的鲛人：“告诉如松，我这几天有事暂时不回去，让他莫要牵挂。”如松就是颜培卿的道侣了，一边的鲛人应下后仰头发出一声低吟，附近的鲛人捧着鲛珠纷纷起身离开。
　　黑暗的海底中鲛人们美丽的鱼尾划出优雅的弧线，等鲛人们的身影消失在众人视线中时，白泽手中握着一株灵草，灵草散发出银白色的微光。微光中，白泽身后显露出一方山水，温豹看到了对面世界中站在岸上伸长脖子焦急看着这边的小师弟。
　　“听说修为到达化神期能超脱于世界的束缚。”颜培卿的话让白泽觉得很丢脸：“事实上我并没能超脱于元灵界御灵界还有潜龙渊的束缚，罗浮洲经常卡在结界处，哈哈哈哈……”白泽向前淡定的走着，白欢整个身体都缠在了白泽身上，红色的尾巴在身后拖着。白欢侧着头看看温豹他们，见他们看过来，他连忙把脑袋埋在白泽胸口。
　　云清站在罗浮洲的山水中，望眼欲穿等师兄他们过来。等温豹他们从结界处走出来时，云清激动的都快飚眼泪了：“师兄！！”温豹和卓不凡越过白泽急急的迎向云清：“小师弟，你没事吧？”卓不凡和温豹一人扣着云清的脉门，灵气一转后就明白云清的伤势了：“这么严重的伤怎么还到处乱窜？快回去躺着。”
　　颜培卿无比庆幸当日没有对云清下手，若是真下手了，玄天宗和上清宗的这几个长老肯定不会放过他。白泽笑眯眯的：“这宗门真好。”颜培卿赞同：“之前听说人修很喜欢搞内斗。”白泽道：“是啊，可是人修团结起来的时候不比妖修差。”
　　白欢受到了惊吓，白泽好不容易才把他从自己身下揭下来：“乖乖啊，欢欢交给你，我同你师兄他们有话说。”云清伸手提着欢欢的脖子：“好嘞。”欢欢顺势从白泽身上卷到了云清身上，云清走了两步才意识到不对，为什么白泽他们谈事情的时候要撇开自己呢？是不是在白泽眼中自己还是个孩子？还有，乖乖是个什么鬼！
　　欢欢可吓死了：“乖乖，我要吃肉肉……”云清道：“今天吃鳝鱼和泥鳅，走，我们去处理鳝鱼去。你先下来，重死了。”白欢应了一声从云清身上下来变成了阳光的少年郎：“走走，捉泥鳅去。”
　　云清就是个病患，他就算旁听了白泽他们的谈话，就他现在的修为和身体状况，估计也帮不上什么忙。白泽的罗浮洲因为白欢的原因卡在了无尽海的结界中，按照以往的经验，最起码要卡个三百年。
　　沧海桑田，别说三百年，就算三年都可能会发生很多事情，谁能等三百年啊。这时候出现的温豹等大能就犹如及时雨雪中炭，白泽需要他们帮忙出点力，只要在两个世界交汇处注入足够多的灵力，两个世界就能分开啦，罗浮洲就能从困境中出来啦。
　　“以四个出窍的修为，一定能解开罗浮洲的困境。”白泽这么说道，颜培卿纳闷：“白泽大人，您难道只有出窍修为？”不应该啊……这时候旁听的魂修云白才显出了自己的形：“还有一个出窍是我……”温豹一见云白就不服气了：“我说凤君，你都出窍了怎么都让云清受这么重的伤？”云白凉飕飕：“你没看到我都灵魂出窍了么，我这个出窍比起你们可要脆弱多了。”
　　白泽轻咳一声：“要不是君清，云清的神魂早就散了。”云白瞟了一眼白泽：“说起来，出力的是我们，你这个主人准备干什么？你难道不应该照顾病患么？”白泽道：“君清，我就没见过你这么嚣张的病患，别装弱了。”
　　以白泽的性情，别说卡在这里三百年，卡三千年问题都不大。关键是欢欢，别说卡三百年，卡三个月他都要哭闹，哪怕明明是欢欢的原因导致他们卡着，欢欢才不会听白泽讲道理呢……他无理取闹的时候简直恨得白泽牙痒痒。
　　云清身体也没好，离开了罗浮洲外头就是苍茫的海水，云白还想让云清继续享受白泽的治疗呢，他暂时还不想离开这么快。几个人商议了半天未果，然后就见白欢捧着大碗操着筷子哼着歌儿吸溜着炖得软烂鲜香的鳝鱼段走了进来，颜培卿愣了下，好像发现了什么不得了的事情。
　　欢欢眼神四下看了看，看到云白的那一刻，他双眼亮的惊人。白泽一看暗叫不好，欢欢老毛病又犯了！欢欢手里的筷子‘啪叽’一下掉在了地上，他把碗搁到一边的茶几上，然后二话不说投入了云白的怀抱：“美美~”白泽脸都要青了，他早就知道，白欢这家伙喜欢美人，见到美人就给人家起绰号还要占便宜。
　　除了云清，还没有谁这么熊抱过云白，云白还挺怀念的。别说这小龙虽然傻，可是审美一点都不差，在场的人都是人中龙凤，他一眼就看中了最美的那个。
　　云清端着午饭进门的时候他又炸了：“白欢！把你的脏手从我家云白身上拿走！”白泽惊呼：“云清，你别激动，你伤口又崩了。”温豹和卓不凡连忙摁着云清，一番鸡飞狗跳中，只有颜培卿一脸严肃的端起了白欢的碗。
　　报不容易等云清摁住白欢暴揍了丫一顿，白泽摁着云清给他换了绷带，白欢抱着云白的大腿不要脸的又蹭又亲……之后……颜培卿认真的问大家：“请问，这是遣龙令么？”大碗中盛着的黄鳝和泥鳅还抖了抖，看起来特别好吃。
　　“是啊。”白泽道，“有什么问题么？”颜培卿默默的放下大碗：“没什么，只是觉得用遣龙令盛菜，这菜都在发光。”颜培卿的本意呢，是想指遣龙令被大材小用了，哪知道温豹他们竟然曲解了他的意思，温豹和卓不凡道：“小师弟做的菜用什么碗盛都好吃。”颜培卿：……我不是说这个。
　　颜培卿觉得他还是换个话题吧，和这两个师弟控真的没什么共同语言。他的目光被躺在一边的云清身上盖着的被子吸引了：“这被子看起来很柔软的样子，不知道是什么材质的，在下想给自己的道侣做一床。”
　　“哦，这被子是凤凰翎。”云白真心的夸奖颜培卿，“颜族长眼光真不错。”白泽这里无数的天才地宝，颜培卿偏偏看到了遣龙令和凤凰翎，这眼力不是一般人啊。颜培卿汗颜，算了，凤凰翎他这辈子都盖不起。
　　“这样吧，各位听我一言。为了罗浮洲的长治久安，希望大家明天就能献出你们的灵气。”不能继续下去了，再这样下去云清的伤口不知道要崩多少次，罗浮洲接下来不会有安宁了。白泽看着缠着云白大腿的欢欢默默的想着，不知道等云白云清这次离开罗浮洲，欢欢要哭闹多久惦记多少年了。
　　云清好不容易恢复了点力气，刚刚忙着揍白欢，这会儿又倒下了。他有气无力的点头：“走，现在都可以走。”眼看着白欢在云白身上蹭来蹭去，云清那个火气蹭蹭蹭的上来，偏白欢还没有意识到这点，他还美着呢：“美美~你身上好香哦~比阿泽还要香~”
　　温豹对卓不凡低语：“难怪以前云清不肯多说这位儿时朋友，这要是换了我，确实说不出口。”卓不凡正色：“我觉得小师弟快要召唤云花花了。”果然话音刚落，铺天盖地的嗜血藤倒提着白欢的腿强硬的把他拖走了，云清脸色苍白，他正色的看向云白：“云白，咱离开罗浮洲吧，我怕再待下去，你清白不保。”
　　作者有话要说：
　　第一次在白欢面前显形的云白：白泽，快把你家傻龙拖走！
　　忙着摁着飙血云清的白泽：拖不走啊！你先让你家的傻鸡安静下来！
　　白泽抱着云白一脸陶醉：美美~
　　云清双目充血目眦尽裂：贱龙，放开我家云白，让我来！
　　罗浮洲鸡飞狗跳的日常，大家体会一下。好了，从下一章开始，要刷正剧了，


### 第235章 颜族长心塞塞, 他原本可以在家陪着道侣浓情蜜意享受温馨的二人世界，结果却在罗浮洲看着一群傻缺。颜族长觉得整个罗浮洲就只有自己一个是正常的，无论是玄天宗的长老还是上古的神兽，一个个都神经兮兮的。
　　原本以为在罗浮洲呆一晚就行了，结果就这一晚, 就出事了。起因呢，是这样的, 白欢半夜爬云白的床，结果躺在云白床上的是云清。白欢的结果很惨烈, 被打的鼻青脸肿的, 当然, 云清的伤口再次崩裂。这次的暴揍, 结果就是第二天白欢和云清两个排排躺下了。
　　白欢哭唧唧：“为什么会是乖乖……”云清缠的像个蚕蛹, 隔着绷带, 他的声音含糊不清却带着骄傲：“我还不了解你！”想当初半夜爬自己床扒自己衣服，这种事情白欢没少做。白欢还沉浸在悲伤中不可自拔：“为什么会是乖乖……”
　　云白黑线, 他对白泽说：“你家这只傻龙，趁早的丢掉吧。这幅流氓样子要是去了元灵界，你早晚会被其他家族群殴到死。”白泽无辜：“我这人清心寡欲，一定是基因太强大了。”云白对此嗤之以鼻：“白欢的爹爹比你还要严于律己, 荀康你知道不？那是出名的万花丛中过片叶不沾身。”
　　白泽道：“有些人, 表面上正经，背地里不知道是什么样。说不定欢欢就是继承了那谁的闷骚，然后变成了明骚……”云白：“这话你在罗浮洲说说就行, 千万别在元灵界说，不然荀康的信徒分分钟砸死你。反正你现在没什么势力，被打死了也没人给你伸冤。”白泽笑眯眯：“凤云白，你嘴巴这么恶毒，云清知道么？”
　　温豹和卓不凡两人听的嘴角直抽抽，他们实在受不了神兽和凤君的嘴炮。于是就在罗浮洲上过招，两人不用任何灵气，然后温豹拆了罗浮洲三间破房，卓不凡把房子的地基都给挖出来了……
　　颜培卿觉得自己在这里就是多余的，他看看躺床上不能动的云白云清，觉得这两个已经蠢的没法救了。看看打嘴炮下棋的白泽和云白，觉得这两个嘴巴一个比一个毒。再看看拆房子的温豹和卓不凡……他想回家了，说句不要身份的话，要不是他打不过白泽他们，他早就放脸走人了。
　　“上天注定今天罗浮洲还是要被卡着。”白泽总结到，“不行的话，就让云清呆在罗浮洲呗，你带个欢欢的信物给他爹，等他爹想通了，你再过来带走云清。”白泽也听说了云清和白欢父子之间的爱恨纠葛，神兽表示——凡人的事情他有时候不能理解。
　　“我要出去，我还要给云白把身体抢回来。”蚕蛹清加入话题。欢欢表态：“阿泽，我要跟着乖乖和美美出去呀~”白泽愣了下，这次罕见的没有反驳欢欢，欢欢快乐的安排着未来：“乖乖说的他的宗门，还有元灵界御灵界的世界，我都想去看看啊。阿泽~你就同意我了么~”
　　“好。”白泽这次竟然同意了，白欢欢呼起来：“阿泽太好了！阿泽阿泽，我跟你说嗷，我也要在玄天宗找个山头，就叫阿泽峰，然后我们就住在那里。那里有乖乖，有美美，有阿泽，以后我再也不想走啦！”
　　白泽笑着：“是么？”他睿智的双眸深处有着深深的担忧。“欢欢，你和云清好好休息，不许再打架了啊。”白泽在云清和白欢的药中加了有助于安眠的药物，昨天晚上这两个崽子基本上没睡觉，这会儿好好让他们补补眠吧。
　　走廊上白泽苦笑：“我总算体会到当年你的心情了。”云白斜靠在走廊的柱子上，整个人看起来慵懒散漫却又华丽高贵，他幽幽叹了口气：“你只是决定让欢欢离开就成这样了，当初我看到云清那熊孩子不顾我的意愿离开思归山毅然踏上寻找我的道路时，你知道我是什么心情么？”
　　“欢欢和云清总是不同的，云清比欢欢坚强。”白泽的话让云白不赞同。“你信不信，若是你遇到了危险，欢欢也会为了你不顾一切。这次欢欢要是离开罗浮洲，前方凶吉未卜，有你保驾护航他总会平安无事，你不要太担忧了。”白泽笑着摇摇头：“君清，我并没有你认为的那么厉害，我是个懦夫，罗浮洲是我为了逃避纷争才开辟出来的地方，你们认为这是我的家，其实这是我的牢笼。离开了罗浮洲，我或许根本没办法保护好欢欢……”
　　“当初那个让我振作起来的白泽这是怎么了？别多想，一切都会好起来。万一你真护不住欢欢，我把凤凰翎借给你，借羽族的力量给你。再说了，你手上还有遣龙令，这世上水族羽族都任你差遣，你还怕什么？”白泽笑着摇摇头：“君清啊，你什么时候也会说这种仗势的话了。”云白坦言：“这又不丢人，有个帮手总比孤军奋战好。”
　　再说澄樱和穷奇那边，这两人眼看着云清遭到了攻击沉到了海底，他们二人被无尽海的妖修围攻，只能粗粗的寻找了几遍，后来实在没办法只能抛弃了龙族的飞舟破水而出。甩开了残余的追兵后，这两人找了最近通向潜龙渊的通道回到了荀康身边。
　　浊九阴睁眼为白天，闭眼为黑夜，他们回到潜龙渊的时候，荀康妖神睁着眼睛。白天的潜龙渊比夜晚的潜龙渊少了几分阴森，红色的树木这些年在阳光下渐渐的变成了浅红色，有些还长出了嫩嫩的叶子，乍一看还挺梦幻。
　　妖神荀康自从百年前与帝骏妖神‘切磋’后就开始闭关，这位自从失去了妻儿后就鲜少露面的妖神站在了他的神宫中，他手下八元大将，因为种种原因只来了四个。
　　梼杌死了，钩吻死了，相柳叛变了，墨冽在元灵界没过来，大殿中只有澄樱、穷奇、鸣蛇和一位全身都笼罩在黑色斗篷中看不到脸的大将。荀康是个美男子，单从容貌上说，荀康的美有种侵虐性，和欢欢乌黑的眼珠不同，荀康的眼睛是淡紫色的，他的眼睛狭长容貌俊美，据说当年他还没做妖神的时候，走在大街上有无数的女修给他献花。
　　荀康原本是个爽朗博爱的人，自从失去了妻儿之后，他的笑容就带上了阴霾。这次澄樱和穷奇比预想中早回来，虽说墨冽是自己的手下，可是无尽海不是墨冽一个人的，澄樱他们肯定也苦战一场。至于澄樱和穷奇他们没有带回帝骏的崽子，荀康倒是不太在意，毕竟一个崽子罢了，有了定海珠荀康连帝骏都能灭了，他的崽子根本不足为据。
　　定海珠在荀康手中滴溜溜的转动着，荀康感受了一下，有了定海珠，他可以打通无数通向无间隙的通道。荀康对那穿着斗篷的人道：“智者以为如何？”那黑袍人声音从四面八方响起，阴冷的声音仿佛都能侵入骨髓：“不错，有了这定海珠，主公前进的道路上所有的障碍都会成为齑粉。”荀康微微笑了，澄樱和穷奇互相看看，欲言又止。
　　“怎么了？”荀康心情不错，澄樱没说话，她上前一步，然后伸出了右手。一截红色的绳子从澄樱紧握的手中露了出来，然后在荀康还没有来得及反应的时候，她张开了手。
　　手心中，一枚暗红色的通透的带着花纹的鳞片露了出来，荀康紫色的眼睛猛然睁大。一阵灵气从荀康身上激荡开来，神宫都在颤抖。荀康从澄樱手心中捡出那片鳞片，澄樱听到主公的声音低沉，仿佛在遮掩他的崩溃。
　　“这是……从哪里得来的？”荀康紧紧的握着这片鳞片，好像濒死的人握住了唯一一线的生机。“在云清身上，云清说小殿下还活着，他还见过小殿下。这片鳞片就是小殿下给他的礼物。”澄樱不敢隐瞒，她简单快速的说了一下云清透露出来的讯息。
　　荀康整个人都呆住了，他全身心都被手心中的逆鳞吸引了。是了，这就是御儿的鳞片，小时候御儿不听话，闯了他的结界，结果被结界上面的灵力把鳞片给崩掉了。御儿哭闹了好几天，后来荀康没办法，只能去寻了金丹以上赤红蛛吐出的丝线来做了一根绳。
　　赤红蛛蛛丝火烧不烂水淹不穿，就算千万年都不会变色，蛛丝有弹性，能根据本体大小变化。荀康花了整整一天才织成一根绳，然后小心的在孩子的逆鳞上钻了个孔，后来妻子编了个漂亮的结才把逆鳞给挂在了御儿脖子上。御儿这才开心起来……
　　赤红蛛蛛丝还有个特质，除非佩戴者亲手解下，否则蛛丝会断裂。眼前的蛛丝完整，眼前御儿的笑颜依旧在，只是那笑声远远传来，荀康只觉得心痛不已。他的御儿……还活着！


### 第236章 荀康坐在寝宫中, 这个寝宫的布局与其他宫殿不同，墙面上画着大朵大朵的云彩，整个屋子屋顶都是蓝天白云的彩绘，仔细看去那些云朵都在流动。蓝天白云下，最显眼的就是一张蓝色的巨大的床, 荀康正坐在床边的凳子上，他看着凌乱的床任由思绪翻涌。
　　这是荀御的房间, 这些年每当荀康思念妻儿的时候，他就会在这里坐坐, 痛苦到无法自拔的时候, 他就去御儿的床上躺躺。几百年过去了, 床上残留的荀御的味道也渐渐的淡了, 这一切让荀康痛不欲生。
　　摊开手心, 荀康有力的手掌中拖着一枚半个手掌大小的暗红色逆鳞。御儿崩掉逆鳞的时候还小, 这片逆鳞比起成年浊九阴的鳞片小的可怜。荀康觉得这片鳞片是全世界最可爱的东西，他现在就想去罗浮洲狠狠的抱住自己可爱的孩子。
　　可是, 罗浮洲在哪里？白泽神兽神通广大，他该到哪里去寻找罗浮洲？云清生死不明，唯一一个从罗浮洲走出来的人却下落不明。荀康淡紫色的眸子痛苦的眯起，之前以为妻儿都没了, 他痛苦万分, 现在知道孩子还活着，他却煎熬。这种煎熬犹如有毒的火，一点一点吞噬着他的心魂。
　　“帝君, 智者大人在外面等候您。”冒昧的婢女在走廊上柔声通传，她们都知道，这房间是帝骏的禁地，谁都不能进去。荀康过了一会儿才道：“知道了。”
　　智者在偏殿中等待了许久才等到荀康，荀康看起来与平时并没有两样。智者太了解荀康，他一眼就看出荀康此刻正在动摇。荀康本就是宽容博爱的人，之前那么偏执就是因为失去了妻儿，现在得知孩子还活着，在罗浮洲由白泽神兽照顾。荀康想要终止计划。
　　“主公，您是不是想放弃了？”智者的话永远那么一针见血，荀康缓缓点头：“御儿还活着，帝骏的孩子已经生死不明。我想，这一切都已经足够了。到此为止吧……”智者缓声道：“主公，您宽容仁厚，如今虽然知道小殿下的音讯，可是变数太大。您刚刚也说了，帝骏的孩子生死不明，如果帝骏知道了这个消息，您猜他会如何对付小殿下？”
　　“定海珠已经在您的手中，这些年您苦心经营，不惜一切操练无间隙的妖兽，为的不就是摧毁这个您不喜欢的世界吗？现在只要您一身令下，您的大军就会从无间隙冲出来，席卷整个世界。到那时候，就算帝骏只手遮天，他也不能奈何您。到时候，您再接回小殿下也不迟。”
　　“为了小殿下，您也不能随便放弃。主公，请您再三思。”智者的话声音不大，却句句戳中了荀康的内心，荀康的眼中染上了淡淡的红色，他握紧手中的鳞片：“这事我再想想，智者，你容我仔细想想。”智者什么都没说，他对着荀康鞠了一个躬，然后就消失在了荀康面前。
　　荀康这里在纠结，桑梓岛也不平静。帝骏原本在闭关冲击大乘境，结果突然觉得心头一阵剧痛。他当时就知道不好，这种不好不是说他晋级失败了，而是他的骨肉有了危险。他曾经有过一次这种感受，那时候蛋蛋失踪后的第二个月，他也是这样心头剧痛。
　　傀儡小鸟飞越了千山万水到了玄天宗，带来了云清去了无尽海的消息。帝骏那颗心，恨不得揉碎了。鸾婴抹着泪：“辰儿这孩子是不是傻，他难道不知道无尽海是荀康的地界么？明明惧怕荀康的不行，却还是过去了。这孩子，是要我的命啊！”
　　鸾婴根本冷静不下来，素女她们怎么安慰，她都焦躁不已。帝骏和鸾婴成婚这么多年，这还是第二次看到鸾婴这么崩溃。鸾婴哭的不能控制，她一分钟都冷静不下来：“我要去无尽海，我已经失去了辰儿一次，决不能失去第二次！”鸾婴疯了一般，帝骏好说歹说都没能让她冷静下来。
　　正当鸾婴对着帝骏哭诉的时候，玄天宗的符篆燃起来了。莲无殇的脸出现在了燃烧的符篆中：“云清没死。”鸾婴红肿着眼睛看过去的时候，只见千机散人脸色苍白：“千机书说，云清在罗浮洲白泽神兽那里，虽然受了点伤，可是没大碍。”
　　很多时候，元灵界御灵界的各大势力都会互相防备，人修和妖修这些年也只在维持微妙的平衡罢了。玄天宗桑梓岛因为云清的关系这些年关系一直很密切，这种结盟让其他势力羡慕，作为纽带的云清若是出事，温衡他们必定要对帝骏夫妻解释。
　　“无尽海这么大，罗浮洲在哪里完全不知道。我觉得你们二位若是实在不放心云清，可以到玄天宗小白峰来等他，他若是从罗浮洲出来，必定要先回小白峰。”说话的是莲无殇，他见鸾婴鬓发散乱双眼红肿，虽然他和温衡没孩子，可是他也能感同身受。某种程度上，他觉得云清也是他的孩子，毕竟他和温衡的床上迄今为止只出现过云清。
　　“去小白峰吧。”因为种种原因，鸾婴这些年一直没有离开过桑梓岛，帝骏沉声道，“英女的事情你也该放下了。”真正的英女早已死去，现在呆在英女身体里面的到底是谁帝骏不清楚，帝骏原本想着顺藤摸瓜摸清楚当年辰儿被偷走的真相，却不料占据英女身体的修士强大的可怕。帝骏还没能问出个所以然来，他已经丢弃了英女的身体。
　　可怜英女忠心耿耿一辈子，死了还要被不知名的妖怪占了身体。直到最后英女的身体化作齑粉消散，英女的执念还没散去，这忠心的姑娘还惦记着辰殿下。那妖怪掏空了英女的身体，吞了英女的神魂，却无法消除英女的执念。
　　忠心耿耿的侍女不知何时被偷梁换柱死于非命，挚爱的孩子又下落不明，鸾婴真的快撑不住了。帝骏对着莲无殇还有温衡拱拱手：“散人，无殇，鸾婴就拜托给你们了。”帝骏也想去辰儿居住的小白峰去看看，可是这些年竟然没能找到时间。
　　莲无殇颔首：“小事，你安心渡劫便是。”现在是帝骏冲击大乘境的关键时期，若不是帝骏自己察觉不对从闭关的地方出来，桑梓岛就算天塌了，鸾婴都会顶着。
　　就这样，鸾婴带着她的三个侍女乘上了桑梓岛的飞舟，飞向了云清的小窝窝。而云清对此一概不知，他全然不知道因为自己和白欢，外头掀起了怎样的风浪。他和白欢两个正隔着水岸看着云白和师兄他们出力将罗浮洲从无尽海结界上面剥落下来。
　　温豹他们充沛的灵气注入了结界交汇处，之前因为白欢出入太多次，罗浮洲的结界都和无尽海的结界黏在了一起，为了剥开结界，三个出窍真是使出了全身力气。为什么是三个出窍？还有一个出窍不能作数，凤云白连个肉身都没有，万一用力过猛神魂散了云清不要立刻炸了罗浮洲！
　　少了一个出窍出力，剩下的出窍们自然压力山大，好在白泽一直在操控罗浮洲向反向飘去。只听一声柔和的类似锦缎撕裂的声音传来，守在罗浮洲外的出窍们激动的发现罗浮洲开始慢慢飘开……越飘越远……
　　还没来得及欢呼的温豹和卓不凡擦擦汗：“罗浮洲这是要去哪里？”罗浮洲内的云清也同样在问白泽，白泽笑眯眯：“罗浮洲一直在元灵界和御灵界还有潜龙渊中转，我也不知道它要飘到哪里去呀……”还没说完，就被云清凶了：“我师兄他们还在外头！你快停下来！”
　　巨大的罗浮洲犹如笼罩在肥皂泡中的巨大球一般悬浮在鲛人一族的海水中，一群群的鱼儿在罗浮洲周围游来游去，有好奇的鱼儿还停下来看看罗浮洲内的景色。从结界外可以看到罗浮洲秀丽的山水，还能看到苍翠草地上围坐在一起的几个修士。
　　“小师弟接下来是随我们回玄天宗？这次无尽海定海珠被取走，你和凤君也有一定的责任。要不还是回玄天宗吧，要是无尽海的妖修过来找你麻烦，最起码有玄天宗可以挡一挡。”温豹这么说着，完全不看无尽海的鲛人族长颜培卿的脸色，颜培卿觉得自己怎么就这么倒霉呢，他难道就是做苦力的命？出了大力气没人说句谢谢也就罢了，这会儿温豹还把自己归于不怀好意的无尽海修士。这话听着真刺耳，不过颜族长涵养好，他淡定的在喝茶，罗浮洲的茶水味道不错。
　　“我和云白还有事情没做完呢，我……”云清刚想说什么，就见玄天宗的通讯符篆无风自燃了起来，温衡的脸出现在了符篆中：“哟，徒儿。”“师尊！”云清一看到温衡的脸，顿时就笑成了傻鸡。
　　“徒儿，听说你被人揍了，感觉如何？疼么？”温衡笑呵呵，云清委屈兮兮的：“疼，比师尊的讨饭棍打的还要疼……”在师尊面前不需要装成熟，云清刚准备吐槽一番，就听师尊凉飕飕的开口了：“哟，还知道疼，还不傻。”
　　白欢伸出脑袋探头看了看：“师尊？”然后白泽揪着白欢的衣领把他从符篆旁边拽走：“人家师徒说话，你插什么嘴。”然后就听符篆中温衡的声音传来：“久违了，白泽大人。”白泽眨眨眼，然后猛的想起了什么：“哎哟喂，你是云清的师尊？！”温衡笑着拱拱手：“正是在下，不孝徒给大人添麻烦了。之前云清说罗浮洲，我还没反应过来，如今一看到大人的脸，我就想起您来了。”
　　温豹和卓不凡互相看看：千机散人果真不是平凡人！竟然连白泽都认识！云清更直接：“白泽你认识我师尊？”白泽捂脸：“罗浮洲好几次都被他的鼎天巨木根系挂住了，然后你们的师尊问我要不要在罗浮洲设置一个传送阵，需要十万上品灵石，以后可以去元灵界御灵界任何有千机阁传送阵的地方。我没同意。”岂止是没同意，白泽很不客气的把温豹给撵走了，从那之后他就欢乐的飘在了世界的各个角落，就是偶尔遇到鼎天巨木根系的时候，白泽需要绕个道。
　　温衡笑眯眯：“那是我第一次谈生意，失败了。后来换了你二狗师兄，成功率就高了很多。顺便说一句，白泽大人，现在如果需要千机阁帮忙打通通道的话，需要一百万上品灵石了。如果您要打通的话，我给您打八折。”温衡还记得当年推销失败的事情呢，耿耿于怀，铭记至今。
　　众人：==
　　作者有话要说：
　　白泽：某一天，我在家里，来了个推销员，说要在我家造一条路，我没同意，把他撵走了。然后千年之后，我又遇到了那个推销员，结果他有了一个推销组织……这世上最糟糕的事情莫过于此，曾经以为这是一家快要倒闭的公司，小职员对我伸手的时候我没同意，结果再见面，公司上市了，小职员成了总经理……
　　温衡：我一直记得自己第一次推销，我被无情撵出来了。为此我输掉了三百个铜板，耿耿于怀，不爽至今。


### 第237章 温衡一出现, 云清就立刻安全感满满，哪怕温衡和白泽尴尬的在聊天。白欢偷偷摸摸的看温衡，然后小小声的对云清说：“乖乖，你师尊看起来很……嗯……不一样哟。”云清把白欢从云白身边提开：“哪里不一样？”白欢眨眨眼，爪子依然锲而不舍的抓着云白的衣袖：“他看起来打人很疼的样子。”云清大惊：“这都被你看出来了！”白欢拽拽的：“是啊是啊, 他手上拿着黑色的棍棍呢……”
　　颜培卿对着各位大能拱拱手：“诸位，想必这里已经没有在下的事情了吧？”这位实在是扛不住了, 天知道他自从化婴之后就没有看过别人脸色，在罗浮洲这两天虽然没人给他脸色, 但小日子未免太难过了吧。
　　哪知道颜培卿不说话也就罢了, 结果一说话, 全部的目光都聚集在他身上, 颜培卿顿时亚历山大：“请问？还有什么事情么？”温衡拱拱手对颜培卿温言道：“颜族长, 神交已久。”“散人严重了。”颜培卿心里提起一百二十万分的警觉, 听说千机散人不好对付，希望他不要提出什么过分的要求。
　　温衡的请求只有一个, 希望颜培卿能护送白泽一行到无尽海边缘。颜培卿实在想不出千机散人为什么会提出这个请求，在他看来有温豹卓不凡护航，白泽就算躺着不能动弹，他们都可以把他护送出无尽海。
　　白泽对着颜培卿道：“罗浮洲体积大, 在无尽海活动时难免遇到拦路妖兽, 因此我想将罗浮洲留在鲛人一族，还希望颜族长帮忙照看一下。”刚刚白泽和温衡商量了一番，温豹和云清云白先回小白峰, 他和卓不凡还有欢欢随后寻找一条更加隐蔽的道路离开无尽海。
　　白泽辛苦经营了这些年，罗浮洲上有他的一切，要是让他带着罗浮洲去玄天宗，目标太大。可是若是留在无尽海无人照看，他又不放心。正好拜托颜培卿帮忙照看下，颜培卿觉得这也没什么大不了的，他答应了温衡和白泽的请求。
　　一切看起来都挺和谐的，唯一不配合的就是欢欢了。欢欢拽着云白的衣服：“我~不~要~我要和乖乖还有美美一起走么~带上我么~”白泽嘴巴说干了都没办法让白欢冷静下来，温豹叹了口气对云清说：“幸亏你不是这个性子。”云清道：“我要是这个性子，怕是早就被云白还有师尊连毛都拔了。”一旁的云白和温衡：……我们也没对你做什么吧。
　　最后白欢被云白提到一边去了，等白欢再回来的时候喜笑颜开，也不哭闹着要和云清云白一起走了。白泽目瞪口呆：“你到底对他说了什么？”云白高深莫测：“秘密。”云清已经脑补了一部画册的白欢摸云白的场景，然后他二话不说就把白欢打哭了。
　　白泽崩溃道：“云清！他好不容易才不哭！”云清无良的说：“没事，反正他一会儿就会笑了。”哭唧唧的白欢：“我到底做错了什么……呜呜呜呜……”云清掏出储物袋中的好吃的：“欢欢，我马上要走了，临别前给你留点纪念。来，这坛肉肉留给你。”白欢立刻破涕为笑伸手抱住了那一坛子肉：“乖乖最好了！”白泽捂脸：“你们两个快点给我滚，白欢都被你们玩坏了。”
　　颜培卿松了一口气，可算不要和这群神经病在一起了，谢天谢地。
　　和温豹离开罗浮洲结界的时候，云清回头看了看罗浮洲内的白欢白泽还有卓师兄，他感叹道：“上次我在罗浮洲呆了三年，没想到这次就呆了几天。”和上一次离开时对前路不确定相比，这一次云清身边有云白，有师兄，他带着师尊的嘱托，觉得自己信心满满。
　　温豹在前头替云清开道：“小师弟，你伤还没好，尽量跟在师兄后面，等到了海面上，师兄就寻个飞舟让你好好休养。”云清笑道：“师兄，我没事呢。”云白回到了养魂木中，有温豹在，上浮的过程中他不需要担心云清的安危。
　　等云清破开水面时，晚霞铺满了整个海面。一眼看去水天一色，满眼的金红色，偶尔有越出水面的鲛人好奇的探看着云清他们，他们好看的鱼尾在水面带起一圈圈的扩大的涟漪。“云白，真漂亮呀，你看看。”水下凶险万分，可是看到了这景色，云清竟然奇迹般的忘记了坠入海底时那种阴冷的感觉，他觉得他的心就像他的身体一样，暖噗噗的。
　　温豹从身上扯下几根毛，然后往水面上一扔，那几根毛就化成了一个简易的小舟。温豹让云清坐在小舟上，他的神识放开了千万里，在召唤离这里最近的能带云清回玄天宗的飞舟。原本他们过来的时候也有飞舟，只是温豹把那飞舟留给卓不凡他们了。白泽他们没有去过玄天宗，玄天宗的飞舟都有能直接飞回宗门的阵法，到时候能为他们免去不少麻烦。
　　温豹当时想着，无尽海总有飞舟来往，最起码他来到鲛人一族的时候，还看到不少飞舟，好像鲛人一族附近有一处泊岸，温豹尝试着召唤御灵界修士的飞舟，还别说，真被他召唤来了一艘飞舟。飞舟上竟然还是熟人！
　　章儒文笑眯眯站在甲板上对着温豹拱手：“见过温长老。”娇小的楼听雨站在章儒文身边对着温豹还有云清行礼：“见过温长老，云师叔，又见面了。”云清已经放下了对御兽宗的成见，他对着章儒文拱拱手：“章掌门，又见面了。”
　　章儒文和楼听雨把飞舟中最好的房间让给云清修养了，得知云清受了伤，他还拿出了御兽宗不外传的伤药。虽然他知道玄天宗财大气粗不缺药材，不过重在心意么。
　　“困龙岸妖修聚会后就没能看到你们，你们那时候去了哪里？”那时候一片混乱，云清忙着逃命，他急急冲到龙族飞舟上就想逃离大混战，也没顾上章儒文和楼听雨。章儒文慢条斯理不温不火的说：“那日妖修们突然动手，我和听雨慌乱间回到了泊岸上。当时有很多妖修随着我们上了飞舟，匆忙中我们就飞离了困龙岸。”
　　章儒文虽然说的轻描淡写，但是当日情况险恶，很多修为弱的修士都卷入了其中葬身海底鱼腹。章儒文他们架起飞舟马力全开头都不敢回。飞了很久才离开了战斗区。当日的恶战，现在一想到还让他不寒而栗，高阶大能的威力太强大了。
　　“当日只为逃命，却没顾上方向，我们在海中漂流了月余，飞舟上其他的妖修都渐渐离去，后来有个鲛人一族的修士告诉我们，这里有个泊岸。然后我们就留在这里修理破损的飞舟顺带休整。这飞舟昨日才修好，没想到今天就收到了温三长老的讯息。好巧哦。”章儒文笑眯眯的感叹道，“在泊岸的时候，我们听说澄樱穷奇卷走了定海珠，墨泽把自己的金丹掏出来做了定海珠。可有这事？”
　　云清嘲讽一笑：“定海珠被抢走是真的，墨泽的妖丹变成了定海珠也是真的，但是那可不是他心甘情愿掏出来的。”章儒文放松的一笑：“我就说，以墨泽的为人，这种舍己为人的事情还真不是他能做出来的。不管中间有多少内幕，我挺满意这个结果的。”
　　云清笑道：“我也满意。”两人相视一笑，章儒文道：“我后来去了一趟龙族，不过没能见到任何龙族，最近听说龙三墨浈接管了龙族。还听说墨浈放话重金悬赏澄樱和穷奇性命，不过嘛……出窍大能的性命可不是随便什么人都能取的。”
　　这世界上出窍期的大能就那几十个，除了玄天宗和上清宗外，其他的出窍大能都作为了镇宗之宝，轻易不出来见人。如果真有人能取澄樱和穷奇的性命，那修为肯定要出窍以上，墨浈这个悬赏怕是没戏了。
　　章儒文正在说笑，突然之间，云清和他都感觉到了一股浩然剑气乘风而来转瞬即过。已经见过大能出窍的章儒文惊了一下，他还没说什么，云清仿佛就意识到了什么。这世上又多了一个出窍的大能！
　　温豹开心的在房间外面喊道：“小师弟！灵玉出窍成功了！哎呀！真是太好了！”云清恨不得从床上蹦起来：“太好了！章掌门，能劳烦你以最快的速度送我回玄天宗么？我灵玉师兄出窍了耶！”
　　云清的开心发自内心，比他自己出窍都开心。章儒文道：“好，我一定以最快的速度送你回玄天宗。”御灵界都知道，玄天宗小师叔和上清宗谢灵玉好的能穿一条裤子，好鸡友出窍了，云清准备回去给谢灵玉做一桌大大大餐！没错，他就这点出息！
　　章儒文出卧室门的时候，只见云清乐滋滋甩出了一叠符篆，他熟练的引燃。然后章儒文就听见了谢灵玉的声音：“云清。”云清的大嗓门哇哇哇的就嚷起来了：“灵玉师兄，恭喜你出窍成功！我一感觉到剑气就知道是你的！”谢灵玉轻笑：“谢谢你，我也没想到会这么顺利。你脸色怎么这么差？”
　　“可别说了，我被人暗算了，差点就见不到大家了。我跟你说嗷灵玉师兄……”章儒文轻轻合上门，玄天宗和上清宗的关系真好啊。走了两步又看到温豹正在给谁传音：“卓师兄，灵玉出窍成功了！对对！你在下面感觉不到，刚刚成功的。我就说灵玉这孩子有出息，回去我们要好好聚聚。哎，好好好，就在小白峰，让小师弟做饭，大家好好聚聚。好嘞好嘞！”
　　章儒文想到温豹和云清脸上的笑容全然不似作假，他只能感叹。楼听雨安慰道：“掌门师兄，我们也能建立一个这么好的宗门。”章儒文看着漫天的晚霞，他坚定的点点头：“啊，一定会的。”
　　作者有话要说：
　　云清的好鸡友谢灵玉出窍了，云清开心的连毛都翘起来了。他要回到玄天宗，给师兄做好吃的！天下哪里找这种傻鸡！
　　云白：切，等你看到我出窍的时候，你岂不是要做满汉全席？
　　云清：全鸡宴要不要？


### 第238章 谢灵玉出窍啦！云清开心的简直要飞起来, 要不是他灵玉师兄还需要去邵老祖那里，云清能跟他叨叨两个时辰不重样。谢灵玉太了解云清的性格了，他这是太高兴了才会这样，云清都开始问谢灵玉想吃什么了，说是回去之后要给他做大餐。
　　要不是最后云清神色疲惫, 谢灵玉觉得他还能再说一个时辰。等云清和他约好后，谢灵玉灭了符篆。云清说他被人偷袭了, 谢灵玉觉得这事没法善了。敢偷袭玄天宗的小师叔，这人就要做好被报复到死的准备。
　　云清倒是没想这么多, 他还沉浸在‘我师兄出窍了耶~~’的喜悦中, 云白叹了口气：“谢灵玉这种资质, 就算在妖修世界也不多见。”谢灵玉这才多大啊, 都没到三百岁竟然就从练气到出窍了。云清忙不迭的点头：“我灵玉师兄就是这么厉害。”
　　云白不说话, 就盯着云清看, 看的云清都傻了，他弱弱的问道：“怎么了？”云白叹了口气, 若是他家云清没有被人捏碎灵根，这会儿怎么都应该是出窍中期修为了吧？这傻鸡还为了别人开心，却不知云白看到他都快愁断肠了。云清这才化婴，猴年马月才能出窍！
　　“云白你是不是饿了？不好意思哦, 我和灵玉师兄说话太高兴, 忘记做晚饭了。”云清还想爬起来，云白一只手就摁住了云清的胸膛：“动什么动，给我躺着。这段时间你哪里都不许去, 给我好好养伤。”云清弱弱的应了一声。
　　飞舟在无尽海上航行着，为了节省灵石，夜幕降临的时候除非有大事，不然飞舟就在海上飘着。云清听着海风吹过窗台的声音，再看看夜明珠下仿佛闪着微光的云白。他本来以为自己能和云白说很久的话，事实上没多久，他就沉沉的睡着了。
　　云白解开云清胸口的绷带，绷带下，云清胸口一道手掌大小的紫黑色伤口皮肉外翻。云清是金乌之体，本该百毒不侵，偷袭云清的人到底是谁云白根本没能看清，当时情况紧急，云白只来得及接住云清护住他的心脉。
　　云清睡的并不安稳，他的伤口在缓缓的散着黑色的气，这是什么气，云白不清楚，白泽见多识广，他说这是厄气。恶水遇到高温的时候就会蒸腾出厄气，沾到这种厄气的人，运气好的当场就嗝屁了，运气差的会倒霉一万年……当然，这也就说说罢了，厄气会腐蚀人的心智，它不是毒，却比□□还要恶毒。
　　万幸厄气不是无解的，佛宗的舍利子还有功德簿都是解除厄气的好宝贝。可是舍利子还有功德簿罗浮洲并没有，白泽给白欢吃的解除恶水影响的丸子对厄气没什么效果。这也是云白坚持让云清离开罗浮洲的原因，等云清回到小白峰，玄天宗王道和他们会求来舍利子还有功德簿帮云清解除厄气。
　　云白看着云清英朗俊美的脸，真难想象，当初的小圆脸长大后竟然能长成这么标致的美男子，虽然有些时候云清二百五似的，可是在他身边，云白觉得就没什么闹心的事情。
　　灭了夜明珠，云白在云清身边躺下了，云清感觉到了云白的气息，熟练的翻了个身抱住了云白。小时候云清这么抱，正好能窝在云白的怀里，可是长大了这么抱，他就把云白抱了个满怀。云清的怀抱很暖，羽族们拥抱在一起互相取暖是本能，云白温柔的摸摸云清环在自己腰上的手，然后进入了梦乡。
　　接下来的行程风平浪静，云清偶尔会去甲板上吹吹风晒晒太阳。只不过他有点奇怪，这一天他躺在甲板上看着头顶的白云朵朵飘过，身体说不出的倦怠，他对着温豹纳闷的说：“师兄，好奇怪啊。在罗浮洲上欢欢天天打扰我，我都没觉得这么累。看来他们说的是对的，人越休息越累。而且我最近修行的时候，总觉得聚不起多少灵气。”
　　温豹知道云清的身体状况，他笑着安慰云清：“你受伤了就要好好休息，这次你伤的这么重，最近都不许修行了啊。筋脉没长好就修炼反而有损修为，有时候过犹不及。小师弟你就安心休养，几天不锻炼没事，马上就快靠岸了，等到了玄天宗让师尊他们帮你，很快你又生龙活虎了。”云清一想到快要看到沈柔他们，他立刻笑开了花：“是啊，我觉得我都好久没看到师姐他们了。”
　　“可不是好久了么。本来好好的洞虚境修行，你和墨浈打架把自己打的鼻青脸肿的提前出来，不过万幸的就是歪打正着的化婴了。化婴之后也不消停，本该回宗门好好巩固修为，你倒好，到处乱跑，就和我们说了几句话，你就去了无尽海。”温豹盘膝而坐，他解开了衣袍露出健壮的上半身，古铜色的皮肤下块块肌肉结实有力。
　　“我还要去昆仑哩，云白的身体好像在龙族墨冽那里，我想把云白的身体抢过来。”云清话音未落就被云白怼了：“你就老老实实的躺着吧，在你身体没好之前，哪里都不许去。”凤君云白永远都这么神出鬼没，温豹神识一扫，见没有人关注这边他才放心下来：“若是被别人看到了怎么办，凤君你也太不当心了。”云白耸耸肩：“想看见我的人，必须要有出窍修为。”云清举手：“可是云白，我没有那个修为啊，为什么我能看到你？”
　　云白哽了一下，然后金色的眼睛一横：“晒你的太阳，哪里有这么多问题。”云清立刻闭嘴，不过没能安静几秒钟，他就提醒温豹了：“师兄，要不你去看看水里的网？看看有多少鱼虾了？”温豹认命的站起来：“小师弟，灵玉真的吃不了这么多的鱼虾。”
　　云清在飞舟尾部系了一张大网，飞舟前进的时候纺锤形的网像一张大口将路上的鱼虾都网到了网中。然后负责收网的就是温豹，他之所以裸着上身，就是为了方便下水收网，收获的鱼虾鲜活，温豹都给云清存在储物袋中了。温豹以为云清单纯的为了谢灵玉的出窍庆祝才捕捉了这么多鱼虾，哪知道抠门的云清摆摆手：“师兄，无尽海的大虾可遇不可求，在这里都不要钱，可是去了飞仙楼，十个灵石一个！捉到就是赚到，为了宗门，多多益善！”温豹：……
　　在海上飞行了月余，飞舟终于飞出了海域接近了陆地。云清曾经来过这里，这里竟然是兰陵城外，想当初云清在这里买过海货。记得那个时候墨泽还过来见过帝骏，只是那时候楚越师姐他们把自己调开了。说来也奇怪，为什么墨泽就能从龙族发现远在兰陵城的帝骏，这段距离可长了！云清现在才想到这个问题，并且百思不得其解。
　　云白很快就为云清解答了这个疑惑，原来在无尽海龙宫有好几个传送阵分别可以传送到元灵界御灵界，龙族会派专人守着传送阵，只要有风吹草动就立刻汇报给龙宫。兰陵城正好有这个传送阵，并且上次帝骏到御灵界的声势浩大，墨泽接到了消息。
　　“说起传送阵，我们师尊才是最厉害的，龙族这才几个传送阵啊，我们千机阁成千上万！”温豹笑着，“师尊说了，早晚有一天，要让千机阁的传送阵满世界开花，每个城镇都有。”云清慢悠悠的吐槽：“师尊这是为了敛财吧？”温豹尴尬的挠挠脸颊：“师尊还不是为了玄天宗才敛财的。”
　　谈笑间，兰陵城的土地近在眼前。玄天宗已经派了飞舟来接应云清他们了，驾驶飞舟的是林修。两架飞舟很快就在兰陵城郊外的树林上对接了，章儒文和楼听雨对云清道：“云师叔，玄天宗的飞舟已经挺稳了，送君千里终须一别，我和听雨就在此别过吧。”
　　云清虽然放下了对御兽宗的恨意，可是上清宗还有玄天宗没放下，虽然章儒文无辜，可只要一想到他们的老祖曾经差点害死谢灵玉，这群人都不能原谅他们。尤其是现在谢灵玉出窍成功了，御兽宗的处境更微妙更尴尬。
　　云清伸出双手去扶了一把章儒文：“章掌门客气了，以后若是有空，欢迎来小白峰做客。”章儒文受宠若惊，直到玄天宗的飞舟瞬间消失在自己视线中，他还呆立在甲板上不做声。楼听雨柔声唤道：“掌门师兄，我们也回御兽宗去吧。老祖和长老他们也在等我们回家。”
　　章儒文没说话，只是伸出了手，手中握着一枚精致的玉盒。楼听雨微微愣住了：“师兄，这是……”“石中髓。”章儒文虽然没打开玉盒，可是他语气坚定的说出了这三个字，楼听雨盯着这玉盒，眼眶慢慢的红了：“师兄，我……”“玄天宗云清宅心仁厚，是个有大作为的修士啊。”
　　被章儒文捧得高高的云清有个屁的大作为，他正握着笔在纸上勾勾画画，林修进门给他送药的时候，他已经写了满满一张纸。凑过去一看，满满的都是菜谱，林修好奇：“云清，你这是干嘛呢？”
　　云清嘿嘿一笑：“这不是快回家了么，我在无尽海得了不少新鲜的鱼虾，准备回去给师兄们加餐。到时候一起来小白峰吃螃蟹和大虾呀！”云豆豆和云花花滚出来，这两个灵植憋坏了，它们在玄天宗的飞舟上滚来滚去，还缠着林修，叽叽喳喳的喊着：“螃蟹~大虾~”林修爽朗一笑：“云清啊，你先别忙着写菜谱了，你大概还不知道。你娘亲到小白峰了。”
　　云清手中的笔顿了一下：“啊？”“我说，你的娘亲，桑梓岛的鸾婴夫人到小白峰了，已经住了两天了。”云清‘嘎’了一下，林修道：“怎么了？”云清为难极了：“娘亲突然离开桑梓岛，她肯定知道我的事情了，她一定会叨叨我的！”竟然是一脸手足无措的小委屈模样……
　　林修简直无话可说，他看着云清默默的想着：你这整天叨叨别人的人，竟然也会怕别人唠叨？可真是稀奇了。
　　作者有话要说：
　　云清还是把石中髓给了章儒文，曾经他对御兽宗恨入骨髓，随着云白到他身边，他知道一些事情之后，这些恨意也渐渐放下了。云清并不是圣父，他给药并不是说自己有多慈爱，而是觉得需要给全新的御兽宗一个希望，章儒文和他的长辈毕竟还是不同的。单从楼听雨来说，失去了兄长，失去了双腿，她成长的代价太沉重了。
　　云清同志也要回到小白峰聆听娘亲的‘谆谆教诲’，从来都是叨叨别人的云师叔终于遇到了对手。这世界上大概只有老娘的威力才无人能及。话说，云清的小白峰从选址到建成，大家还没去过~明天带大家去云清的小白峰上作客~吃果子去！


### 第239章 说起玄天宗的七座主峰啊, 那是各有千秋。
　　比如大长老沈柔所在的小竹峰，玄天宗女修都聚集在小竹峰，平日里那是莺歌燕语花团锦簇，引得御灵界无数青年翘楚在小竹峰外徘徊，希望能有一场不期而遇的美好情缘。
　　又比如三长老温豹的小树峰, 千亩灵药田壮观至极，里面栽种了无数灵草, 每天都有很多修士慕名而来想要求得珍惜的草药。
　　再比如五长老葛纯风的小丹峰，常年丹香缭绕, 御灵界很多炼器师炼丹师都在小丹峰下驻扎, 只希望有一日能得到葛纯风亲自指点一二。
　　还比如掌门所在的小花峰, 那可更不得了啊。小花峰常年都有修士谈经论道, 无论是不是本门修士, 只要有元婴修为, 就能在小花峰聆听大能说法。有时候运气好，还能遇到千机散人或者剑仙。
　　玄天宗的七座主峰, 各个都有自己的有点。其中最平易近人，最讨人喜欢的，莫过于小师叔云清的小白峰了。小白峰占地极广，是七座主峰中占地最大的一座。到是不是说小师叔做事不厚道仗着散人偏爱就任性妄为, 而是小师叔一生放浪不羁爱种田, 原本给他的山峰他不够种，就把周围几座无主的山峰也要来种地了。
　　结果他种的东西都是几位长老从世界各地运回来的变异的灵宝，就拿那千亩果林来说吧, 里面不仅有凡人吃的水果，还有修士们可遇不可求的多宝果等等等等……由于玄天宗气候宜人，修士们又能自由操控植物的开花结果时间，小白峰终年果蔬不断花香四溢美不胜收。
　　最重要的一点是，小白峰不像别的主峰一样高不可攀，只要五个灵石，就可以去小白峰的桃花林啊杏花雨啊中漫步，浪漫不？想要和道侣卿卿我我又没人打扰不？去小白峰啊，不仅景色宜人，还有免费的瓜果吃啊。云师叔会留下几株果树不摘，专门给小情侣们解渴。
　　小白峰的主峰上面奇花异草很多，由于种了很多灵宝，灵宝吸收灵气的同时又吐出灵气。原本只是普通的小白峰，在百年中慢慢的聚集灵气，现在俨然有了洞天福地的感觉。证据就是云清这些年种下的花草和果树，很多都变异，结出的果子又大又甜灵气还足。顺便提一句，这些果子放在飞仙楼，可都能换来灵石啊。
　　一大早鸾婴仙子就醒来了，小白峰浓郁的灵气让她通体舒坦，晨起的小鸟在树梢间歌喉婉转，满满的都是惬意和幸福。在这种环境中，鸾婴觉得自己的紧张和不安都被冲淡了。推开凤归楼的窗户，鸾婴看到晨雾在山间缭绕，没有桑梓岛的奢华，小白峰在晨露中渐渐显露出面容。
　　樱桃已经被吃完，千机散人让樱桃树快速落叶恢复，没几天的功夫，樱桃树上满树繁华。一般云清喜欢让小白峰的树木跟着季节生长，可是修士们能力都逆天，别说让一棵树瞬间结果，就算让一棵树瞬间走完自己的一生都不是什么难事。
　　小白峰最顶端只有掩映在树丛中的凤归楼，在凤归楼边有一颗巨大的金梧木。这金梧木还是运气拜托墨斋从昆仑带回来的幼苗，也就短短百年，已经长成了能遮蔽凤归楼的大树。鸾婴抬头看着金梧木上细碎的金红色小花，几朵小碎花被微风吹落，轻轻落在了窗沿上。鸾婴伸手捡起小花看了看卷曲的花瓣，门外素女她们已经绾好发髻：“夫人，我们已经准备好了。”
　　鸾婴将窗户用精致的木销子固定好，虽然她能用法术做好多事情，在小白峰的这几日，她一点法术都没用，她就想好好的看看孩子居住的地方，过孩子过的生活。素女她们三人今日特意起了个大早，她们要去摘橘子。因为术法的关系，小白峰的橘子树最神奇，上面同时开着花挂着果，最大的一棵橘子树就在金梧木的旁边，据说温三长老最喜欢这橘子树。
　　之前已经摘过一批橘子，现在的橘子青中刚刚泛了一点黄，闻起来香味浓郁，吃起来么……就酸的略略略的。这并不能打扰素女她们的雅兴，这群来自桑梓岛的高高在上的妖修们对普通人来的生活很感兴趣，最起码最近几天她们没有厌倦。
　　这群女修晚上睡在小竹峰，只有鸾婴夫人一个人住在凤归楼。这几天早上，她们一大早就醒来了，在柳思思的带领下，她们这几天走遍了小白峰，小白峰哪个地方有什么好东西，她们都记得清清楚楚。
　　柳思思笑吟吟的站在樱桃树下，见到鸾婴之后她行了个礼：“见过鸾婴夫人。”“你这孩子，太见外了。”鸾婴在来到小白峰的第一天就知道了，她家的崽儿怕女人。这点真是让她有点哭笑不得，想当初帝骏为了追求鸾婴，十八般武艺都用上了。到了她家崽这里，除了几个女修他不怕外，其他时候见到小竹峰女修，他溜的比兔子还快。
　　“夫人，今天云清清就能回来了。”柳思思还是不太习惯叫云清小师叔，在她心里，云清一直是不归林中遇到的那个又萌又凶的小圆脸。鸾婴听了微微笑了：“真的？”“林修已经去接了，估计不到中午就能回来，夫人您是要去摘水果么？”柳思思热情的去帮鸾婴提手中的篮子，这篮子是红色的，估计是云清用吃剩的筑龙草叶子编织而成的。
　　“是啊，小白峰风景宜人，玄天宗的大家费心了。”鸾婴极少出桑梓岛，偶尔出行也就去元灵界的几个大家族做做客，各大家族多少有些阴私污糟事，鸾婴总会有意无意的听到一些。在某种程度上，鸾婴觉得这世界上没有净土。
　　可是当她来到云清的小白峰，她觉得世界很干净。虽然凤归楼没有她去过的地方那么高大上，看起来还有点土土的，可是她见到的人和物都很干净。他们没有因为她是妖神的夫人就对她刻意亲近谄媚讨好，反倒是知道她是云清的母亲时，修士们一个个都对她恭敬有加。她想，云清这孩子怕是比自己想象的还要有威信。
　　用竹制的剪刀剪下带着绿叶的青橘子，鸾婴她们踏着落花向凤归楼走去。梧桐树下，有两个躺椅，太阳还没升到最高，躺椅上已经悠哉的躺着一个人了。莲无殇眯着眼睛在躺椅上轻晃着，鸾婴笑道：“无殇真是悠哉，真是神仙日子。”莲无殇睁开眼睛：“你也来试试？”
　　鸾婴本想拒绝，她一直觉得这躺椅是孩子给千机散人还有青帝做的，哪知道青帝道：“没事，云清做了一屋子的躺椅，温衡来了让他再搬一个过来。”正说着，柳思思已经从第一层的某个房间中拖了个躺椅过来：“夫人您躺着么，姐姐们也躺着试试？云清做的躺椅可舒服了。”
　　鸾婴纳闷：“这孩子做东西做那么多干嘛？”之前在桑梓岛鸾婴就发现了，云清喜欢屯东西，不只是吃的，只要是用得着的东西，他都喜欢屯着，这到底是像谁？要知道帝骏从来不操心这些。
　　鸾婴在躺椅上躺下，果真是舒服的不行，骨头都懒了。她笑道：“若是夫君在这里，也不知道要成什么样。”还能怎么样，不过是金梧木下又多一张躺椅呗。云清做这么多躺椅，就是为了让他亲近的人都能在梧桐树下舒服的躺着，这是多么崇高又欠扁的理想。
　　“今天散人有事不在？”鸾婴随意问道，她给莲无殇递过一个素女剥好的青橘子，莲无殇顺手接过塞到嘴里：“……他去佛宗拿舍利子了。”青帝偷偷扭头把口中咬了一口的酸橘子吐了，素女她们捂嘴笑的花枝乱颤。“这橘子还没太熟，现在摘下来可惜了。回头让云清做成糖水橘子吧。”莲无殇嗜甜，让他吃酸的真是要了他的老命了。
　　正说着，一身玄衣的温衡从树丛间走了过来：“就知道你在这里。见过夫人。”前一句话是对莲无殇说的，后一句才是对鸾婴说的，活到温衡这个份上，就算是妖神见到他也要给几分面子。“散人客气了。”
　　“办妥了？”莲无殇淡淡问道，温衡笑了笑：“无量宗的佛修听说是云清需要，把他们的镇宗至宝都拿出来了。回头可要给他们备一份大礼。”他走到莲无殇身边，顺手拿过莲无殇吃了一瓣的橘子，然后掰了一瓣到口中，千机散人嘴角明显一抽，这……也太酸了吧……
　　正说着，远远看到玄天宗的飞舟向小白峰飞过来，温衡快速将咬了一口的酸橘子丢到一边：“回来了。”
　　云清从飞舟上一跃而下，他一眼就看到金梧木下的师尊师母娘亲思思他们了，他挥着手：“师尊师母！娘亲！思思和姐姐们！我回来了！”温衡笑眯眯：“回来啦？”
　　然后花毛鸡抢在鸾婴之前就开启了唠叨模式：“娘亲你怎么突然就来到小白峰啦？你该提前告诉我的，你看我什么都没收拾，家里乱糟糟的。委屈娘亲了！爹爹呢？爹爹怎么没来？”看这架势准备不重样说两个时辰，温衡连忙打断他：“徒儿，稍后你可以和鸾婴夫人聊个够，现在你是不是有别的事情要做？”
　　温豹随后来到树下，他分别给几人见过礼之后给其他师兄弟们发了信息，等一会儿沈柔他们就会在小白峰聚集了。云清好像想到了很重要的事情，他小心翼翼的对鸾婴说：“娘亲，我要介绍一个很重要很重要的人给你。”鸾婴笑了：“是君清那孩子吧？”
　　云清饱受打击：“哎？娘亲你怎么知道的？师尊是不是你说的？”温衡笑眯眯：“别什么都往我身上推。”风华绝代的凤云白叹了一口气，他在众人面前显露了形：“见过夫人，见过各位。”
　　柳思思和林修他们是第一次见到凤云白，柳思思整个人都傻了，林修连化物笔都握不住了。从见到云清的第一面开始，他就开始念叨云白，却不料他家云白竟然是这么风雅又高贵的人啊！柳思思觉得自己要流鼻血了，当然，林修也是。
　　云清乐滋滋：“这是我家云白，我家的，我家的，我家的。”云白简直不知道该用什么表情面对众人，太丢脸了。
　　“嗯，知道是你家的了。来，我家的鸡，麻烦你躺床上去，来，抱着这几个舍利子，给我贴身揣够三天。”温衡手一挥，怀中的金色舍利子和手里的半个橘子就飞向了云清，云清伸手接过。他愣了下：“这是什么？”没见过舍利子耶，云清嗅了嗅，一股橘子味道。他顺手把橘子塞到嘴里吧唧吧唧的吃了起来。
　　“给你疗伤的，你有什么问题么？”温衡准备不告诉云清实情，反正他都很笨了。云清皱眉：“酸死了……云白你尝尝？”凤云白冷酷脸：“不要。”“酸死了……”云清揣着舍利子摇头晃脑把剩下的橘子塞到嘴里，“不过不能浪费，哎呀，酸死了……”
　　鸾婴忧心忡忡：“辰儿莫不是真傻？”凤云白一针见血：“他从来就没聪明过，虽然您是他的母亲，还请您尽量公正。”
　　云清好像想到了什么走了几步又回头，他有点不好意思又有点骄傲，阳光透过梧桐树叶落在他的身上，看起来他的笑容在发光一般：“云白，这小楼叫凤归楼，虽然可能你住了很多年，可是我还是想说……嗯……欢迎回来。”
　　凤云白愣了一下，然后缓缓的笑了：“嗯，我回来了。”
　　作者有话要说：
　　来，请大家吃果子~酸橘子~艾玛，想到了口水简直要泛滥。


### 第240章 小白峰上剑光闪动, 上清宗的剑修们陆续到了。第一个到的是谢灵玉，这位刚刚出窍的御灵界大佬，在任劳任怨的洗青菜。就连鸾婴都看不下去了：“辰儿这孩子太会使唤人了，怎可让剑仙这么委屈？”
　　流云剑仙谢灵玉君子端方，他原本用来握剑的手现在洗起菜来简直飞速。他和云清两个蹲在洗菜盆边, 两个好基友不知道在偷偷摸摸说点什么，竟然还加了结界不让别人偷听。说到开心的地方两个人还哈哈大笑, 要不是看到他们坐在小马扎上面面对一盆青菜，不知道的人还以为他们在讲经论道。
　　邵宁过来的时候, 金梧木下的躺椅已经排了一排。邵宁叹了一口气：“要是不凡也在就好了。”多难得的聚会, 玄天宗上清宗的长老基本上来全了, 就少了个卓不凡。温衡道：“等不凡回来之后再聚一次就是。”
　　邵宁的目光盯在云白身上, 他迟疑着：“这位姑娘好生眼熟……”莲无殇他们一口饮料喷了出来, 凤云白又无奈又无辜, 他对着莲无殇道：“我看起来很像姑娘？”莲无殇道：“剑仙总是喜欢装聋作哑扮老相，这次怕是真的老眼昏花了。”邵宁倒是很坦荡：“失礼失礼, 凤君风华绝代。”
　　大能们在小白峰的果树下行走着，一会儿这个摘个李子，一会儿那个摸个瓜。就连云豆豆和云花花都滚出去玩了，反正玄天宗都知道这两个灵植, 没人会伤害他们。
　　柳思思和林修他们很快加入了洗菜行列, 小白峰上热热闹闹。
　　“云清清~~我给你加菜来了~~”一大团水汽向着小白峰飞过来，鸾婴唬了一跳：“这是什么？！”温衡道：“这是云清他们从不归林带出来的一条冉遗鱼，一直住在玄天宗的湖泊中, 这次听到云清回来，他也来凑热闹了。”
　　正说着，冉遗鱼飞飞绕着大梧桐飞了两圈：“噫~~好多人哟~哎哟~云清清，我被云花花逮住了，快放过鱼！”云花花从梧桐树上伸出了一条藤蔓，把飞飞给五花大绑了。长着蛇口马眼和六条腿的冉遗鱼脚上还抓着一条大乌鱼，鸾婴奇道：“这倒是第一次见到冉遗鱼的本尊，挺……别致的。”飞飞一听有人夸他，他立刻就飘了：“这位夫人好眼力！”
　　云白走到了厨房中，云清正忙碌的在准备晚饭。一见云白进来，云清立刻招呼云白过去：“云白快来，尝尝这佛跳墙的滋味。灵玉师兄也来尝尝！”谢灵玉放下手中的菜走了过去，云白对他道：“你也太老实了，云清让你洗菜你就洗菜，好歹也是出窍修士了，别理他。”谢灵玉道：“能被云清使唤是我的荣幸，云前辈您身体怎么样了？”
　　云白摇摇头：“你啊，就是太老实了。”谢灵玉算是他见过的最正经的一个人修了，真没想到当年被云清提到思归山的那个人修竟然能在修仙途中走到了出窍。云白不禁感叹天道的神奇，云清给他夹了一碗鱼翅，上面卧了一只鲍鱼：“别发呆了云白，你尝尝呢？灵玉师兄，好吃不？”
　　云白道：“还行。”谢灵玉的评价就好多了：“美味。”看着碗中的美味，谢灵玉想到了刚到思归山时，云清热情的加餐。
　　这一顿饭吃的是宾主尽欢，云清在大梧桐树下摆了一个巨大的圆桌，围着圆桌满满当当坐了一桌。云清坐在云白和鸾婴中间，用灵气操纵的菜肴一道道飞到了桌子上，又饱眼福又饱口福。玄天宗的长老们喝着酒中仙酿造的佳酿，吃着云清制作的菜肴，一个个都喝高了。当然，也有清醒的人，比如温衡，比如云清。
　　就连鸾婴仙子都喝高了，她没能坚持到酒席结束就被云清送去休息了。莲无殇喝了点小酒，玉白的脸上微微飞起红霞，温衡哪里还能坐住？这位等王道和醉倒在桌子下后，就让众人散场了。于是沈柔思思楚越她们带着素女她们回了小竹峰，飞飞鱼叼着一个大肘子也回湖泊了。张惊雷背着王道和回了小花峰。温豹他们也各自回去了，邵宁也提着谢灵玉散了……
　　“啊……都走掉了呢……”云清怅然若失，刚刚有多开心，这会儿就有多难过，“这是不是就是大家说的，没有不散的宴席？”云白陪着云清刷碗，他点头：“嗯，是的。”“我虽然明白这个道理，可是看到大家都离开，我还是不开心的。我就想大家都能一直这么热热闹闹的。”云白没说什么，他叹了口气。
　　云清闷着头很快把碗筷都刷洗干净收起来，他安慰自己：“不过没关系，等云白的身体找回来，以后我们就在小白峰住着。想出去玩了，我们就出去玩，想谁了就去看谁。老龟和花尾那里我们想什么时候去就什么时候去，想住多久就住多久。我们有很长很长的时间呢。”云清笑道：“是啊，还有很长很长的时间。”
　　洗好碗之后，云清又泡了个澡，小白峰山脚下有个温泉，云清特意给圈了出来不让别人随便过来。云清再三问云白：“云白，你真的不能泡澡么？”云白好笑：“你见过谁家的灵魂要泡澡的？”云清傻傻的说：“可是……你能吃饭啊？”云白眉头一挑：“灵魂吃饭不是很正常的事情么？你看看那些坟头，不都供着饭菜么。”好有道理哦，云清乖乖泡在水中，过了一会儿他一低头看到了胸口的伤：“小白峰真的养人，你看你看，我的伤口之前都黑乎乎的，这会儿没那么黑了吧？”
　　云白坐在温泉边的石头上托着腮帮子：“是啊是啊，小白峰养人。”舍利子果真神奇，这才多久啊，恶气就被精华了大半，估计再过两天云清的伤口妥妥的就好了。
　　云清快速在温泉里泡了泡，云白不许他泡太久，说是泡久了对伤口不好。他意犹未尽：“等云白你的身体拿回来，我们一起泡澡。”云白点点头：“可以。”
　　这两人没有用灵力，他们两个从温泉边慢慢向山顶走去。月色下漂浮着各种瓜果和花香，云清披散着潮湿的黑发，他惬意又散漫的走在树下。月光将两人的身影拉的长长，并肩而行的两人时不时说上几句话，没什么重点却无比的安心。
　　其实小白峰每一棵果树都是云白看着云清种下去的，这山上的每一条路，他都跟着云清走过无数遍。只是这一次，这是第一次以灵体的形态出现在小白峰，第一次并肩走在云清的身边。“云白，有你在真好。”云清突然伸手握住了云白的手，他笑嘻嘻的，“无论多黑的路，只要握着你的手，我就不会害怕。”
　　云白没说话，他只是反手握紧了云清的手，他声音淡淡语气也很随意：“多大的人了，还怕黑。走，我带你回凤归楼。”小时候云清刚去思归山那会儿，他晚上又想上厕所又怕黑，都是云白陪着他一起走，现在他已经长大了，自然不会害怕黑暗。云清不说破，云白也当不知道，这两人就这么手牵着手一路往山上走去。
　　“这附近有几棵蟠桃树，果子虽然还差点火候，不过稍微催催就熟了。我想你一定喜欢吃，我给你摘几个，等下我们在躺椅上的时候吃？”储物袋里面也有已经成熟的蟠桃，云清却更想从树上摘给云白。“洗过澡了还忙什么忙，吃不下了，明天再说。”云白怕云清上蹿下跳让伤口恶化，他强硬的拖着云清向山上走去。
　　云清笑着任由云白拉着走，他家的云白不管什么时候都这么嘴硬心软。嗯，今天还是不忙了，夜深了该休息了。“云白，今天和我一起睡好么？”“凤归楼这么多房间，随便找一间就行了。”“那不一样，那是客房，主卧我就准备了两间。我的那间被娘亲睡了，今天我要和你睡么~”
　　云白凉飕飕：“主卧就两间？我怎么记得谢灵玉过来的时候，你拉着他说每个房间都是主卧？你还带着他每个房间都睡了？”云清：……突如其来的心虚是怎么回事？
　　结果晚上云清还是和云白睡在了一起，云白看着树袋熊一样抱着自己的云清，他趁云清睡熟的时候解开云清的绷带看了看。见伤势稳定，他才放下心来。云清忙活了一天没一会儿就睡得找不到北了。云白轻轻从床上下来，他缓步走到了凤归楼外。
　　跳上金梧木，云白凝视着树下黑色的三层小楼。“凤凰凤凰何时归，梧桐黄时自可归~”云白哼着小曲端详着凤归楼，从云清正式在牌匾上写下‘凤归楼’三个字时，他就知道云清在用自己全部的力量在给自己建造一个家。
　　失去了凤族的白凤凰云白，在离凤族千万里之外的地方有了一个家。无论是在遥远的思归山，还是在花果飘香的小白峰，有云清的地方，云白才觉得有家。
　　作者有话要说：
　　云清：云白你到底被多少人摸过！白欢，墨泽，墨冽……
　　云白：呵，来，我们来算算你和多少人睡过。谢灵玉、温衡、莲无殇、温豹、云锦……
　　说起来，云清睡的人肯定比云白睡的人多。好像有歧义来着……大家理解就行，这两人都纯洁着呢。


### 第241章 无量佛宗的智禅和智彰又一次来到了小白峰, 和前几次过来拿果子回去供奉佛祖相比，这次是为了取回无量宗的舍利子。云清身上的恶气已经被彻底清除了，为了保险起见佛修们还让云清多佩戴了月余。
　　温衡原本准备了一份厚礼给无量宗，哪知道这次无量宗竟然不收，只说平日一直在云清这里取供奉的瓜果, 这次帮忙也是应该的。李二狗当时就震惊了，在他的印象中佛宗一向是只知道伸手要折扣的宗门, 却不料他们竟然也有可爱的时候。嗯……以后还是看情况给个折扣吧。
　　智禅他们来到小白峰的时候，老云家一家子都在。一身黑衣特别不爽的破风也在, 看到智禅和智彰, 他特别的不爽, 想当初为了一张度魂书被这两个佛修追着打了半个御灵界, 搞的随心宗都开不下去, 唯一的徒弟万典还投奔了上清宗做了剑修……说起来简直都是泪。
　　智禅和智彰好像已经忘记了当年的不快, 这两人还淡定的和破风打招呼，然后破风端着梨子当没看到飘走了, 没错，我们的魔尊大人可记仇了。
　　梧桐树下云锦和云白两个躺着晃悠晃悠，智禅如今已经修成了通天眼，他一眼看去大惊失色, 云锦身上好强的煞气, 身缠这种煞气的修士应该早就成魔或者殒身，可是云锦这会儿正和云白聊着天吃着果子，忙的都没空管智禅他们。智禅感叹一声：“云师叔果真是有大造化的人啊。”
　　再看看云锦身边的云白, 这一眼看去，智禅又是一惊，云白身上好强的气运。智禅虽然没见过凤君，单从云白的气运形状看来，他看到了一只展翅欲飞的凤凰：“纵观整个御灵界，贫僧竟然从没见过气运如此强大的修士。”就算是云清的金乌之体，也没云白的气运强。
　　“智禅智彰，你们来啦？快坐坐。”云清热情的招呼智禅他们坐下，然后对着身边的美妇道，“娘亲，这是我认识的佛宗的朋友。”智禅又看了看云清的娘亲，这一看简直不得了，功德之光差点亮瞎了智禅的眼睛。来自桑梓岛的妖神夫人用实际告诉智禅，什么叫亮瞎你的狗眼。
　　云清从怀里摸出舍利子：“师尊说你们这两天就会过来，谢谢你们借给我舍利子。”“阿弥陀佛。”两位佛修打了个佛号，智禅从手腕上褪下一串佛珠，他道：“舍利子是无量宗镇门至宝，无法赠与云道友，这串佛珠常年供在佛主面前，虽然法力不及舍利子，也能净化一些不详的气。”智禅双手捧着佛珠递到身前，云清双手接过：“谢谢谢谢。两位难得来小白峰，一起吃个便饭？”
　　智禅和智彰摇摇头：“沧澜城内有妖兽作恶，方丈让我们去感化妖兽，故不能久留。”闻言破风嘲讽一笑：“切，感化？就像当初感化我那样？”智禅他们不说话，只是接过云清奉上的舍利子，然后珍惜的放在满是檀香的木盒中。
　　智禅离去的时候看着云清欲言又止，云清本来以为他会说什么，哪知道他还是什么都没说。云清看着两位佛修离开的背影道：“每次看到智禅智彰他们，我都觉得他们神神秘秘的。”云白道：“神棍都这样，不信你问问别的宗门是怎么评价你师尊的。”云锦慢悠悠的补充道：“大家都说千机散人神秘不可捉摸，其实他应该是最大的神棍。”
　　云清正色：“不许吐槽我师尊，虽然他是神棍，那又怎么样，反正也没几个人打得过他。”云霜手中握着一卷书从凤归楼走了出来：“刚刚我是不是听到智禅他们的声音了？他们来啦？”破风道：“错觉。”
　　倒是智禅那边从上了飞舟之后一直在深思，智彰问道：“师兄，可是发生了什么事情？”智彰并没练就通天眼，他看不到人身上的气运。智禅道：“方才我在云清身上看到了他的气。”智彰道：“气有什么问题么？师兄不是说云师叔身上福运和霉运一半一半么？”
　　智禅道：“以前是这样的，这次看到他身上的气，霉运已经走了很多，看起来几乎都是祥瑞之气。只是……隐隐的好像有一道凶煞气隐藏在他的祥瑞之气中。不知道是不是恶气没除尽，那凶煞之气也就闪现了几下，然后就消散了。大概是我看错了吧？”智彰道：“嗯，大概是看错了吧，云师叔哪里会有凶煞之气。”“但愿吧。”
　　小白峰上云清和鸾婴在打探墨冽的消息，他们母子说话的时候倒是没什么人在旁边听着，就连素女他们都回避了。鸾婴一看到云清，连一句重话都说不出来。她得知云清受伤时急的直哭，可是在云清面前，她却半点都没有将自己的不好情绪表现出来。
　　“墨冽上神虽然是荀康妖神的大将，可是这些年一直在昆仑的墨轩宫，平日里难得见他出门。为娘没去过他的行宫，如果你要打探他，为娘倒是知道一个好人选。”鸾婴温柔的看着云清，这是她和帝骏的孩子，虽然从小没长在他们身边，但是他依然长成了让他们夫妇骄傲的样子。
　　“娘亲就别卖关子了，是谁呀？”云清给鸾婴倒了一杯自己制作的果子茶，他将茶盏小心的放在鸾婴手边。鸾婴微笑道：“墨轩宫和其他家族来往并不多，但每个月琉璃仙都会去墨轩宫为墨冽诊脉。”云清奇道：“墨冽需要诊脉？他受伤了？”总觉得哪里怪怪的。
　　“据说百年前墨冽去追捕无间隙的妖修被伤了心脉，从那知道他就闭门不出。具体的还要问琉璃仙……为娘告诉你这么重要的消息，辰儿你是不是也要给为娘一句实话？你为何要找墨冽？是为了君清那孩子吧？”
　　“我怀疑云白的身体在墨冽那里，之前龙三喝多了我问过一句，他说云白被他大哥带走了。云白的神魂和妖丹都在这里，我想让他彻底的好起来。”云清喝了一口茶，他的目光透过窗户看向梧桐树下躺着和云锦聊天的云白道，他的双眼中都是深沉的爱恋和挣扎不开的痛苦。
　　“辰儿，你是不是爱慕君清？”鸾婴竟然这么直白的问出来了，她能看懂孩子目光中的爱，但是痛是怎么回事？“是啊，我喜欢云白。”在鸾婴面前，云清坦白的承认了，“我希望他好好的，比谁都好，比谁都幸福。”
　　“那你对君清说过没？”鸾婴觉得这段时间看下来，君清和辰儿很有默契，两个孩子看起来很好。“娘亲，不怕你笑话。我有时候会鼓动别人，比如师尊那时候，我就在旁边戳穿了他的心意。但是轮到我的时候，我不敢。”云清笑容淡淡的。鸾婴打趣：“你有何不敢？君清又不是毒蛇猛兽，你还怕他不成？”
　　“娘亲，我装傻充愣只为了能在他身边多陪陪他。你看啊，云白是多完美的人，他要是好起来，这世上还不知道有多少人会爱慕他追求他。我给不了他未来啊娘亲，我配不上他。”云清说这话的时候很认真，鸾婴竟然愣了，许久之后她问道：“你如何配不上？你身份也不比他差，现在也有元婴修为，为何会配不上？”
　　“云白他聪明，什么事情一点就通，而我总是后知后觉，这样的我如何在危险到来的时候保护他？我就怕我哪天什么时候没做好，让他伤心了。虽然他不一定会怪我，可是我会责怪我自己。他值得更好的人做他的道侣，他的道侣会比我聪明，比我强大，比我还会照顾他的心情和身体。云白为了我，连身体都抛弃不要了。这么多年啊，他一直呆在养魂木中，那是什么滋味？娘亲，我竟然在化婴之后才发现这件事。你看，我是多蠢啊。这样的我，有什么资格配得上他？”
　　在亲生母亲面前，云清终于能坦诚说出心头的惶恐，这一切都让鸾婴无比的心疼。要是她的孩子没有遭遇这些，他会成为金乌一族的太子，他会接受最好的教育修行最强大的功法，而不是战战兢兢畏畏缩缩的连表白都不敢。
　　“娘亲，云白太完美了，他身上全部都是优点，而我什么都不能给他。有时候我在想，这么好的云白，到底应该给他什么才能足够呢？然后我发现，不管我给他什么，都不够。”云清的目光一直盯着云白，他嘴角虽然在浅笑，可是那笑容太苦。
　　鸾婴没说话，她虽然和帝骏琴瑟和谐，可是却从来没有这种体会。“辰儿，你把君清看的太高了。”鸾婴说出了自己的想法，“你完全没必要这样。”“娘亲，我是你的孩子，你自然会觉得我好，可是站在旁观者角度。云白就是比我好，我就是配不上云白。云白他……值得这世上最好的人，而我不是。”
　　鸾婴久久说不出话来，凤云白不止被云清牵在了手里放在了心上，还被云清当成了神祇。她是云清的母亲，她心疼这样的儿子。云白是云清的光，是他的信仰，是比他生命还要重要的存在。鸾婴和帝骏当时听到云清小时候的故事时还不能理解是什么给了幼小的云清力量让他走出思归山，现在她明白了，原来在那个时候，云清就已经将云白当成了唯一。
　　“娘亲啊，我好嫉妒将来那个能站在云白身边做他道侣的人。他最好一直能对云白好，要是对他不好，我一定不放过他。”云清这么总结道。
　　鸾婴坐在窗户边目光沉沉看着窗外给云白拿果子的云清，她看到云清和云白笑的很灿烂。然后她轻笑了：“当局者迷啊……”就连鸾婴都看出来了，只有和云清说话的时候，云白的金色眸子才盛了笑容。
　　该怎么说呢？云清不愧是云白养出来的人，这两人表达爱的方式都这么相似。也罢，就让他们继续不戳破吧。鸾婴端起果茶喝了一口：“甜~”
　　作者有话要说：
　　来，说两个小朋友在谈恋爱的，你们看过来，看作者的严肃脸！！
　　【严肃脸】【严肃脸】【严肃脸}——这……就是两个小朋友在谈恋爱~~哈哈哈哈哈~
　　不过我好想要一个云清这样的道侣，全身心付出，只觉得自己做的不够好。我也想要一个云白这样的道侣，什么都不说，能为了道侣豁出性命。
　　【扭头看着床上刷抖音的男人，蠢作者默默操起了拖鞋……】


### 第242章 鸾婴不舍的环视着小白峰, 她感叹道：“都说桑梓岛豪华，我竟然觉得辰儿的小白峰半点不比桑梓岛差。都舍不得离开了。”她已经离开桑梓岛两个多月了，来到桑梓岛的时候是六月初，现在已经是八月中旬了。
　　要是在玄天宗，现在正是最火热的时候, 八月的太阳不是一般的毒辣，玄天城的凡人们白天都尽量躲在树荫下。不过在玄天宗有了巨型结界保护毒辣的太阳根本不足为惧, 小白峰气候宜人四季如春，凤归楼中更是清凉。不过就算凤归楼热成狗, 鸾婴和云清也不怕, 这两个是金乌啊。
　　“娘亲若是喜欢, 多住些时日吧, 等爹爹出关后一起住过来。”凤归楼这么大, 住自己的爹娘还是不小事一件？鸾婴笑着：“你爹爹可是妖神, 为娘我能离开桑梓岛这么久都已经是任性了。元灵界有不少事情等着我们去做。”云清道：“可是娘亲，元灵界离开了谁都能运作, 爹爹虽然是妖神，可是也不是非他不可。偶尔休息休息也是正常的呀，要是把身体熬坏了，元灵界又不能赔我另一个爹爹和娘亲。”
　　这话要是换了别人说, 早就被鸾婴打的不能见人了, 可是由云清说出来，她却说不出的熨帖。她确实离开的太久了，最近元灵界的局势有点乱, 她不能离开的太久。云清也明白这个道理，只是他还是希望鸾婴能住的久一点。
　　“辰儿你在干什么？”鸾婴见云清掏出了符篆，“又要和流云剑仙说话？”谢灵玉出窍之后，邵宁就让他去了上清宗的禁地，说是要巩固修为。谢灵玉都进去一个多月了，还没能出来，云清怕影响他修行，都不敢和他通话。也不知道谢灵玉要多久才能出来，反正楚越他们最少的都呆了半年。
　　云清摇摇头：“不，我和琉璃仙通话。”鸾婴一愣：“琉璃仙？”说话间，符篆已经燃起来了。符篆中出现了医仙谷的奇花异草，琉璃仙好像在亭台间摆弄什么，云清正纳闷谁接了符篆呢，就看到板着脸的——落云剑！哎哟喂，云清瞬间心虚了。
　　落云剑板着脸，头发在头顶上扎了个圆球球，用一方灰色的布裹得圆滚滚的，一看就很好捏。只是落云剑的表情实在太不好，云清怂怂的打了个招呼：“嗨……”“呵。”落云剑冷笑一声。“嘿嘿嘿……”云清挠挠脸颊，真是太不好意思了，自从在归墟弄丢落云剑之后，他就只想过落云剑一次……之后就把落云剑忘得光光的。
　　身为剑灵的主人，云清大概是这世界上最混蛋的主人了，有谁家的主人整天把剑灵乱丢的？如果眼神能化成刀剑，云清这会儿已经成了烤鸡串儿。
　　还是剑灵太了解云清的性格，他冷冷开口：“有话快说，有屁快放！”说着还从旁边拿了一牙西瓜咬了一口，对着云清的方向噗噗噗的吐了一把西瓜子。鸾婴惊了一下：“琉璃仙找的小童未免太粗俗了吧？”
　　云清艰难的扭过头去：“娘亲，他是我的剑灵。”鸾婴秒懂，她虽然第一次看到落云剑灵，可是在桑梓岛上时云清用落云剑做的事情，她都看到了，当时她还奇怪呢，这灵剑竟然也不反抗，原来本尊早就欲除云清而后快了，看那小眼神。鸾婴看向落云剑的眼神满是同情。
　　“你怎么到了医仙谷？”云清底气不足的问道，他都把落云剑丢在归墟了，想必是琉璃仙捡到了落云吧？落云剑嘴角一挑，什么都没说，继续对着云清吐瓜子。倒是云花花和云豆豆听到了落云剑的声音，他们两个从云清胸口冒出来，对着落云剑打了个招呼。
　　看在云花花他们的面子上，落云剑免为其难的解释了：“琉璃仙收容了我。”云清赶紧顺着坡滚：“哎呀哎呀，那要好好谢谢人家琉璃仙呢。来来来，让我和琉璃仙说说话呢。”落云剑灵翻了个白眼儿：“你找琉璃有什么事？受伤了？”
　　云清一直觉得落云剑脾气暴，现在一看，落云剑的脾气和云白好像，尤其是这嘴硬心软的德行。不愧是自己和云白练手练出来的剑，云清看落云剑的眼神突然之间充满了慈爱，落云剑顿时连瓜都吃不下去了。
　　“这不是云师叔么？久违了。”琉璃转身的时候就看到琉璃和云清正在说话，他擦了擦手就上前招呼云清。云清可是大金主，想当初一株九转还魂草就这么送给了自己，这份人情琉璃一直记得。
　　“见过鸾婴夫人。”琉璃眼尖看到了云清身边的鸾婴，鸾婴温和的对着琉璃点点头：“琉璃仙。”然后她说了几句客套话就将空间留给了云清和琉璃，她知道云清找琉璃肯定是为了云白的事情。
　　“谢谢医仙这段时间对落云剑的关照。”云清对着琉璃恭恭敬敬的行了个礼，“我给你添麻烦了。”琉璃对落云剑赞不绝口：“云师叔真是客气了，小落帮了我很多，有他的帮忙，最近医仙谷特别好。”云清乜着眼睛看着琉璃身边的落云剑，落云剑脸颊都红了。
　　“云师叔这次是准备带小落回家么？小落确实也该回去了，只是我有些舍不得。”琉璃挺坦率的，他的手温柔的摸摸落云剑的头发，要是没了小落，就没人陪他在医仙谷了。云清硬着头皮说：“不不不，落云剑留在医仙谷能帮到你，我挺高兴的。如果你不介意，如果落云剑不介意的话，你们可以不用管我。我找你的是另一件事。”
　　琉璃温和的笑笑：“可是缺什么草药？”这些年云清偶尔也会给琉璃仙烧个符篆求个灵草种子种小白峰上，琉璃想当然的认为云清这次也是求药草的。然后他就看到了云清前所未有的认真表情：“琉璃，我想让你见个人。”
　　琉璃笑道：“谁呀？”估计又是玄天宗的哪个大能吧，云清也不是没干过这种事情，当年第一次求药的时候，他就拉上了温豹。
　　琉璃觉得他能笑面任何人，可是当风华绝代的云白出现在符篆对面的时候，温文尔雅的琉璃还是红了眼睛哑了嗓子，他伸出手想触碰符篆中的云白，可是却只透过了符篆摸到了空气。“君清哥哥……”琉璃的声音像是被什么勒住了，只有细小的气流从他的唇间溢出。
　　“琉璃儿，你长大了呀。”云白感慨颇多，小时候最喜欢跟着他的那个小屁孩，已经和云清一样长大了啊。“君清哥哥……”琉璃好像已经不会说话了，他只会重复着四个字，他喃喃着，直到泪流满面。落云剑早就呆若木鸡，他竟然见到了自己的锻造者！
　　“别哭啊，哭了就不可爱了。”云白没想到琉璃见到自己反应竟然这么大，他也惊到了。惊到的同时也有点感动，看来他的离开并不是谁都不在意。“这些年，你都去哪里了啊君清哥哥！你突然回来就剩个肉身，你让我怎么办？！”琉璃嚎啕大哭，云清抖了下，他好想问云白，他平时哭的时候是不是也是这个德行的？可是看到云白的表情，云清什么都没说出口。
　　琉璃哭了一张符篆的时间，谁劝都没用。云白早就知道琉璃的性格，他也没打算劝，用云白的话说：“哭累了自己会停下来的么~”看，就是这么不负责任，云清就是被这样的鸡养大的！
　　趁着琉璃嚎哭的时候，云白看向落云剑。落云剑双眸中满是震惊：“竟然是你！竟然是你们！”这些年落云剑一直在云清的丹田中，他虽然知道云清身上有凤凰妖火，可是他从来没有往他的锻造者身上联想。他一直以为他的锻造者早就死去了……
　　“云白你看，落云剑发呆的表情好像我哦。”云清总算在落云剑脸上找到了一个与自己相似的点，他正乐滋滋指给云白看，哪知道云白吐槽了：“你是说你懵逼的表情么？不好意思，落云剑看起来比你聪明多了。”云清：……算了，他都习惯了。
　　“你没死？”落云剑一直听云清念叨云白，他一直以为是巧合，现在看来，云清的精血怕是也影响了他——笨成这样，落云剑想回炉重造，不知现在自断剑体还能做个聪明的剑不？“这是怎么回事？”落云剑满脑袋都是问号，他被彻底弄晕了，首先，他是云白锻造出来的。云白说他的主人是云清，然后他记下了。
　　等他有了剑鞘时，却满世界都找不到云白和云清，云白是凤君，他知道。可是那只花毛鸡是谁？云清刚遇到他的时候花色根本就对不上好不好？云清在旁边吐槽：“这事说来话长，以你的智商怕是理解不来，所以我们就慢慢说。”
　　等琉璃嚎哭完，落云剑已经说不出话来了，他怎么能想到自己竟然是在那么神奇的情况下被重新锻造出来的呢？一只骄傲的凤凰，带着一只从未来过来的花毛鸡，他们在仙家学院的炼器炉中打造了自己。而后云白遇难，云清回到了未来，落云剑就这样孤孤单单在上清宗的剑冢中呆了几百年。直到感觉到云清的血脉，他才冲了出来……原来，竟然是这样!
　　琉璃抹着泪，刚刚云白同落云剑说的话，他也听了进去。他倒是和云清神同步了，他心痛不已：“君清哥哥，你把自己拆的七零八落连身体都不要了，你怎么受得了啊！”身为医者，琉璃比谁都清楚身体和神魂的关系。
　　“这就是我想摆脱琉璃仙的事情了，能不能麻烦你带我去墨冽的墨轩宫，我要取回云白的身体。有了身体，云白就能复原了。”云清正色对着琉璃弯腰行礼，琉璃赶紧回礼：“义不容辞！”
　　作者有话要说：
　　落云剑：我跟你们说个事情，我见鬼了。
　　琉璃：君清哥哥！！我可以照顾你一辈子的，你要不要考虑一下不要那只花毛鸡了？
　　最近三次元好累，每天三千字也好累，我不想断更，我每天都在挣扎~~估计还有几万字就结束了吧~嗯！加油，今天的我依然码字到断肠~~


### 第243章 虽说琉璃准备全心全意帮助云白, 可是现在有个问题：“说来也怪，往日每月月中墨冽上神都会唤我去给君清哥哥的身体问诊，这个月怎么没有叫我？”云清敏感的捕捉到琉璃华中的关键：“等到？你说你每个月都给云白的身体问诊？云白的魂魄在这里，他的身体成了什么样？你……不会每个月都给云白做防腐处理吧？”
　　凤云白脸都青了，他咬牙切齿道：“若是真腐烂了, 这身体我不要了！”琉璃赶紧解释：“不不不，君清哥哥的身体好着呢, 没腐烂没腐烂！”这些年天才地宝用了一堆，身体依然鲜嫩嫩, 仿若刚刚魂魄离体的样子。琉璃哀怨的看着云清：“云师叔, 君清哥哥的魂魄在你身边, 你为何什么都不说？”
　　害的他每个月看到云白的身体都难过不已, 用了九转还魂草竟然没能召回半点神魂, 真是岂有此理。要是云清在他身边, 他肯定一药杵呼过去，不把云清打的满脸桃花开, 他就把名字倒过来写。云清更无辜：“我之前也不知道哇，我找了云白这么多年，哪知道他一直在。”云清还委屈呢，他该去哪里说理去？说着云清和琉璃哀怨的看着云白, 云白淡定不已：“墨冽没对我的身体做什么吧？”
　　说起这个琉璃倒是很佩服墨冽：“得知君清哥哥被墨泽掏去妖丹后, 我很不待见龙族。后来君清哥哥不知道为什么突然就出现了，然后在我们面前……”在琉璃和墨冽面前，云白狠心的离开了自己的肉体, 稀薄的神魂飞越千山万水回到了云清储物袋的养魂木中。琉璃和墨冽眼看着云白没了呼吸，那种滋味现在想起来依然让琉璃心底发凉。
　　“后来君清哥哥的身体就留在了墨轩宫，墨冽上神寻来了无暇玉将君清哥哥的身体放在其中，这些年我们一直想将你的魂魄召回。我们一直不相信你会魂飞魄散……”话虽这么说，琉璃与墨冽心里可没底，毕竟云白的妖丹都离体了，很多妖怪的妖丹离体的时候就直接魂飞魄散了。
　　“你说……墨冽把我的身体留在墨轩宫？”云白皱眉，说真的，他舍弃身体的时候原本就想着拼死一搏，根本没有去想身体会落在了哪里。说真的，他魂魄离体那时候因为离思归山太远，那时候神智都不甚清醒，就凭着留在养魂木中的阵法和意念，云白才强撑了过来。仔细一想，好像在龙宫失去意识之前确实看到了墨冽。
　　云白头疼的揉揉眉心，墨冽这人他知道，和八面玲珑的墨泽相比，墨冽性情冷淡很多时候都觉得他不近人情。云白小时候还挺害怕墨冽的，因为墨冽看到他很少会笑，给他造成了一种很大的压迫感。后来他渐渐长大，才觉得墨冽并没有想象中那么可怕。但是，这并不能减少云白对墨冽的敬畏之心，一想到要去墨冽家取回自己的身体，就有种莫名的恐慌感。总觉得会发生什么不得了的事情。
　　不过目前让云白头疼的是……他家鸡在问琉璃莫名其妙的问题：“琉璃，你跟我说实话，你给云白看诊的时候都看了什么？是不是把云白给看光了？！快说！”活脱脱一副捉、奸的嘴脸，琉璃竟然特别老实的回答了：“也没看什么，君清哥哥的身体没有脉搏，血脉不通很容易让身体腐……啊，变质……我每个月过去将无暇玉中的灵药更换一下，无暇玉会将灵药的药分蒸腾出来，君清哥哥的身体才能好好的。”
　　“那快告诉我，云白的身体还穿着衣服么？”“有啊，云师叔为何会问这种问题？”琉璃不解，然后云清就被云白揍了，云白道：“别管他。我们准备用千机阁的传送阵先去昆仑，估计过几天就去你的医仙谷，到时候就打扰了。”
　　琉璃看着被打的满头包的云清，他对云白的话从来都是言听计从的：“好的好的，云师叔身上有我医仙谷的灵牌，到时候……不不，我后天去昆仑千机阁接你们！”云白忙道：“可别，琉璃仙非出诊不然不出门，你要是在那边干等我们，目标太大。如果可以，我们想尽量不惊动别人。”琉璃连忙应下：“行行行！”活脱脱一个狗腿的小弟。
　　要不是符篆燃烧的时间到了，要不是云清实在不想继续续符篆，琉璃还想和云白聊个通宵。在琉璃不舍的目光中，符篆终于灭了。放下符篆之后，云白就冷笑着看着被他禁言的云清：“你从小不穿衣服满世界遛鸟，我说你什么了么？你爬谢灵玉和温衡他们的床，我有过意见么？你揪着琉璃和墨冽是什么意思？”
　　“云白你想啊，那是你的身体啊，要是他们趁你不在身体中，对你的身体做了这样那样的事情，你回去之后想到不膈应么？”云清一脸的纯洁，“我一定要问清楚了啊，要是他们没做什么我们取了身体也能日后好想见，要是他们真做了什么。我一定不会放过他们，毕竟连尸体都不肯放过的人，真的太变态了！嗷嗷嗷！！”云白实在听不下去云清的胡言乱语了，他抽了一根棍子就对着云清的腿抽下去了。
　　“说谁是尸体？！说谁变态？！不打你简直不行了！你给我站住！”凤君清再也保持不住君子风度，在云清面前他好像特别容易被激怒。
　　小白峰上鸡飞狗跳，吃瓜群众们坐在躺椅上姿态千奇百怪。“能把万剑如虹练到如此境界，就算在上清宗这种资质的修士也不多见。”这是吃瓜的楚越，“这是凤君手上的棍子不行，不然我觉得他能和我一战。”正说着，云白手中棍子一挥，顿时剑影重重，云清嗷了一嗓子转身就跑。
　　“小师弟现在逃跑的速度越来越快了。”挂着黑眼圈的葛纯风评价道，“以前我就觉得奇怪，总觉得小师弟转身就跑速度比一般人快，现在我大概能知道原因了。毕竟从小挨打，要是不跑快点，小日子不好过。”“纯风，你为何总是这么犀利？”谭天笑笑眯眯，“不过我们不阻拦下真的没事？鸾婴夫人你也不阻止下？”
　　鸾婴躺在椅子上任由素女捏肩，她摆摆手：“小两口的事情，不管他们。”“这算是家暴么？”
　　“算吧……”
　　无尽海海眼处
　　冷冽的墨冽上神穿过了禁地，稳稳的进入了海眼中。墨泽看到他的时候眼中都带了泪光：“大哥救我！”墨冽不说话，只盯着墨泽看着，墨泽身上的鳞片掉了大半，龙角都被折了下来，虽然已经过去了许久，可鳞片下的皮肤一动就会缓缓的渗出血珠。
　　海眼是重地，即便墨泽伤痕累累，在无尽海中也难寻找到优秀的医者来治疗他。也有其他海族的臣子过来看过墨泽，可是好面子的墨泽为了保持自己的风度，半点不能将真正的原因说出来。看着臣子们感恩戴德离开的背影，墨泽快要疯掉了。
　　“大哥救我！”墨泽金色的龙鳞都失去了光泽，墨冽看着他眼底还是露出了不忍。他明白，他的弟弟这辈子再也不会离开这个地方了，他会在这里苍老，死去，化成定海珠的一部分。
　　墨冽沉沉的叹了一口气：“最终你还是走上了这条路……”墨泽惊慌道：“大哥，你说什么？”墨冽盘溪坐下，在巨大的金龙面前，他的肉身简直不够金龙填牙缝。可是墨冽身上散发的气势竟然比山一般的巨龙还要强大。墨冽伸出手按住了墨泽的鼻尖：“小泽，从小你就是龙君，你知道是什么原因么？”
　　兄长已经千年不曾唤自己的乳名，墨泽一度以为自己和兄长渐行渐远，现在看来另有隐情。墨泽道：“难道不是因为我是天赐金龙？是最强的龙么？”墨泽摇摇头：“不是，论资质，你在龙族也就是中上水平，你的资质甚至都不如小浈。金龙只是因为我们的母亲是金龙，只有你继承了母亲的鳞片颜色罢了。”
　　墨泽愣住了，他想看清兄长的表情，因此努力将两只眼睛向前看，巨大的金龙看起来有些斗鸡眼，看起来笨拙又搞笑。“我们兄弟二人在出生的时候，父君都找千机散人批算过命格。批示的结果是，我不能接任龙君之位，不然会死于非命。而你，散人说，你会为了海中子民奉献一生，你会化作海神荫庇着后人。”
　　“千机散人？”墨泽喃喃着。墨冽道：“正是他，千机散人窥探天机修为深不可测，父君对此深信不疑。因此才让你成为了龙君，却不料会是这样的荫庇。”化成定海珠，为了无尽海奉献自己的一生。太惨，如果老龙君知道会是这种结果，不知道他会不会把墨泽同样送出无尽海。
　　“大哥，把我害成这样的，正是千机散人的爱徒云清和凤君清啊！”墨泽的话让墨冽垂下了眼眸，他淡淡的开口：“我知道。”“大哥！你知道为什么不告诉我？为什么不阻止这一切！”
　　“因果轮回，报应罢了。”墨冽留下了这八个字，然后就是长久的沉默。
　　作者有话要说：
　　云清：今天依然是凭实力挨打的一天。
　　龙大哥墨冽正式上线，云清那个心……恨不得揉碎了塞云白嘴巴里面去，好让云白知道他的满心担忧——珍爱生命，远离龙族。
　　云白：呸，谁他妈的要吃鸡心！


### 第244章 墨冽的话让他们兄弟诡异的沉默了起来, 听着海眼外海水流动的声响，墨泽过了许久才说了一句话：“大哥，我是你的亲弟弟。你怎么能这么对我？”墨冽收回放在墨泽鼻子上的手，他沉声道：“正是因为你是我的弟弟，所以我才没有和你计较。”
　　“这是什么意思？你的意思是我哪里做的不对得罪了你？我自认为是一个合格的弟弟, 莫非你因为龙君的位置对我有了意见？”墨泽不可思议的看着墨冽，“大哥, 当初父君让我做龙君，你也知道我不愿意, 当时我问过你, 你说我是天命所归, 你诚心祝愿我……”墨冽道：“并非如此, 我本就无意龙君之位。”
　　墨冽的资质上乘, 当年龙君位置若是他想要争取, 就算有千机散人算命在前，龙君之位也轮不到墨泽。墨冽一直醉心于修行, 对龙族的杂物一向不怎么操心。墨泽想着如果墨冽对他有意见，那肯定就是这件事了。哪知道墨冽说的却不是这事，他好像没看到墨泽的脸色一般，黑色的眼睛盯着海眼处的金丹, 脸色晦暗不明。
　　“从小父君偏爱于你, 我并没觉得有什么不好，我天生冷情不能像你一般回馈父君和母亲的感情。有你在他们身边，我一直很放心。只有一件事, 我觉得父君做错了。他不该向老凤君提出让你和君清联姻，你生而多情，君清性如烈火，你们并不是良配。”
　　“就这个？”墨泽反问道。“就这个。”墨冽应道，“君清得知你会成为他的道侣，全身心都系在了你身上，可是你却不珍惜，反而为了一只青雀害了君清。你可知，我第一眼看到年幼的君清，就喜欢他。”
　　“！！！大哥你……你喜欢君清？！你为何从来不对我说？！”墨泽一激动，他的身躯都随着他的情绪扭动着。“怎么说？如何说？说了你就能放开君清？君清又不是商品，能任由你转让，更何况那时候我看得出来，君清确实喜欢你。”
　　“我一直站在角落你，看着你和君清，我期望你们好好的。你是我亲爱的弟弟，君清是我喜欢的人，你们过得幸福，我觉得我就心满意足了。可是小泽，你辜负了君清，辜负了我。我始终不能明白，你为什么要舍弃君清选择凤九歌。在我看来凤九歌根本没办法和君清相比，他们两个的差别犹如云泥。”
　　“你挖了君清的妖丹，君清生不如死生生硬抗了五百多年，再度出现的时候神魂都要陨落，那一刻我是怨恨你的。为何我捧在手心的宝贝，你却这么不珍惜？如果你不珍惜，你把他还给我。这世上有这么多的妖修，有那么多无主的妖丹。为何你在青雀一族的挑唆之下，独独要了君清的这一颗？”
　　“小泽，你长大了有自己的思想。我这个做大哥的本来就不善言辞，我提醒过你，让你对君清好，让你远离凤九歌，你没有把我的话当真。青雀一族本就是凤族的子民，竟然对凤族有了异心，你不帮着君清也就罢了，竟然还成了他们伤害君清的枪。”
　　“龙凤两族万年的交情，到了你这里也就完了。你说君清回来了，这点我从不怀疑。这些年我和琉璃一直怀疑君清的神魂并没有消散，我们一直想召回他的神魂，可是他就像是人间蒸发，竟然一丝痕迹都找不到。这样聪慧的君清一旦要发难，你根本不是他的对手。”
　　“他喜欢你的时候，可以为你付出一切，当他不喜欢你的时候，你以为你是谁？就算这世上只剩下最后一只凤凰，君清也不是青雀一族能左右的。你身为他的既定道侣，你竟然一点都不了解他，说真的，你走到现在这步我不意外。如果我所料不错，君清肯定也报复了凤九歌，下一步他要报复的对象就是整个青雀一族。”
　　墨泽喃喃着：“大哥，我是你的亲弟弟啊，你怎么能眼睁睁看着我成了这样？”墨冽叹息一声：“小泽，从小父君他们就纵容着你，即便你犯错他们都是高高举起轻轻落下。这些年来你八面玲珑左右逢源，就算真遇到什么事情也能遮掩过去。你难道就从来都没有反省过么？你做错了事，总是会把责任推给别人，你害了人，还要找个冠冕堂皇的理由。小泽，我后悔顺着父亲的意思让你坐上了龙君之位，早知如此，即便我被说中死于非命，也好过你成了这样的人。”
　　“你成了这样，我也有责任。我会让琉璃来为你医治，然后想办法让你早日离开海眼。趁着这个机会，在这段时间内，我希望你能好好的反省下。我们龙族的族规便是敢做敢当，只希望你能真正想通。”
　　这大概是墨冽第二次在墨泽面前说这么多的话，上一次墨冽一次性说这么多话，是在他得知凤君清被带回无尽海的时候。那时候墨冽的话远比现在的更凌厉更强硬，那时候墨浈和墨泽都被墨冽吓到了。这一次墨冽的话没有第一次那么咄咄逼人高高在上，但是这话却让墨泽生出了更多的惶恐。他的大哥也没办法救他了，他真的要这样到死了么？！
　　“小浈，你进来吧，别躲外面了。”墨冽提高声音，然后海眼外瑟缩的墨浈闪了进来，他不敢看大哥和二哥，就在刚刚他听到了不得了的消息。大哥竟然喜欢凤云白！“大哥，二哥……”墨浈不知道该用什么表情面对自己的两个兄长，没想到他的兄长们竟然卷入了这么狗血的事情。
　　“平日我虽不在无尽海，龙三殿下的名声我还是听过一些的，骄奢淫逸，纨绔子弟……小浈，从今天起，这些名声都将离你远去，从今天起，你就是龙君。为了龙族，你要肩负起责任。”墨冽看着两个弟弟，他一板一眼，“我忝为兄长，无尽海的事情我从未参与却要你们承担起责任，父君走了之后我醉心修行，一直不曾多关注你们。”
　　“我现在是潜龙渊荀康妖神的大将，在荀康妖神没有召唤我之前，我会尽量呆在龙宫。”墨冽总结着，其实他也不想这么做，只是墨泽现在成了这般模样，要是没有他坐镇，墨浈一个人镇不住无尽海的那些难缠的种族。
　　“大哥，我不行啊……”这是手足无措的墨浈。“……我是你的亲弟弟，你为什么要这么对我？”这是魂不守舍的墨泽。墨冽长叹一声，他突然之间觉得，或许当初他应该当龙君，纵然死于非命，也好过现在面对两个失意的弟弟。“是我的错，我没能做好表率，没能当好一个大哥。”
　　无尽海的海眼中，龙族三兄弟相顾无言，其实仔细想来，这是他们三人第一次围坐在一起讨论问题。
　　视线再回到玄天宗。小白峰上云清云白已经随着鸾婴离开了，千机阁的传送阵特别快，比起飞舟飞个月余才能到元灵界，千机阁的传送阵只需要短短几个时辰。不过这是要修为限制的，元婴以下修士坐这样的传送阵没人保护的话，会吐成狗。
　　“云清一走，就觉得小白峰好冷清。”莲无殇用牙签戳着果盘中切的均匀的青色甜瓜，这是云清走之前切的，他知道莲无殇喜欢吃甜的东西又不喜欢剥皮，因此他给莲无殇准备的储物袋中都是已经处理好的瓜果。
　　“说不定很快就不会冷清了。”温衡道，“不凡带着白泽快到玄天宗了。”说起来卓不凡他们与云清他们分开走了另一条路，按道理说不会比云清他们晚多久，可是事实上卓不凡他们晚了两个多月才到。
　　原因么，就要问白欢了。这厮先是在鲛人一族看中了美貌的人鱼小姐姐，后来被年轻的鲛人暴打一顿，先躺在鲛人一族养伤半个月。后来在颜培卿护送下好不容易出了无尽海吧，结果到了泊岸上，白欢跟着漂亮小哥哥走了，白泽和卓不凡又找了半个月。
　　最后在花楼中找到了穿着漂亮华丽又轻佻的衣衫正扑在美人怀中求虎摸的欢欢，白欢简直乐不思蜀，都快忘记了白泽的存在。白泽这次没惯着他，拎过来就是一顿暴打。这是白欢第一次被打的这么重，他哭了好几天都不想理白泽。
　　因为白欢闹脾气不配合，一路上磕磕碰碰时间就无限拉长了。原本卓不凡准备好了，大不了用一年的时间，就算用拖的都能把白欢拖到玄天宗去。没想到在沧澜城没多久，他们就遇到了偷袭他们的人。
　　要知道卓不凡和白泽一个出窍一个化神，说有人偷袭他们，呵……谁信啊？可是还偏偏就被人偷袭成功了，白泽受伤了。当时的情况凶险万分，若不是白泽和卓不凡反应快，傻乎乎的白欢就脑袋搬家神魂陨落了。
　　飞舟上白泽脸色苍白的躺着，他的胸口有一道伤，虽然缠着绷带，可是依然能看到从中溢出的恶气。白欢白着脸搬了个小凳子坐在白泽的床边，他眼睛不错的看着白泽。美人也不看了，饭也不吃了，也不哭闹了，就这么看着白泽，好像只要一眨眼白泽就会被人偷走一样。
　　卓不凡进门道：“白泽大人，刚刚偶遇了无量宗的修士，他们刚好从玄天宗而来，身上还带着佛宗的舍利子。我把他们带来了！”白泽点点头：“有劳了。”卓不凡道：“白泽大人，你的伤好像比小师弟的重……”不止比云清伤的重，就连伤口的形状都差不多。之前云清的伤口就呈现‘之’字形，白泽的伤口也是同样的形状。
　　“这人要云清和欢欢的命，没想到云清和欢欢运气都不错，都躲过了。”白泽伸手摸摸白欢的脑袋，白欢受到了太大的刺激，这会儿白泽一伸手，他连忙把脑袋凑过去委屈巴巴的唤着：“阿泽，你不要死……”白泽保证：“我不会死，这点小伎俩对我而言小意思。”
　　白欢抽抽鼻涕，两行眼泪挂下来了：“阿泽，我以后不要好看的小姑娘了，我就要阿泽。我再也不和阿泽你吵架了，你说什么我都听。阿泽，你不要死啊，你死了，就没人要欢欢了。”欢欢哭的一把眼泪一把鼻涕的，明明之前还高冷的和白泽冷战，这会儿本性暴露无遗。
　　白泽温柔的帮白欢擦干眼泪：“我不会死，我还要带你出去吃好吃的呢。你不是还说要去玄天宗找乖乖他们么？马上就要到了，那边会有很多很多的好吃的，会有很多人陪你玩。”白欢摇摇头：“我都不要了，我只要阿泽没事。”
　　白泽胸口疼痛，但是他宽慰的拍拍心口：“谁再说我养了个白眼龙，我跟谁急。”他家的龙这不是挺可爱的么？
　　作者有话要说：
　　白欢：阿泽，你不要死，你死了就没人要欢欢了。
　　白泽：我家的欢欢还是很有良心的。
　　云清：欢欢过来吃饭了！
　　白欢立刻丢了白泽跑掉了，白泽：……我的心，好痛……


### 第245章 玄天宗的大佬们好久没有一起出发了, 这一次沈柔和云锦出发去了昆仑暗中保护云清和云白，温豹和谭天笑则出发去了沧澜城去接白泽和白欢。温衡什么都不多说，他只是笑眯眯的吩咐下去，他的弟子们就会毫不犹豫的出发。
　　医仙谷中的琉璃鲜花正当花期，异香扑鼻美不胜收。走在花丛间仿佛置身于仙境, 琉璃和落云剑灵站在花丛间的亭台间，琉璃望眼欲穿, 落云剑灵表情冷淡但是眼睛却也急切的盯着医仙谷的入口。
　　很快他们就看到了一黑一白两道身影，云白走在云清身前, 两人一前一后看起来特别和谐。走在前面的云白高贵优雅气质出众, 后面的云清沉稳大方自带威严, 看起来很和谐。琉璃一看到云白眼睛就红了, 他快步上前：“君清哥哥！”他双臂伸出, 想要紧紧的拥抱云白, 如同小时候那样。
　　云清一步抢先，然后琉璃把云清抱了个满怀, 琉璃还纳闷呢，君清哥哥的胸膛竟然这么厚实？结果抬头一看竟然是微笑的云清，琉璃触电一般赶紧松手。云清解释道：“云白现在还是魂魄之体，很脆弱的。”琉璃秒懂, 忙不迭的道歉：“对的对的, 对不起啊君清哥哥，我看到你是在太激动了。”
　　云白斜了一眼云清，他笑道：“我哪里有这么脆弱。”落云剑灵走上前来乖乖对着云白问好：“主人。”云白看了看落云剑：“你在琉璃这里看起来挺不错的。”落云剑没说话, 倒是琉璃开口了：“小落帮了我很多，我现在简直离不开他了。”云白笑笑没说话，云清对落云剑心里有愧疚，他急忙表态：“那就让落云剑多在你这里呆呆吧，话说你这里好多花啊，这花真好看。能吃么？”
　　云白简直要翻白眼了，真是丢人啊，他怎么样了这么个玩意？张口就问能不能吃。话说琉璃鲜花盛开的时候色如琉璃，形如飞舞的仙鹤，沉甸甸的花朵挂在路边的树上，简直看不到叶子。云白真心想不到，这么好看的花是怎么让云清联想到吃的的？
　　琉璃不是一点老实，他坦言：“可以入药，琉璃鲜花的花瓣摘下晒干研磨成粉是很好的止血药。不过我没吃过，不知道味道怎么样。”云清眉毛一挑，一看就知道他脑子里面正在脑补十八种吃花方法，果然云白还没出口阻止，云清已经开口了：“那等下我试试看能不能做成鲜花饼？”云白捂脸，琉璃倒是没意见：“好呀，飞仙楼的鲜花饼我挺喜欢吃的。”“真的呀，那都是我研究出来的方子。”
　　“说了这么久，君清哥哥和云清还请入室内。君清哥哥，你能同我说说这些年你都经历了什么么？”琉璃引着云白云清向琉璃谷内走去，云白的声音传来：“这要说很久很久，不过我们有很长的时间慢慢说。”“嗯嗯嗯！”狗腿子琉璃已经彻底没了旁人面前的高傲。
　　云清果真对着琉璃仙花下手了，他摘了一箩筐的花瓣，在认真的清洗这些娇艳的仙花。云白和琉璃在内室聊天，他就拉着落云剑打下手，云花花和云豆豆早就被医仙谷中的奇花异草吸引，这两只早就抱成团出去撒欢去了。落云剑蹲着身子认真洗花，他认真的提出一个问题：“琉璃仙花不会有毒吧？或者琉璃仙花本身没毒，然后被你加点东西进去就成了剧毒的东西？你又吃不出来，等下你把琉璃毒翻了怎么办？”
　　云清把仙花控干，他笃定道：“不会有毒的，再说了，就是有点毒怕什么，大家都是修士。万一真被我做成了见血封喉的剧毒，我一定挂千机阁，卖十万灵石一块，你想想看，这又好吃又有欺骗性的剧毒，拿出去多有面子。”落云剑终于没忍住，他翻白眼了：“你怎么不去死？”
　　云清摆摆手：“我才不要死呢，人生两大梦想，能吃好吃的和找到云白，我都实现了，我的好日子还没开始呢。哼哼哼~”云清从储物袋里面翻出面粉，撸起袖子开始添水揉面，他凭直觉道：“我一看这个琉璃仙花，就觉得它长得很好吃。”“就你知道，琉璃仙花对你说话啦？”“你看啊，它连长都长的像鸟，一看就很好吃啊。”落云剑灵嘴角抽抽，最终还是愤而摔了手中湿漉漉的花瓣：“这都是什么鬼道理？！”
　　琉璃和云白聊了很久，从归墟大典开始说起，一直说到被御兽宗捉走。当琉璃听完之后，他面前的帕子都换了十条了，条条都被琉璃的眼泪浸湿了。哭包琉璃在君清面前好像一个根本没能长大的小孩，当他听到云白轻描淡写的说自己被墨泽掏去妖丹的时候，琉璃恨不得冲到无尽海去与墨泽拼命。
　　“我就知道那凤九歌不是什么好鸟，当年我年幼，师尊什么都不肯对我说，要是早知道他们会这么对你，我无论如何都要告诉你。”琉璃红着眼睛，“如今倒好，这两个始作俑者现在倒是过的好，君清哥哥你竟然只能偷偷摸摸回昆仑，想到这个我就好恨。”
　　云白笑着拍拍琉璃的手背：“琉璃莫急，凤九歌和墨泽我已经亲手报复了。”然后他就将无尽海中的那些事情都告诉琉璃了，琉璃听了乐得直拍桌：“君清哥哥好样的！就应该这样。我就说最近青雀一族怎会这么安分，原来凤九歌随着墨泽一起回了无尽海，这倒好，真是方便你一网打尽。”
　　云清端着喷香扑鼻的鲜花饼进门的时候，只见琉璃和云白相谈甚欢，他将鲜花饼推到两人中间：“尝尝我做的鲜花饼呢，用琉璃仙花做的。”云白捏起一块，只见饼皮层层分明微微有些透明感，饼还被云清做成了莲花形状，中间那一团金色正是糅合之后的琉璃仙花。“这饼放飞仙楼最起码要两百灵石一块，就冲里面的材料，都值。”
　　琉璃也捏了一块放在手中看着：“这点心做的真好看，云清手真巧。”云清这次竟然知道谦虚了，他一本正经：“术业有专攻么，就像琉璃你是医者会治病，我是厨子会做菜，这不是应该的么？”琉璃咬了一口饼总觉得哪里怪怪的，云清不是妖神的孩子么，他难道不应该以妖神为目标么？一本正经的要当厨子真的没问题么？鸾婴仙子和帝骏妖神真的没意见？不过这饼真好吃啊，再来一块。
　　门外一团金红色飘过，云花花和云豆豆去厨房偷了几块饼，这两只欢乐的举着饼笑着滚走了，一时之间医仙谷冷清了千年的楼阁中满是细碎的笑声。
　　就在云清他们来到医仙谷品鲜花饼的时候，白泽和白欢也来到了玄天宗。白欢寸步不离白泽，自从白泽受伤之后，他好像变了一个人一般。白欢的突然改变让白泽还挺不适应的，欣慰之余白泽感动不已，他家的欢欢好像真的长大了。
　　白泽的伤口已经在舍利子的帮助下去除了厄气，只是伤的比较重，还要再养养。因此白泽一道玄天宗就被迎到了小白峰，走在小白峰的果树下，白泽感叹着：“乖乖真是个会生活的孩子，欢欢你看，这都是乖乖种的树哦。”白欢环顾着四周，自从白泽受伤之后，他就有点郁郁寡欢，不过听到这里是乖乖的地盘他很快就开心起来了：“那乖乖和美美在家么？”
　　谭天笑温和的对白泽道：“乖乖和美美出去了，他们让欢欢好好在小白峰住着，把这里当做自己的家。等他们回来给你做好吃的。”白欢闻言低头了，他气鼓鼓又有点委屈的踢着脚下的小草：“乖乖都不等欢欢来做客，他一点都不在乎欢欢。”
　　温豹简直要笑了，谁说欢欢傻的，他不是都知道么。不过这能难道温豹他们么？虽然欢欢有点难哄，在场的各位谁没有无数徒子徒孙？就算没亲手照顾过熊孩子，总见过自己的弟子们照顾吧？温豹道：“谁说的，乖乖特意关照了，说把小白峰最好的房间给欢欢住，他出去给你找好吃的东西了，很快就会回来的。等他回来的时候，会带回来你从来没吃过的好东西。”
　　白欢抬头，乌溜溜的圆眼睛认真的看着温豹：“真哒？”“可真了，不信你看，乖乖在小白峰留了好多好吃的给你，他怕你寂寞，还让我们来陪你哦。”白欢感动不已：“乖乖真好。我就说乖乖是我最好的朋友！”温豹和谭天笑：……真好骗，比小师弟当年还要好骗。
　　白欢这才露出了放松的笑容，他拉着白泽：“阿泽，我觉得乖乖住的地方好大哦，比罗浮洲还要大，他家里有好多稀奇的东西哦。你看这个果子，我从来没吃过呢！”白欢从一边的桃子树上拽下一个桃子，白泽心酸不已，从他捡到欢欢开始，他们就一直住在罗浮洲。虽然几个月前就离开了罗浮洲，可是对欢欢而言，所有的一切都是陌生的。
　　罗浮洲确实有些灵果，不过那都是白泽从草药中留下的几种尝起来能吃的培植出来的，虽然口味也还好，只是吃了这么久，欢欢也腻了。他开心的捧着桃子嗅了嗅，然后开心的啃了一口，就连啃了一口毛都不在意。
　　“阿泽，这个果子好甜哦，你尝尝！”白欢捧着桃子递到白泽面前，“乖乖家有好多好吃的，他真的没骗我啊。”白泽心酸的摸摸白欢的脑袋：“嗯，如果喜欢的话，就在乖乖家多住些时间好不好？”白欢道：“好啊，不过阿泽也要一起。”
　　白泽……感动的都快掉眼泪了，他刚想说什么，就见前方小路上青衣闪动。白欢飞速把桃子递到白泽手上，然后双眼亮晶晶的向前飞奔而去：“大美美！”
　　大美美.莲无殇只看一阵风扑来，他就被人狠狠的抱住了腰。白欢一脸陶醉的蹭着莲无殇的胸口：“大美美~”白泽手一松，桃子落到了地上，就如同他那颗已经落到地上沾了泥的破碎的心一样。
　　作者有话要说：
　　白欢：阿泽，我最喜欢你了，除了你谁都不要。
　　云清走过。
　　白欢：乖乖~~等等我~~
　　白欢：阿泽，我最喜欢你了，没了你我根本活不下去。
　　云白走过。
　　白欢：美美~~我和你一起走~~
　　白欢：阿泽，我最喜欢你了……
　　莲无殇走过。
　　白欢：大美美~~我来了~~
　　白泽：你话说一半就跑了……哎……为什么受伤的总是我？
　　综上：不要相信男人们的花言巧语，他们在面对美人的时候是没有思考能力全靠本能行动的。白欢就是证据！


### 第246章 琉璃引着云清走在墨轩宫的路上, 少数几个侍者看到琉璃都恭敬的给琉璃行礼，变成落云剑灵样子的云清看着墨轩宫纯黑的宫殿道：“墨冽的审美还真是奇特，住着黑色的屋子难道不压抑么？”琉璃传音道：“墨冽上神是黑色的龙，这座宫殿是他成为上神之后亲手建造的。”
　　云白倒是觉得这宫殿出乎意料的合他的心意：“我觉得这宫殿挺好看的。比桑梓岛亮瞎眼睛的黄色好多了。”云清只觉得万箭穿心站着中枪，他一直觉得桑梓岛的宫殿金灿灿特别好看, 偷偷的说一句，他一直都想在小白峰上盖一座金色的房子来着。
　　云白对琉璃道：“墨冽不在家你也能来墨轩宫？”琉璃抿着唇微微笑了, 他道：“墨轩宫平日没有客人，我大概是这百年中来墨轩宫最多的客人了。”每个月都来给君清换药, 墨冽怕青雀一族知道云白的身体在这里, 为了避免不必要的麻烦, 他对外就宣称旧伤未愈, 需要琉璃仙定期来给他看诊。
　　墨轩宫宫人都是墨冽从无尽海带来的海族, 墨冽倒是没瞒着他们, 他们看到琉璃的时候就知道月中了，琉璃仙来给宫殿深处的客人换药了。琉璃一路畅通无阻, 云清紧随其后，他快要看到云白的身体了。
　　踏入宫殿中，巨大的宫殿空空荡荡，只在中间位置有一方凸起的平台。踩着雕刻着腾龙舞凤图案的台阶登上了平台上, 就看到平台上有一个封闭的无暇玉雕刻而成的玉棺, 单薄瘦弱的凤云白的身体静静的躺在里面，好像下一秒就会睁开眼睛。
　　云清凑近了看向玉棺中，云白的身体除了脸色苍白外, 看起来和他记忆中的云白一模一样。云清刚想说什么，云白果断阻止了他：“求你闭嘴，别破坏气氛。”云清把快要脱口而出的话咽下去，看他的表情就知道不是什么好话。
　　再看到自己的身体，凤云白也感叹颇多，正是因为感叹太多了，一时之间反而不知道说什么好。看得出来墨冽和琉璃把自己的身体保管的很好，就算修士们有各种法术能保管自己的肉身，可是长久没有神魂残留在其中的肉体时间长了也会失去水分干瘪。
　　玉棺中的云白形容消瘦，云清最终还是没憋住：“你被御兽宗捉走的时候他们没给你饭吃么？你瘦了好多。”云白怒道：“你就不能做个安静的美男子？”云清又把嘴巴闭上了，云白隔着玉棺看着自己的肉身，这是他的身体，他能感觉到妖火妖丹还有神魂躁动想要归位的感觉。
　　云清识海中冰蓝色的凤凰妖火鸣叫了一声，蹭了蹭金乌妖火就冲出了识海，云清只觉得眼前一黑，然后他就什么都不知道了。云白接住云清倒下的身体，他的妖丹和妖火寄居在云清身体中太久，骤然离开后云清会感觉到强烈的不适，会短暂的昏迷。不过这对他的身体并没什么实质性的损害，云白小心的将云清放在一边的平台上。
　　冰蓝色的凤凰妖火和金色的凤凰妖丹一前一后穿透了无暇玉棺投入了肉身中，琉璃看到云白肉身的胸膛有了起伏。他推开了棺盖伸手握住了云白的脉搏，脉搏动了！琉璃感动的简直要落泪，君清哥哥的身体状况比他想象的好太多了。“君清哥哥，你现在准备神魂归位么？”
　　答案是肯定的，只不过在归位前，凤云白长长的舒了一口气：“不知道墨冽的墨轩宫能不能抗住天劫。”琉璃一愣一愣的：“啊？君清哥哥你说什么？”云白笑了笑，然后从云清的储物袋中掏出了雪白的被子。琉璃纳闷道：“君清哥哥你要盖被子么？”
　　“琉璃儿，你带云清出去，退到传送阵的位置，等下不管发生什么事情，都不能进来。”云白的笑容让琉璃有了片刻恍惚，他好像看到了小时候记忆中的那个神采飞扬的君清哥哥一样，好像什么事情都不能阻挡他前进的步伐。
　　琉璃背着云清走了出去，传送阵离宫殿也有好几十里了，琉璃不知道云白要做什么，等他抬头的时候，他看到了满天的劫云。那是……出窍期的劫云！还是出窍末期的劫云！琉璃双瞳剧烈的收缩了一下，要渡劫的莫非是君清哥哥？
　　元灵界的羽族同时抬头看向头顶的劫云，出窍中期的劫云密布了元灵界大半个天空，铅灰色的劫云中暗红色的雷电翻滚着，这一切让元灵界修为低的修士们无比震惊，他们闹不清楚到底是哪个出窍大能再度晋级了。这气息……不熟啊。
　　凤一族的长老脸色惨白，他们同时意识到这道气息的主人是谁。凤君强悍的灵气和神识扫过，他们的身躯犹如被浸入了冰窖。如今只有祈祷凤云白渡劫失败，但是很快他们的愿望就落空了，一阵发自内心的悸动让他们无法保持站立。除了桑梓岛的金乌夫妻和晕过去的云清，元灵界的羽族都跪下了。
　　有识货的羽族当场就反应过来了，这是凤凰翎！传说中的圣物，能号令羽族。凤凰翎的持有者一声令下，只要是羽族都会无条件的服从。
　　云白展开凤凰翎，凤凰翎好像有了生命一般围着云白缠绕着扭动着撒娇着。云白温柔的抚摸着柔软的凤凰翎：“这些年委屈你了，肆意一场吧，把所有的委屈都发泄出来吧。”凤凰翎好像挺懂了一般，它飞出了墨轩宫，然后化成了白色的漫天飞舞的羽毛。羽毛过处，劫雷砸下去没有半点声响。就这么消无声息的消失了。
　　凤云白回到了自己的肉身中，说真的，若是凭他的肉身，这出窍末期的雷劫他可扛不住，不过有了凤凰翎，这一切就都有可能了。天道最奇怪，就算是大奸大恶之人只要过了雷劫，血肉都会被重新组建。
　　他本该在成年的时候就出窍，那时候为了藏拙，他一直隐藏自己的真正能力。这一切大概都是天道对他的考验吧，若是他一路顺风顺水，这会儿虽然也会有出窍末期的能力，却不一定有如此强悍的神魂。
　　这是一场安静的渡劫，只见雷光闪动却不见劫雷落下，更听不到劫雷炸响的声音。元灵界的修士们抬头看着这一场奇迹，整个元灵界的大能，目光都集中到了墨轩宫上空。有不明真相的修士还在猜测，莫不是墨冽上神渡劫了？墨冽上神之前一直是出窍初期的修为，竟然能一下晋级到出窍末期？这也太强悍了！
　　云清喘了一口气，他睁开眼睛：“我这是怎么了？”突然就没知觉了，发生什么事情了？不过没人回答他，琉璃正一脸惊艳的看着密布在头顶的凤凰翎。凤凰翎一出真是美极了，那如梦似幻的轻柔白色羽毛飘飘悠悠，印在铅灰色的劫云上，就如同落入凡尘的仙子一般。
　　云清瞅了一眼大惊失色：“不得了了！云白这是掉毛了么？！”别以为他不知道，当年云白掉的毛和这个一模一样！糟糕，云白成了秃毛鸡了，他等下要怎么安慰云白？呸，不对，云白呢？这是谁在渡劫？
　　“君清哥哥要渡劫了。”琉璃双眼都舍不得从凤凰翎上移开，真是太美了。云清闻言一愣，心里是又开心又酸涩，他家云白总算能王者归来出现在众人面前，然后他就只能躲在阴暗的小角落里，默默的祝福云白……
　　雷劫砸了几个时辰，都没能突破凤凰翎的结界。元灵界的众人只看一只雪白的凤凰的神识在墨轩宫上空张开了双翼，一声清越的凤凰鸣叫穿透了整个元灵界：“啾~！”
　　被贱人陷害失去了妖丹，被族人抛弃不知所踪的小凤君云白，以自己的方式回来了！他以这声鸣叫向整个元灵界宣告自己的回归，从此之后魑魅魍魉再也不会伤害到他，从此之后他受过的伤痛，都要一一讨回。
　　云白的这声鸣叫让元灵界的羽族不受控制的露出了自己的原形，各色的羽族腾空而起向着墨轩宫的方向飞去，好一个百鸟朝凤的画面。这是元灵界羽族的大典！鸟儿们抛开了自己的矜持，向着凤凰飞去，都想在凤君面前展示自己最美好的一面。
　　云清……也露出了原形，琉璃被突然变身的云清直接怼翻了，他从地上爬起来的时候简直惊呆了。他都看到了什么？一直肥肥肥的巨大的花毛鸡仔，还毛茸茸哒！天啊，这是云清的本体么？！太吓人了！琉璃手都在哆嗦了。
　　“啾~~”云清也在回应云白的呼唤，不过他的声音不大，他的心情也不好。他家云白这么漂亮，他这么难看，感觉离云白越来越遥远了。心情不佳的云清缩着脖子低着头，两只翅膀都耸撘着。他三条腿缩在身子下，看起来像是个黑黄色的毛绒球。
　　然后他就感觉头顶被谁触碰了，他抬起头向上看，只见天空中那只美丽的凤凰神识正弯下美丽的脖子，雪白的喙温柔的从自己头顶的绒毛中穿过，云白的声音传来：“怎么了？身体还难受么？”
　　云清愣愣的看着云白，他红色的眼睛一眨不眨的看着云白：“云白，我这样是不是特别丑？”云白的笑声传来，原来神识的凤凰也会笑的，他笑起来的时候眼皮遮盖了半个眼珠子，看起来特别迷人。“不好看。”
　　云清只觉得云白的话像是万吨巨锤从天而降，他的身躯都快被砸到地上去了。可是云白下一句话给了他信心：“可是我喜欢。”云清开心的不得了，立刻活跃起来了。还没等他说什么，他看到天边有很多黑点快速接近，放开神识看去，竟然是铺天盖地的各色鸟儿。这大概是元灵界的羽族吧？
　　“云白，有羽族过来祝贺你了，你不要去迎接他们么？”云清口不对心，他明明特别喜欢云白顺毛的感觉呢。云白哼了一声：“他们跟我可没关系，我可不用他们的祝贺。回头你给我炸一盆花毛虫，我们自己庆祝。”云清双眼亮的可怕，他家云白一点都没变呢！他扇着翅膀：“花毛虫管饱！”
　　大群的羽族妖修停在了凤凰翎的周围，巨大的凤凰神识环视了一周，然后突然消失了。相应的就是墨轩宫的大门被推开了，一身白衣的云白走了出来。见凤君收回了自己的神识，羽族妖修们纷纷变回了原形。
　　云清眼尖的看到，过来的羽族中竟然有熟人。苏瑾瑜的手都在抖：“凤君……您回来了。”凤云白环视了一周，这些人中有真心希望他回归的，也有巴不得他早日陨落的。大部分羽族则没闹清状况，他们怎么就不可控制的飞了过来了呢？发生什么事情了？
　　“今日祭出凤凰翎，有两件事要宣布。第一，我凤云白今日回来，正式接管凤族凤君一职。”本来在当年的归墟大典之后，云白就应该名正言顺的接任凤君，这句话晚了几百年，不过今天说起来更加有信服力，在场的羽族修士纷纷行大礼：“见过凤君！”除了金乌一族，凤族在羽族中地位没有其他种族能撼动。
　　整齐划一的声音划过天空，这算是正式承认了云白的凤君身份了。然后云白的声音又响起了：“第二，青雀一族长老欺上瞒下心怀不轨暗害孔雀一族族长，今日起驱逐青雀一族，昆仑再无青雀一族。”
　　随着云白说话，青雀一族的人惊恐的发现身上的灵气在流失，凤凰翎能主宰羽族的生杀大权，这话可不是白说的。有些修为差的青雀发现自己再也没有办法变成人形，他们惊恐的叽叽喳喳想要求情，可是却没人愿意听他们说。
　　“凤君！凤君！”苍老的声音传来，人群中有个老者跌跌撞撞的爬过来，“所有的罪孽都由我一人承担！和青雀一族无关哪！凤君明鉴啊！”云清定睛看去，那是青雀一族的长老，曾经的凤族大长老，凤九歌的爷爷。
　　云白微笑着看着他，眼神中都是嘲讽，他轻轻开口了：“我知道啊，要不然青雀一族就不是被驱逐这么简单了。我凤云白的妖丹，可不是你们能驾驭的。苏长老是怎么死的，你们莫不是忘记了？”
　　苏瑾瑜闻言上前一步：“请凤君明查，还我父君一个清白。”他就知道父君说的是真的，早晚有一天，凤君云白会重新回来，他会重拾孔雀一族的荣耀。荣耀什么苏瑾瑜不在乎，这些年他努力修行，也一直在寻找凤君的下落，却不料凤君比他想象的还要强大。
　　父君，若是您能活着看到凤君归来的这一幕该多好？这些年孔雀一族承担的苦难和煎熬，今天总算可以发泄出来了。苏瑾瑜握紧了手中的剑，他就知道，当初选择做剑修是对的，他的剑最终会穿透仇人的心脏，为惨死的父君报仇。
　　云白冷冷的看着青雀一族的大长老：“你恩将仇报忘恩负义，我不杀你，你和你的族人，自求多福吧。这些年青雀一族在元灵界一家独大，也是时候偿还了。”
　　作者有话要说：
　　凤云白从来都不是逆来顺受的人，有了足够的实力，他要做的第一件事情就是复仇。
　　今天的云清清又陷入了自卑中无法自拔：云白这么好看，糟糕，我觉得我完了。
　　云白：没有什么是一盆炸虫虫搞不定的，如果有，那就两盆。


### 第247章 当年青雀一族谋害小凤君的事情, 元灵界上层几大家族都知道，只不过青雀一族随后接手了凤族的大权，羽族们以为青雀一族得了凤凰翎。以孔雀一族为首的凤君党遭到了清洗，万幸孔雀族的长老见势不对赶紧将两个孩子送到了桑梓岛，才保住了这点血脉。
　　其实这世上大部分的修士不喜欢站队, 凤君由谁来当他们并不在意。只要给他们资源，他们根本不会管你用了什么卑鄙招数怎么上位。小凤君被掏走妖丹那又如何？那是他们凤族的家事, 大部分的修士都选择了旁观。
　　云白看着面前脸色各异的羽族，他也能理解羽族们的心理。只怪他的父君飞升的太早, 他成年的又太晚, 这千年来羽族都渐渐淡忘了凤凰的存在。不过理解归理解, 云白可没有圣母到从此之后就为了这些羽族兢兢业业舍生忘我, 他不是他的父君, 最起码父君没有被自己的部下算计失去妖丹。
　　云白不动声色的看着青雀一族长老声泪俱下, 这老匹夫大概觉得修士多，只要哭的够惨烈他就会从轻发落？云白倒要看看会有哪些种族会为青雀一族求情, 想当年可没人为他说过话。
　　凤凰翎轻柔的在天上飞着，云白不说话只看着青雀一族长老哀求哭泣，当年他回到凤族的时候，虽然没有在族人面前痛哭流泪, 那时候哪怕有一个人为他说话, 他也不会心凉到现在。不，也有一个人，一直都在他身边, 云白垂着眼眸，看到了下方正紧紧盯着他的云清。然后给了云清一个安抚的笑容，云清的目光中却全部都是担忧，云白：？？这家伙担忧什么？
　　这世界就是这样的，当你强大起来的时候，你做什么事情别人都觉得是正常的。竟然没有一个人替青雀一族说话，看来他们都怕触到了新上任凤君的霉头，凤君一看脾气就不太好的样子。
　　“凤君，我一个人的罪孽，让我一个人来抗，青雀一族是无辜的啊！求您看在他们都是您的子民的份上，求您看在青雀一族无知后辈的份上，您高抬贵手，驱逐我就行了！您那么仁慈善良，求您放过无辜的稚子啊！”失去了灵气的青雀一族渐渐显露出自己的妖形，青雀一族的长老本体是一只毛毛颜色都快褪去的老青雀。
　　云白道：“当年，我也是个稚子。你鼓动墨泽掏走我的妖丹给你那不成器的孙子用的时候，你有想过我也是个无知后辈么？这些年青雀一族因为你享受了多少资源，你别和我说他们无辜，在我看来他们没有一个无辜。带着你的族人滚吧，不要再回昆仑。这是我最后的仁慈，再多说一句，我会要了青雀一族全族的性命。”
　　“凤君！您驱逐青雀一族，我们生不如死啊！”老青雀涕泪齐下，他现在最后悔的一件事情就是当时没能补上一刀彻底要了凤云白的命，被逼到绝路的老青雀反倒是强硬起来了，“您身为凤君竟然一上位就要驱逐您的子民！您不配做凤君！”
　　“呵……”云白冷冷的笑了，他的眼睛微微眯起，“你当我稀罕这个凤君之位？说实话，一想到当年你们的冷眼旁观，我就恶心的不行。你不就是想要凤凰翎么，实话告诉你，凤凰翎和遣龙令不一样，凤凰翎只有凤凰才能使用。就算我把凤凰翎给你们，你们也用不了。”云白恶意的看着周围的修士，真是太爽快了。
　　“孔雀一族如今长老何在？”云白提高声音，苏瑾瑜出列：“属下在。”“恢复孔雀一族在凤族中的职务，我不在时由苏瑾瑜代行凤君行事。”云白的声音不大不小，清清楚楚的传到了元灵界的每个角落。
　　自从苏长老死了之后就一直被打压的孔雀一族可算扬眉吐气了，泪流满面的苏瑾萱对着云白跪下了：“父君，您都看到了么？孔雀一族终于恢复了荣耀，您可以瞑目了！”苏瑾瑜眼眶也红着，他们两兄妹能在青雀一族的打压下成长成现在这样，他们没有愧对父君。
　　云白面无表情的看着老青雀：“我劝你最好现在就走，说不定还能在泊岸上接到你那已经变成凡人的孙子。”老青雀颓然的倒在地上，一身青色的羽毛看起来褪色更严重了。
　　修士们见新上任的凤君雷厉风行，连表面文章都不做，除了孔雀一族还有几个曾经被清洗的种族被云白留下来带去了凤族，其他人云白毫不留情的给轰走了。
　　墨轩宫离凤族挺近，以云白的修为瞬息之间就卷着云清琉璃还有几十个妖修去了凤族。再度踏上凤族的台阶，云白的心情是复杂的，尤其是他看到那倒在台阶尽头的凤族的石碑。那是他曾经撞碎的石碑，从那天起，为了凤族而生的云白就已经死去了。
　　云白回头看看依然一脸担忧看着他的云清，他实在忍不住了偷偷传音给云清：“你那是什么表情？”云清偷偷摸摸的看看周围：“云白你冷不？”云白一愣：“啊？”“你的毛毛都掉光了吧？冷不？”“……我掉你奶奶个腿！”凤君清同志没忍住，说脏话了。不过被云清这么一打岔，云白的伤感都飞到九霄云外去了，道祖在上，他都是出窍末期的修士了，竟然还情绪波动这么大，罪孽啊。
　　搞半天云清才闹明白，原来羽族晋级的时候没人会像他这样会掉毛后又重新长毛的，他多虑了！这是坐在凤族美丽的后花园中，一把眼泪一把鼻涕的苏瑾萱给云清科普的。云清无奈道：“瑾萱你就别哭了，妆都花了。”苏瑾萱狠狠抽了抽鼻涕：“你管我，我就要哭。这些年我和我哥容易么？容易么？！那些个狗眼看人低的青雀怎么作践我们的呀，你是没看到，要不是我和我哥忍辱负重，我们早就死了！”
　　苏瑾萱情绪激动，云清却纳闷道：“忍辱负重？我怎么记得我刚到桑梓岛的时候，你带头欺负我来着？还有你哥，那个高冷，谁敢欺负他？”苏瑾萱抽了一下鼻涕：“只有在鸾婴姑母哪里，我们才能轻松些。”“所以你们就欺负我？这算哪门子的忍辱负重？”云清还没吐槽完，苏瑾萱就打断了他：“这些不重要，重要的是，我孔雀一族终于可以扬眉吐气了，再也不要受别人的冷眼和欺负了！”云清点点头：“恭喜哦……”说完还没什么诚意的鼓掌了。
　　“你说云白和你哥哥他们在里面说什么呢？”云清很好奇啊，但是他被云白撵出来了，说这是凤族政事，金乌不许插足。苏瑾萱揉揉通红的眼睛：“估计是重新整顿凤族吧，这些年凤族都快变成青雀族了。不过以后就会好了，再也不用看到趾高气昂的青雀在我们面前耀武扬威了。”
　　云清不说话，他不能体会苏瑾萱的心情。他虽然从小离开了爹娘，可是他幸运的被云白捡到了，思归山虽然条件简陋，可是他却生活的很自由很开心。后来离开了思归山又遇到了思思欢欢和师尊他们，一路走来，他从没觉得自己寄人篱下过。就算在万花楼卖身的时候，他也没这个觉悟。
　　“老大，走，我们一起去看看青雀一族的下场。”苏瑾萱哭完了擦擦脸，她要亲眼见证青雀一族被驱逐的场面，一定特别解恨。云清却摇摇头：“瑾萱，对不起，我不想去。”他虽然恨青雀一族害云白，可是若不是有了这场闹剧，他就遇不到云白。就算他怂吧，他不想看到青雀一族拖家带口被驱逐的场面，他怕他会心软破坏了云白的计划。
　　“瑾萱，我从来就不是个很有决断的人。或许这辈子我都成为不了爹爹和云白这样的大人物，这样的我，是不是很可悲？”云清早就知道他性子软弱，好像这辈子他就没有强硬的时候，就算有那也是为了云白和身边的亲人们强硬。他没办法杀伐果断，就拿青雀一族的人来说，他恨老青雀，可是却同情那些刚刚出生的被牵连的小青雀。
　　“瞎说什么呢？你是我老大啊，你多厉害啊。你真不去？你不去我去了啊。”苏瑾萱兴致勃勃的出发了，她就要看到那群害得她从小颠沛流离的青雀痛哭流涕的画面。云清坐在凤族奢华精致的花园中，他发了一会儿呆后觉得还是去做饭吧，做饭最好了，什么都不用多想，只要看着材料一步步变成好吃的就好了。
　　“……”站起来走了几步的云清突然之间有种强烈的恐惧感，这种恐惧感让他停下了脚步。他好像被什么可怕的东西盯上了，他头都不敢回，脚都在打哆嗦。可是越是这个时候，他越是冷静，他拼命向云白他们议事的宫殿跑去，明明就是几百米的距离，他竟然觉得比跨越元灵界和御灵界都要长。
　　醇厚的声音从身后传来：“感觉倒是挺敏锐，又见面了小金乌。”云清眼前一片黑，他被困到了结界中。说来也怪，他是金乌之体，这世上按道理说没有能困住他的结界啊！云清挣扎着向前跑去，他记得云白的位置，虽然感觉不到他的气息，他相信自己一定可以突破这结界！
　　醇厚的声音再度响起，这次从四面八方传来。云清突然觉得他失去了方向，他终于停下了脚步，他听到身后的声音对他说：“别挣扎了，这不是结界。这是咒术。”
　　云清的心脏都快跳出了胸膛，他扭过头去，黑暗中他什么都看不到。“花花，豆豆！”嗜血藤云花花和焚心木云豆豆感应到召唤立刻冲识海中冲了出来。那声音道：“嗜血藤和焚心木？以为这种东西就能挡住我？小金乌，你太天真了。”
　　云花花和云豆豆恐惧的都快哭出来了，事实上云花花的藤蔓上都是水，云豆豆也在发抖。只是他们没有后退一步，云花花全身的尖刺都竖起，它流着泪像个金红色的球一样牢牢的将云清团团围在其中。云豆豆哆嗦着紧紧的裹着云清，他圆滚滚的叶子张到最大，冰凉的叶片张开了他能张开的最大防御。
　　“这倒是神奇，你的本命灵植倒是奇特，竟然面对我还能抵抗。只是……这种程度不算什么。”云清突然就想起来他在哪里听到过这声音，当他还在蛋壳中的时候，他听到过这声线。阴冷的直透骨髓……妖神荀康！
　　云清听到撕裂的声音传来，他甚至看不到身前的花花和豆豆，他听到云花花挥舞藤蔓的声音，还有云花花的嚎哭声：“清清！清清快逃！”往哪里逃？能逃到哪里去？云花花平日断个藤蔓生火，云清都心疼的不得了。他听到花花藤蔓被折断的声音，还有云豆豆的哭泣：“花花……花花……我撑不住了……撑不住了……”
　　云清强硬的召唤花花和豆豆：“花花豆豆，你们回识海！快回去！”云花花哭着：“清清，清清……快逃……快逃。”云豆豆附在云清周围的叶片突然之间热起来了，豆豆也在喊着：“逃！逃！”
　　这是云花花和云豆豆第一次忤逆云清的意志，云清强硬的想压着他们回到识海中，可是两个平日听话的灵植却拼了命要保住云清的命。他们比云清还能感觉到杀气，他们知道困住云清的人想要云清的性命。
　　“清清……红枣糕真好吃啊……和你在一起真开心啊……喜欢你啊……快逃啊！”云花花带着哭腔的声音响起来，云豆豆也跟在后面含糊不清的说着：“喜欢你……”
　　好像什么清脆的东西被撅断了，云花花惨叫一声，云清心头一阵剧痛，他的眼泪一下冲出了眼眶，花花的精血消失了！一道红色的火焰冲破了黑暗，云清看到挡在他前方惨烈的画面。云花花金红色的藤蔓七零八落的落在地上，花花的根都被弄断了。他再也不能骄傲的挥舞金红色的藤蔓了，再也不能团成小小的圆球顶着云豆豆满小白峰跑了，再也不能吊着修士恶作剧了，再也不能偷偷摸摸伸出藤蔓去偷拿他喜欢的各种糕点了……
　　那道冲破黑暗的红光是云豆豆拼了命喷出来的，焚天离火被云豆豆喷了出来破开了迷障灼烧了诅咒。云豆豆的叶片开始缩小，然后开始化作绿色的光团消散。诅咒的力量太强大，云豆豆只给自己亲爱的主人争取到了一丝光亮。“清清……逃……”失去了离火的豆豆很快就凉透了，豆豆绿色的光直到最后消散的时候还紧紧的护着云清的胸膛。云清识海又是一阵剧痛，他失去了豆豆！
　　豆豆比花花小，说话都说不溜。最喜欢举着叶片卖萌，得了好东西第一时间就会拿到云清面前来。花花和豆豆虽然是植物，云清却从来把他们当成自己的家人一般疼爱着，瞬息之间他就失去了两个灵植。明明花花和豆豆对付元婴都绰绰有余！
　　“花花？豆豆？”云清不能接受这个现实，他还没能看到荀康的脸，花花和豆豆就惨死了！云清脸上一片冰凉，愤怒和悲伤让云清冲昏了头脑，他召唤出两把菜刀，用上最大的力气向花花刚刚喷火的地方劈过去。最简单的招式，只有接过云清剑着的上清宗修士才明白他这招的力量有多强大。
　　幽蓝色的刀光闪过，云清身上蒸腾出金色的灵气：“荀康！你把我的花花和豆豆怎么了？！”荀康的声音传来：“没想到你的本命灵植倒是有几分本事，若不是对上我，假以时日说不定能化形。如你所见，我捏碎了他们，就像当初捏碎你的灵根一样。”
　　黑暗中出现了一双深紫色的双眸，云清疯了一般持菜刀就向荀康砍去。
　　正在议事的云白猛然之间警觉起来：“云清！”他系在云清身上的魂丝断了！等云白冲出宫殿时，只看到后花园被砸的稀烂，金红色的断裂的嗜血藤堆了整个后花园……
　　作者有话要说：
　　荀康妖神一个照面就要了花花和豆豆的命，可怜的花花和豆豆第一次违背了云清的意愿，怕疼的他们宁愿自己死，也要为了主人争得一线希望。只是他们忘记了，看到他们失去性命的云清会疯的。
　　江苏高温，蠢作者今天在车间估计是中暑了，头疼欲裂恶心想吐，拼命喝水可是却不出汗。如果明天我没更新，估计我和花花豆豆一样倒下了。各位注意身体啊，别中暑了。


### 第248章 云清做了一个梦, 梦中云花花团成一团，上面顶着两片绿叶的云豆豆。他们在云清身前滚来滚去脆脆的笑着，云清弯腰想要抱起他们，可是云清手一伸，花花和豆豆就滚远了。
　　“花花豆豆, 你们要去哪里？快回来。”云清急急的跟在花花和豆豆后面，他们两个滚的更快了, 花花伸出金红色的藤蔓挥挥手：“清清，我们走啦。你别跟着了, 快回去吧~以后要多多保重哟~”云豆豆伸出叶片：(づ￣3￣)づ……然后嫩嫩的重复着：“保重, 保重, 保重……”
　　云清心头剧痛不断, 他向着云豆豆他们的方向奔去：“你们回来, 你们要到哪里去！快回来！走远了迷路了就回不了家了！”云花花他们转过身, 挥舞着藤蔓：“保重哟……清清再见……”花花他们抱成团滚来滚去的时候速度从来不快，可是这一次云清无论多努力, 都追不上那两道小小的身影，他只能眼睁睁的看着花花和豆豆的身影消失在了雾气中。
　　“花花，豆豆，你们两个这么小, 要去哪里？快回来, 我找不到你们了。”云清在浓厚的雾霭中呼唤着花花和豆豆的名字，他唤了很久很久，可是花花和豆豆却还是没能出现。云清在浓雾中跌跌撞撞的前行着, 他看不到方向寻不到远方。他甚至觉得自己像个无头苍蝇一般找不到方向，他从来没觉得这么无助过。
　　就算云白那时候丢了，他绝望悲伤，可是最少他知道云白被掳走的方向，他知道御兽宗的位置。这一路兜兜转转他好歹把把云白给找到了。云白现在比他厉害太多了，他都出窍末期了。云清已经不会为云白担心了，但是花花和豆豆不同，云清看着他们从豆芽菜慢慢长大，看着他们学会说话。
　　自从有了花花和豆豆，云清觉得自己就像多了两个家人一般。花花和豆豆虽然偶尔会闹腾，但是只要一哄就会特别乖巧。偶尔他们溜达出去捉弄修士，云清知道后会赶紧的赔礼道歉，时间一长玄天宗和上清宗的修士都接受了花花和豆豆。
　　花花的藤蔓已经变成了金红色，他们说花花以后说不定能化形。豆豆说话也开始慢慢顺起来了，修士们都啧啧称奇，称没见过会说话的焚心木。花花他们给云清带来了许多欢乐，可是这样的花花和豆豆，竟然没了……
　　云清不知道花花和豆豆被毁了身体和神识的时候有多疼，豆豆最怕疼，平时被东西砸了都要抱着叶子哭半天。这样娇气的豆豆却连自己的宝贝灵火都喷出来了，那该疼成什么样？可是他和花花竟然一句疼都没说。云清站在原地无声的落泪，他知道，花花和豆豆回不来了。
　　猛然间，他听到有人的声音在耳边响起：“哟呵，不是说男儿有泪不轻弹，这家伙昏迷了还能掉眼泪，真是脆弱啊。”这男人的声音阴柔，尾音还带了点小颤音，这声音竟然还挺耳熟。旁边有谁的大嗓门响起：“鸣蛇你他娘的给老子离他远一点，别把骚气都过到他身上了。”啧，竟然是穷奇的声音！
　　“你说谁骚？！信不信我毒死你？！”鸣蛇站在云清身边，云清双手双脚呈大字型被分开束缚着吊着。看样子他是被带到了荀康的老窝中来了。鸣蛇轻笑了一声：“说什么金乌子嗣，不过如此。醒了就睁开眼睛，在这里可没人宝贝你。”
　　云清睁开眼睛，因为被吊着的关系，他一低头就看到了一头红发的妖娆鸣蛇。这不是他第一次和鸣蛇见面，之前在兰陵城外的矿洞里，鸣蛇暗算云锦，后来被楚越击杀了分裂出来的神魂。不过鸣蛇对云清并没有什么印象，他只是微微抬着头睨视云清似笑非笑道：“我还当你有三头六臂，不过就是个小元婴罢了。”
　　云清环视着周围，他好像在山洞中，墙上的夜明珠看起来非但没能让云清觉得温暖起来，反而让他通体生寒。正对着他的对面有一个天然形成的水池，只不过池中的水呈现黑色，流动速度缓慢又厚重。空气中弥漫着血腥味和腐臭味，那味道可真说不上好闻。
　　穷奇揣着手站在云清右侧，右侧那边有个形状不规则的出口。云清清清嗓子：“我……这是在哪里？”这话明显是问穷奇的，鸣蛇不悦了：“哟，老相好啊？”穷奇不理云清，他皱着眉沉声道：“这里是无间隙。”云清点点头，然后闭上眼睛不想理人了。
　　无间隙啊……从昆仑到无间隙除非能找到通道，不然坐飞舟最快都要两个月。他大概是完了吧，落到荀康手里，他应该是不会有活路了。只是可惜了，他才刚刚看到云白恢复元身，还没能和他好好说说话呢。
　　云清觉得自己死了并不可怕，他早晚都会死的。只是不知道他死了之后会不会让身边的亲人难过。爹爹和娘亲一定会很难过吧，不过他并不是一个特别好的崽，这些年在桑梓岛陪爹娘的时间也少。他还说等爹娘老了走不动了就好好照顾他们，却不料要让爹娘白发人送黑发人。
　　师尊和师母他们也会难受吧，不过他在玄天宗也就只有一百多年的时间，对于师尊师母而言，一百多年转瞬即逝，他们难过一下下之后过个几百年就会忘记自己了吧。说不定会偶尔想起来，曾经玄天宗有个云清，只不过是个短命鬼。云清想到了好笑的，自己先乐呵了一下，也算是苦中作乐吧。
　　他全身无力，就连一丝灵气都聚集不起来，小菜刀也召唤不了了。哦，对了，小菜刀……也折断了啊，幸亏落云剑没跟着自己过来，要不然落云剑折断了，琉璃会伤心的吧？虎大伯的小菜刀真是多灾多难，第一次砍章儒文的时候断了，第二次又在砍荀康的时候断了。可惜了六师兄和张师兄给重新打的小菜刀，如果用小菜刀的是师尊他们的话，荀康一定会被砍的很惨。一定是自己学艺不精，修为不高，要是修为高的话，就不会这样了。
　　灵玉师兄他们也会难受吧，也许若干年之后，思思他们会在吃饭的时候想起来，曾经有个云清很会做饭的，就是死的早，好多菜式都没能吃到。不过灵玉师兄和思思他们都是在修真路上努力前行的修士，云清觉得自己的死亡对他们而言也没太大的影响。
　　老云家的人呢？云霜有破风照应着，云锦只要有好吃的就没问题，小玉现在可忙了，她在小竹峰混的风生水起，被修真界的女修称为惊鸿仙子，追求她的人可多了呢。云清一点都不为他们三人担心了。
　　思归山的老龟他们生活的挺好的，没有他，白尾他们还能少做些事情呢。
　　云白……一想到云白，云清心里酸溜溜的，早知道自己短命就该对云白说出自己的心里话来着。不过也不行，他都要死了，说这些话干嘛呢，不是给云白徒增烦恼么？嗯……
　　云清吊在山体上，他闭着眼睛想了很久，然后就想通了。原来死亡也不是那么可怕么，如果荀康要利用他威胁爹爹娘亲，威胁师尊师母，要让他们做一些对元灵界御灵界不好的事情，云清就准备自爆元神！他周围的人都能得到幸福，他又有什么不满足的？
　　想通了的云清再度睁开了眼睛对着穷奇道：“穷奇你来一下，我有东西要给你。”穷奇诧异了一下，然后走近云清：“什么东西？”鸣蛇凉飕飕的：“你可要防备下。”穷奇不悦道：“你哪那么多废话！不想看就滚远点。”鸣蛇怒：“你他妈的吃炸药了？！我得罪你了？！你再冲我嚷嚷我就毒哑你。”
　　穷奇不理鸣蛇，他沉声道：“主上不许把你放下来，对不起。”云清笑着摇摇头：“没事，荀康要杀我不是一天两天，我躲得过初一躲不过十五。你看到我腰上的储物袋了么？”穷奇的目光看向云清的腰身，在黑色的衣衫下，吊着三个储物袋。
　　“中间那个，白色的绣着山水的储物袋。里面有好吃的，我饿了，你喂点给我尝尝吧。以后这储物袋就归你了，偷偷告诉你哦，这里面有我新研究出来的好吃的菜。”云清的想了想又加了一句，“喂完这顿，这个储物袋里面的东西就交给你了。如果以后你有机会遇到谢灵玉，帮忙把储物袋交给他。”
　　穷奇一听，眉头皱的更紧，不过他什么都没说，只是从云清身上解下了这个储物袋打开之后他问道：“你想吃什么？”“花毛虫吧。”云清太冷静了，完全不像其他人一样咒骂，他越是冷静，穷奇越是心情不好。鸣蛇环着手冷哼一声：“还有精神吃，马上都快死了。”穷奇扭头就吼了一声：“滚！阴阳怪气的，当心老子弄死你！”鸣蛇见穷奇牙齿都露出来了，他表情扭曲了片刻，然后重重的‘哼’了一声，转身出去了。
　　云清瞅了瞅穷奇的脸色：“你怎么啦？被你主上训了呀，心情好糟糕的样子。别这样么，这和平时的你一点都不一样。”穷奇凝视了云清片刻：“你还有心情关心我，你知不知道现在你是个什么情况？你真当过来旅游了？”云清轻笑了：“我知道啊，我这不是让你受累给我喂断头饭了么，最起码我想饱饱的上路。”
　　穷奇闻言手都握紧了，他伸手想要拽开云清手脚的束缚，云清却摇头了：“好意心领了，谢谢你，你解开我也逃不掉。”穷奇在云清嘴巴里面塞了一根炸的酥脆的花毛虫传音来：“不试试怎么知道？我和澄樱逮住你的时候，你千方百计拐弯抹角都要逃，现在突然不逃了，这和你画风不一样啊。”云清豁达的笑了：“这里是无间隙，我就算逃出去都抗不过妖兽大军。何必再拖累你一个呢？再说了，荀康没当场要了我的命，我想他留着我这条命还是有点用的。等我吃饱了，我有话要问他。”
　　“问他什么？”穷奇拿出云清煲好的莲子羹喂云清喝了半碗，云清觉得干涸的喉咙舒服些后，他缓声说：“我想问他，我爹爹到底做了什么对不起他的事情了，他要这么针对我爹爹。”都到这个时候了，你还想着身边的人么？穷奇突然说了一句奇怪的话：“澄樱今天不在。”
　　“她知道你过来，特意出去了。你快吃，吃完我带你逃。”穷奇加快了喂饭速度，云清差点被噎到，他不解的问穷奇：“你为什么这么帮我？”穷奇没好气的说：“哪这么多破问题，老子乐意。”过了一会儿，他加了一句：“老子觉得你不该死，主上不该杀你。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者半夜还是去医院急诊了，还是那句话，要防暑降温啊同志们。
　　云清已经做好了去死的准备，他已经把身边的人都想到了，纵然有不舍，他也不能让自己成为胁迫亲人的工具。殊不知，他的亲人们也做好了为他拼命的准备。


### 第249章 穷奇还想说什么, 突然就住嘴了，他往云清嘴巴里面塞了几条花毛虫：“主上来了。”荀康进门的时候，云清嘴巴里面鼓鼓囊囊，他正忙着把花毛虫咽下去，荀康：……
　　“抱歉, 我是不是打扰你用餐了？”荀康是个美男子，他收敛气息之后看起来就像是邻家爽朗的大伯一般。他一身黑衣, 身量高大，微微卷曲的长发在衣衫中流淌, 淡紫色的眼睛让他看起来又增加了一点神秘。尤其是他说话的时候还带了点微笑, 看起来……人畜无害。
　　云清咽下花毛虫态度也很随意：“来的不凑巧, 我还没吃饱。”荀康笑道：“那你继续, 我放你下来。”说着对穷奇示意一眼, 穷奇竟然真的上前把云清的束缚给解了, 云清毫不客气的从储物袋里面掏出一张木质的小桌子，然后又取出了喜欢吃的, 满满当当摆了一桌。他坐在黑色小凳子上，拿出大碗盛上灵米饭，浇上鸡汤拌拌，然后大口大口的吃起来。
　　荀康在他对面坐下：“胃口不错。”云清点点头：“嗯, 以后就吃不到了, 多吃点。”荀康没说话，只盯着云清看，过了一会儿, 他悠悠的说：“你和帝骏长得很像，你的脸型像帝骏，眼睛和鼻子像鸾婴。”云清嗯了一声，然后吃了一口肉：“欢欢就长得不像你。他比你可爱多了。”荀康沉默了下：“御儿长得像他娘。”
　　云清喝了一口汤：“我能问个问题么？我爹到底做了什么坏事，你要这么恨他？”荀康沉思许久：“我和你爹，曾经是肝胆相照的兄弟。”云清幽幽吐槽：“所以我就想问你，他到底做了什么十恶不赦的事情，你要挖了他的心肝。”荀康楞了下：“挖心肝？我确实和你爹交过手，可是并没有将他的心肝挖出来。”云清指指自己：“我啊，我就是我爹娘的心肝啊，你杀了我，不就等于挖了我爹娘的心肝？更何况你也挖走了我的心肝。”
　　荀康震惊的看着云清：“帝骏何等的内敛，怎么你脸皮这么厚？”云清呵了一声：“你见过你儿子么？他脸皮比我还厚。”荀康都被逗笑了，不过他也就笑了几秒钟：“得知御儿还活着，我确实很想见他。只是现在的我，没资格见他。我已经不是他记忆中的那个爹爹了。”所以荀康这是近乡情怯了：“何况罗浮洲在哪里，我并不知情。白泽大人神通广大，御儿在他身边，我很放心。”
　　云清用关爱智障的眼神瞅了瞅荀康，一脸愧疚的荀康：？？？云清问：“你还是没有告诉我，为什么你要这么对我？”荀康淡定的表示：“有时候，一步错步步错。当初御儿和他娘出行，结果遇到了罡风，那天原本应该是我陪着他们一起去狐族，可是临出发前，你爹对我说，无间隙有妖兽出没，我就没能陪着他们娘两。”
　　“你娘和御儿他们同行，出事之后，帝骏先赶到，可是他只救下了你娘。说不恨那是不可能的，他哪怕救出一个，我也不会恨他到这种地步。你娘被救下之后，医仙诊断之后说她有了身孕。我荀康……我荀康在元灵界兢兢业业勤勤恳恳，可是我竟然救不下自己的妻儿。而帝骏，他在我失去了妻儿之后，竟然有了孩子。你让我怎么想？”
　　“我想我那个时候大概是疯了吧，我恨帝骏，恨鸾婴，恨没有出世的你，恨无能为力的我。如果我没有逞能，如果我能兑现对御儿的承诺，如果他们娘两遇难的时候我在场，是不是一切都会不一样。我入了魔，我把你偷出来毁了你的灵根，我就想让帝骏尝尝失去孩子的痛。”
　　“等我报复了，我已经没法回头。那就索性不回头了吧。”荀康眼底有着深深的疯狂，他的眼睛呈现了魅惑的深紫色。云清放下筷子：“你就不为欢欢考虑考虑？他还活着呢，你就不想他回到你身边？”荀康认真道：“没有任何一个父亲愿意和自己的孩子分离，我就是为了给御儿扫清障碍才会这么做。等我创造出一个更好的世界，我就去罗浮洲接回御儿。”
　　云清看着荀康，他这次总算抓到了一个词：“扫清障碍？”荀康道：“百万妖兽大军即将通过我隐藏在世界各处的通道去到世界各个角落，元灵界御灵界潜龙渊，没有一个能幸免。”云清双瞳剧烈的收缩起来：“你疯了！你毁了整个世界然后呢？满目疮痍？你要把这样的世界让欢欢看到？！”荀康温和的笑着：“毁灭是新生的开始，这腐朽的世界早就该破坏了。”
　　云清不说话了，他没办法和化神的荀康抗衡。他在桑梓岛的时候也见过爹爹和娘亲处理圆领的一些事情，说真的，有些外表光鲜的家族内里污秽不堪。别的地方不说，就算在玄天宗也有不尽如人意的地方，可是因为这些就要毁灭整个世界么？云清过了很久才说了一句话：“你不会成功的。”荀康不怒反笑：“这点上面，你和你的爹爹简直一模一样。我和他撕破脸大战的时候，他也说了这句话，可笑的帝骏，到了这个时候还要维持元灵界的花团锦簇。这么腐朽的世界，他一个人努力根本无济于事。”
　　荀康道：“无间隙的妖兽，顷刻间就会席卷整个世界，那些修士和凡人不会有抵抗的时间。”云清道：“那之后呢？以后你要让妖兽做你的部下么？”荀康笑而不语：“我自有办法。小金乌，你若是有兴趣，我可以带你去看看这百万大军。”云清放下筷子：“谢谢，我不想看。”荀康见云清态度坚决，他也没多坚持，云清在荀康走后操起筷子继续猛吃，他心头在盘算着，该如何把这个消息传递出去？
　　荀康走在无间隙宫殿中的走廊上，身着黑袍的智者出现了：“主上今天不该对那金乌说这么多。”荀康沉声道：“曾经我与帝骏无话不谈，从那件事之后，我和他就没有好好说过话。见到了他的孩子，突然之间我就很想对他说说话。如果御儿他们没出事，或许那孩子会和御儿成为好朋友。智者，我一直在想，我现在做的到底对不对？”智者谦卑的弯下腰：“主上做什么肯定是正确的，您只是太累了。这次打通这么多的通道，您需要好好休息。”智者手心中出现了一颗紫黑色的灵石，荀康接过之后把玩一番：“这舒心石用一颗少一颗了。”
　　但愿今天能在梦中与妻儿相会，荀康握着舒心石向自己的房间走去。如果白泽在这里看到这石头，一定会大惊失色。这根本就不是什么舒心石，这是上古时期最恶毒的惑心石，这石头只有在怨灵聚集地经历千万年才能成型，力量强大会让人产生幻觉，到最后会不知不觉受控于惑心石。这种恶毒的灵石偏偏长得玲珑可爱，上古时期可毒翻了不少化神大乘的大能啊！
　　莲无殇和白泽带着欢欢向桑梓岛奔来，欢欢表情不悦，他嘟囔着：“大美美，小白峰的风景我还没看完呢。你要带我去哪里呀？”刚到小白峰没多久，云清就出事了，莲无殇他们紧急行动起来。莲无殇低头看了看懵懂的欢欢，说真的，云清被荀康掳走，他心头一直有种不安的感觉，只希望荀康能看在欢欢的面子上不要继续错下去。“去带你找乖乖呀。”白泽再一次解释道，他心里也不好受，什么都不知道的小龙就这么卷入了大人的纷争中。
　　“乖乖不是让我在小白峰等着他么？为什么你们又要我去找他？”欢欢拉着白泽和莲无殇的手，“我不喜欢这里，这里看起来眼睛好晕。”玄天宗的长距离传送阵使用的时候确实不太好受，白欢有白泽还有莲无殇护体，身体虽然没什么影响，可是快速飞过的风景让他眼花缭乱。“再坚持坚持，很快就到了。”莲无殇淡淡的说，温衡已经让御灵界的各个宗门做好了防御准备，千机书上一片混乱，一场大战就将到来。
　　莲无殇作为青帝，他希望能带着欢欢化解这场争斗。欢欢撒娇着：“那大美美你抱抱我呀，你抱抱我，我就不难受了。”白泽叹了口气看了看莲无殇，若是莲无殇不从，估计白欢又要哭闹了。哪知莲无殇只是举手摸摸白欢的脑袋：“对不起啊欢欢，我身体不太好，抱不动你。”欢欢歪歪脑袋：“那我可以抱你么？”莲无殇刚刚点头，欢欢就欢呼一声挣脱了白泽的手抱住了莲无殇的腰。
　　美男子莲无殇真出手效率惊人，很快他们就到了昆仑，一出传送阵就看到了焦急万分的云白。云清消失在了凤族的宫殿中，云白立刻封锁了整个凤宫，他的神识扫了无数次，就是没能锁定通道。“可算来了。”云白看到莲无殇心就落了一半，莲无殇不多说：“联系桑梓岛了么？”
　　“帝骏妖神在闭关正在紧要关头，鸾婴仙子已经去了凤宫。”“让羽族加强戒备了么？”“嗯，已经做好准备。”云白没说什么，就感觉到腰身被抱紧了，一低头看到正蹭他的白欢，他的那个怒气……“美美~乖乖让你来接我么？乖乖呢？”欢欢抬头用乌溜溜的大眼睛亮晶晶的看着云白，云白的怒火瞬间就消散了，也是，欢欢是无辜的。
　　“乖乖被坏蛋抓走了。”云白最终还是在欢欢面前说了坏蛋两个字，莲无殇和白泽撇过头去，他们一直避讳着这个词，不管怎么说，荀康是白欢的生父。云白没有白泽他们这么多顾虑，云清的失踪让他心都揪在一起，他已经无法保持冷静。若不是鸾婴仙子坐镇强压着他，他必定不惜一切代价去潜龙渊，找到云清。
　　“啊？！那怎么办？！我们快点去救乖乖呀！快走快走！”欢欢一听云清出事了，他的反应特别大。
　　再度坐上传送阵，欢欢也不闹腾了，他坚定的站在前面，他要第一时间找到乖乖。云白淡淡的问莲无殇：“散人可为云清算了？结果如何？”莲无殇表情略有凝重：“凶多吉少。”“也就是还有生还的可能，只要有一线希望，我都要找到他。”云白听到这批语下定了决心，“我已经将羽族交给孔雀族苏瑾瑜代为打理，若是云清真的扛不过去，我不会让他一个人独行。”
　　莲无殇和白泽赶紧安慰云白：“没到那步，君清你不要着急。”云白沉重的扭头，他眼中带了泪：“云花花和云豆豆死了，你们比我更清楚这意味着什么吧？”莲无殇僵硬了一下：“真的？”云白沉痛的点点头，莲无殇凝重道：“去凤宫，我来定位通道。温衡随后就会到，大家切莫乱了阵脚。”
　　千机散人温衡颓然的坐在鼎天巨木下，千机书上只一片灰暗的死局。“老温！我们来了！”传送阵中突然灵光闪动，温衡放眼看去，却见自己的老朋友邵宁和灵犀真人出现了。“你们怎么来了？”温衡合上千机书，站起来迎上去。
　　“都到这个时候了，谁都别想独善其身，宗门我已经交给惊雷了。走吧，咱三兄弟一同走一遭，多个人，多个伴。”邵宁恢复了自己的本来样貌，他本来就是个眉目英俊身姿挺拔的剑修，柔情间在他的腰间，他看起来就像是个世家公子一般风度翩翩。灵犀真人依然穿着脏兮兮的雪浪袍：“虽说平日里你就是个神棍，可是你每次说的话都是对的。咱也别多说了，到时候多杀几个宵小，也不枉多活了这些年。”
　　温衡笑道：“好！要干就干一票大的，老温我带你们直捣黄龙！”
　　作者有话要说：
　　不只是云清做好了准备，云白也下定了决心，除了懵懵懂懂的欢欢，其他的人已经明白接下来要发生什么事情了。突然就要写到大战了，突然就到了这步了。因为我平时铺垫也少，就只有只言片语提到过无间隙的妖兽。荀康怎么布局，怎么被控制，师尊师母如何防御，这些我都不太想写。我就想写个甜甜暖暖的文啊！【云花花和云豆豆哀怨的盯着蠢作者：还我命来！】
　　我想想啊，云清身边的人好多啊，每个人写一段都要写个好几章，可是不写又不行，脑门都要秃了。以后再写阴谋我就剁手！
　　荀康呢，一步错步步错，被蛊惑被控制而不自知，他也挺可悲的。突然觉得几个妖神都是靠武力上位的，真遇到那种技高一筹的，这世界就一团乱了。所以云清和白欢这智商，还是离妖神之位远一点吧，被卖了还帮别人数钱呢。【其实完全是因为蠢作者没那个智商写战争，根本不关妖神的事情！】
　　以上来自蠢作者的胡言乱语，我也不知道我在说什么了。这两天身体极不舒服，大家防暑降温！


### 第250章 云清听到了许多妖兽的咆哮声, 他自语着：“花花一定很乐意看到这么多的妖兽。”这么多妖兽，花花一定能吃的饱饱的。花花和豆豆的离开一开始感觉不出来，当云清拿到红枣糕呼唤花花和豆豆的时候，他们没有冒出来；当云清低语的时候，他们也没能回应主人。这种痛很奇怪, 不像受伤后伤口会渐渐好起来，而是像深入了骨髓, 当他看到花花豆豆喜欢的糕点时，当他无人回应时, 这种痛就像是埋在身体里面的伤, 再一次从内部翻开, 鲜血淋漓痛不欲生。
　　为什么不把欢欢已经到了玄天宗的事情告诉荀康呢？说不定荀康会投鼠忌器？云清想着, 疯了的不只是荀康, 就连云清都疯了。荀康花了这么多心血布置了这么多的通道, 现在已经不是他一个人说了算的了。就算荀康看在欢欢的面子上停手，可追随荀康的要做大事的人不会停手。还有一点就是云清的疯狂了, 说他自私也好恶毒也罢，如果元灵界御灵界都不在了，欢欢活着还是死去，他也不会太在意了。他甚至想知道, 当欢欢惨死在妖兽口中时, 荀康是什么表情。那一定会很痛吧，比他失去花花和豆豆还痛。
　　云清心头堵着一口气，就算同归于尽, 他也不会让荀康好过。云清坐在黑色的池水面，他沉入阴暗无法自拔，满脑袋都是报复，满心都是同归于尽的想法。
　　妖兽咆哮声响起的时候，穷奇又偷偷摸摸的溜了进来：“快点，我带你走。”云清看着穷奇，这次却没有拒绝，哪怕他心里明白走不了的。“我想死的时候死在自己家里。”云清这么说着，穷奇二话不说就给了云清一个脑瓜子：“老子辛苦救你不是为了让你求死的！你不是昏头了吧？啊？怎么就想着死？以前那股机灵劲呢？！那股天不怕地不怕的憨劲呢！你这是变了个人吧？你是不是乱吃东西吃坏了？我跟你说，无间隙的东西可不能乱吃！”
　　云清捂着脑袋不说话，他也不知道自己是怎么了，好像笃定了自己一定会死掉一样，这和他的一贯风格一点都不像：“你就当我吃过东西说胡话了吧，怎么走从哪里走，我听你的。”穷奇这才点头：“这才像话，你给我屏住气息，我带你走。”
　　出了囚、禁云清的洞窟，云清扭头看了一眼：“不知道是不是错觉，我总觉得这个地方我以前来过。”穷奇没好气的说：“是啊，来过，你还是个蛋的时候来过。”原来云清面对的那个流淌着黑水的池子正是他还是蛋蛋的时候浸泡过他的冥魂咒池子。说来也怪，离开了那个洞窟之后，云清觉得自己的心态一下就好了，也不想着死了，看来他也无意中受到了池子中诅咒的影响。
　　“你们那个池子怕是有毒，我在那边就盘算着怎么死。”云清心有余悸的吐槽着，亏他还一本正经的把身边的人都想了一遍，觉得可以安心去死了。穷奇在带着云清在洞窟中弯弯绕绕，这洞窟巨大，以云清一个人肯定走不出去：“我就说么，你多机灵的一个人，怎么好端端的就想着死了。那池子古怪着呢，每次我过去都觉得脾气很大。”“你本来脾气就大。”云清冷静的指出这点。
　　清醒过来的云清这会儿也不想拉着欢欢陪葬了，他赶紧对穷奇说：“你快点告诉荀康去，欢欢在玄天宗呢，他可别大手一挥把自己的儿子都拉去当垫背了。”穷奇简直要跳起来：“这么重要的事情你为什么现在才说！”云清心虚的挠挠脸颊，其实在一刻钟前，他真心诚意要拉欢欢一起死来着。
　　“穷奇，你竟然出卖主公放走这金乌崽子！”妖艳的鸣蛇出现在了云清他们对面，云清瞅了瞅只有鸣蛇一个，他认真的问穷奇：“你打得过这家伙不？”穷奇道：“这厮也就毒厉害了点，身手也就那样。”话音刚落云清直接就呼到鸣蛇身上去了：“正好啊，我百毒不侵啊！”鸣蛇只见云清身形快如闪电，他原本想着一个元婴的金乌崽子，他怎么都能对付，就算云清打到他，他也能扛住的对不对？
　　呵，可惜他不了解云清。云清这家伙本来就天生大力气，当他还是个面盆大小的鸡的时候，他就能拖着谢灵玉和流云剑从山脚飞到山顶。这些年和玄天宗上清宗大能过招，每天都花式被虐，云清别的不行，速度那是杠杠的。鸣蛇觉得他能吊打云清，然后他被云清一拳放倒了，云清一拳锤到鸣蛇胸口，鸣蛇的肋骨咔嚓咔嚓断的光光。可怜鸣蛇连惨叫都没发出来，一口气就上不来硬生生被云清锤晕过去了。
　　云清接住鸣蛇的身体，然后小心把他拖到角落，还给他盖了件灰扑扑的坏棉大衣。穷奇目瞪口呆：“鸣蛇，鸣蛇你怎么这么不经打啊！”云清无辜道：“不是你说他只有毒厉害么？”穷奇挠挠脸颊，想起来了，平日他和鸣蛇打斗只能远程攻击，鸣蛇的毒每次都杀人于千里，普通人根本进不了身。穷奇郁闷道：“早知道这家伙肉身是个菜鸟，我就带好避毒丸子和他打了……”每次都被鸣蛇毒的口吐白沫，穷奇也是够够的。
　　“别废话了，快告诉荀康去，要不然他真放妖兽大军出去，他儿子也要陪葬！”云清感受着四面八方狂躁的灵压，好家伙，这妖兽可比当年他来无间隙救师尊师母那会儿多的多啊！
　　“你这不是找死么？”穷奇急切的吼他，“你真当主公现在还能停下来？！别说小殿下在你们手上，就算是主公自己被你们俘虏，他都不会停下来！”穷奇说了大实话，云清讷讷的说：“可是，那是他的孩子啊……”“你爹知道你被主公逮了，也没见他来救你啊！战争面前，所有儿女情长都是小事！”穷奇诛心一击，云清无言以对。是啊，就算爹爹知道他被荀康捉住了，爹爹也不能放下手中的千军万马不顾过来救自己。
　　“趁着主公还在部署，你赶紧混在妖兽中从通道滚回元灵界或者御灵界去，千万别回来！我能帮你的只有这么多了。”穷奇带着云清在深邃的地宫中左弯右绕，眼看就要到出口处了，“你收敛好气息，我助你化形。”化形就是化为妖兽的样子，只要能混到妖兽中就算成功了一半了。
　　“穷奇，你果然背主了。”智者竟然和鸣蛇一样出现在他面前了，云清和穷奇的步伐一收。穷奇挽起袖子：“你先走，这老家伙就嘴巴利索，不是我的对手！”然后云清就看到穷奇飞出去了，飞出去的时候，他听到穷奇骨头断裂的声音了。穷奇并没能近智者的身，智者只用气息就化解了穷奇的招式。云清：！！！
　　他赶紧后退扶起捂着胸口在地上喘息的穷奇：“你不是说这老家伙不是你的对手么？！”穷奇痛苦□□着：“这……老家伙突然变厉害了……哎哟，可疼死了……比你师尊……下手都狠……”穷奇口吐鲜血责怪云清，“都是你磨磨蹭蹭，这下……你滚不掉了……”
　　云清撸袖子：“换我试试？”穷奇还没来得及拦住云清，就看到云清和他一样躺着了，穷奇艰难道：“你……是不是……蠢？！”以为误打误撞干翻了鸣蛇就自以为能干掉智者？云清哼哼了两声在地上滚了滚：“……我以为……能行的……”“你行个蛋哟……”穷奇都不想理云清，得，这下彻底走不掉了吧。
　　智者手都没动，云清和穷奇只有在地上哼哼的份了。然后他们两个就被智者无情的拖到了之前关押云清的房间中，云清又开始陷入同归于尽心理不可自拔。被倒吊在云清旁边的穷奇断断续续的吐槽：“你……可……拉倒吧……你看看你……还能不能自爆了？”云清尝试着调用了一下灵气，除了让他觉得更疼，竟然连灵气都用不了了。
　　看云清的表情就知道了他的处境。智者的声音传来：“我部署这么久，可不能让你们两个小虫子坏了我的大事。不过你们两个还真是挺像，一样的没有脑子。”穷奇怒：“你！把老子……放下来！老子还能打！”然后就吐了口黑血，云清毛都炸了：“啊！要死啦……”然后他也觉得胸口一阵剧痛，也跟着飚了一口血。
　　智者的脸隐藏在斗篷之下，看不到他的表情，只听到他的声音传来：“别挣扎了，现在通道都已经打开，很快，我无间隙的妖兽就会控制整个世界！”云清眼前忽明忽暗：“你……给我下了什么药？”智者的声音满是鄙夷：“对付你，我连手指都不会动。”
　　智者不与穷奇和云清多纠缠，他竟然转身就出去了，就剩下两个被倒吊的伤者大眼瞪小眼。“走掉了……”云清想说话来着，穷奇横了他一眼，传音道：“这下惨了，你走不掉了。”云清发现传音明显比开口省力：“连累你了。”穷奇：“我没事，我现在就是有点担心主上。老早澄樱就怀疑这个智者有问题，结果真被她猜中了。”
　　“这个智者是什么来路？”云清好奇，穷奇道：“来的很突然，好像某一天突然就出现在了主上身边。刚开始我们八大将也怀疑过，梼杌当时对他意见特别大。不过后来梼杌突然就攻击了主公，发疯一般跑出了潜龙渊去元灵界闹事。我们其他几个人为了捞出梼杌，都成了元灵界的通缉对象。后来梼杌还是被你爹抓了，然后在几百年之内一直没能找到梼杌被关押的地点。后来主公找到梼杌的时候，只带回来一抔灰，就连神魂都陨落了。”
　　“那个……不好意思，如果你说的梼杌是我知道的那个梼杌，我想我知道发生了什么事。”云清想到了在衡元子遗迹中遇到的那个骨瘦嶙峋都沦落到吸食人修修为的大妖修了。当年他和思思他们废了九牛二虎之力，后来还是云白帮忙才干掉了梼杌，当时他可恨梼杌了。现在回想起来，梼杌怕是遭遇了比他想象中还要可怕的事情。
　　“梼杌被关押在不归林靠近恶水的衡元子遗迹中。”云清道，“那时候我们还遇到了妖兽暴动，太可怕了。”穷奇皱眉：“相柳那时候就怀疑梼杌被关押的地方不对，只是梼杌已死，主公又与你爹交恶，我们也无从查证，只说你爹太卑鄙，竟然把梼杌关押在那种鸟不拉屎的地方。”“我爹才不卑鄙来，要我说说不定是你们中间的人干的。”
　　“这话，相柳也说过。”穷奇皱眉，“可是后来相柳叛变了。”“毛线，明明是你们鸣蛇太卑鄙暗算了云锦，他只要有吃的可安分了。”云清吐槽道。“你有没有发现，怀疑智者或者与智者作对的，下场都很惨？”穷奇问道。云清郁闷：“我能发现什么，我刚刚才第一次见到他。”
　　“那小子一定有问题，不行，我一定要去主公身边，让主公提防这混蛋。这家伙平时看起来弱不禁风，出手竟然比我还狠，一看就不是什么好鸟。”穷奇挣扎了几下，“这玩意竟然挣不脱。你有什么办法不？”一说到这个，云清的眼泪都快下来了：“如果花花和豆豆还在，说不定有办法。现在我们还是吊着吧。”
　　“你能不能有点追求？你的那些术法呢？你的那些神兵利器呢？你师兄他们给的宝贝呢？此时不用更待何时？”穷奇睁开双眼期待的看着云清，哪怕他掏出一把灵剑也好啊。云清委屈道：“术法用不了，神兵利器搁千机阁卖钱了，师兄们给的宝贝能用，就是没办法从储物袋里掏出来。”
　　“你还能更挫点？”“你有本事你上。”难兄难弟吊在了一起，晃的头昏眼花。只希望来个人帮忙解开这绳索，当鸣蛇捂着胸口出现在门口的时候，穷奇和云清冲他嚷嚷：“快点鸣蛇，帮忙解开！那智者有问题！”鸣蛇断掉的肋骨刚刚修复完，他掏出朱红色的鞭子在地上甩的啪啪响，他眼底都是熊熊燃烧的愤怒之火：“还敢说这种话，你们两个还是去死吧！”
　　作者有话要说：
　　穷奇和云清两个二百五完美的被倒吊了，正好和今天的章节一样。明天要开始写艰难的战争了，我能不写不？好讨厌写战斗……


### 第251章 元灵界和御灵界突然之间多出了很多通道, 就拿玄天宗为例，在玄天城郊外突然就打开了一个通道。通道中爬出一只只可怕的长着尖牙利齿的妖兽，妖兽们像蝗虫大军一般所过之处一片废墟，向着玄天城逼近。万幸玄天城早早的开启了护城大阵，玄天宗的修士们在阵法的保护下展开了反击。
　　御灵界元灵界的城镇都卷入了战火中, 凡人在妖兽的铁蹄下根本没有反抗的机会，平日高冷的修士们得到了千机散人的警示。各种神通下, 凡人们都得到了很好的保护，冲在前方的都是修士。
　　许多城池外已经成了尸体和鲜血的海洋, 无论是高阶还是刚刚练气的修士, 都使出了全身的招数, 各大宗门也不掖着藏着了, 平日舍不得拿出来的资源纷纷拿出来奖励绞杀妖兽多的修士。
　　“流云剑仙来了！”上清宗附近的上清城外, 妖兽铺天盖地, 不过这点程度并没有给上清城造成太大的损失。没别的原因，剑修下手比法修狠啊, 谢灵玉一招出手，通道旁边的妖兽顿时就死伤一大片。这就是出窍修士的威力！出窍的剑修简直是剑修中的战斗机。
　　上清宗的战斗机们都出去了，上清城由谢灵玉帮忙，张惊雷楚越他们早就被安排到邻近几个大城市帮忙去了。玄天宗的大能也没闲着, 王道和坐镇玄天城, 谭天笑、温豹、葛纯风分别支援了沧澜城、沧浪城和兰陵城。这样看来御灵界的防御超过了荀康的预想。
　　而元灵界这边防御也并非一盘散沙，安静的美男子莲无殇一个人就护住了昆仑千万里的土地。帝骏偏偏挑了这个时候晋级，桑梓岛内外雷劫滚滚, 不长眼的妖兽刚到桑梓岛，就被桑梓岛的雷劫给轰了个外焦里嫩。
　　昆仑各族都联合了起来，修士们使出通天手段，硬生生在莲无殇的防御线外架起了第二层防御。欢欢惊叹的看着沧浪云海上朵朵莲叶：“大美美好厉害啊。”妖兽大军晕头转向的在莲叶间徘徊，绕不出去也就算了，绕了半天竟然连一个修士都没能遇到。
　　白泽担忧的看着莲无殇：“你可别用力过猛了。”莲无殇缓缓点头：“我心里有数。”幸亏青莲洲上就一个蛇童留守，要不然他还真没这个精力顾忌昆仑。这时候万年死宅的优势就出来了，要是青莲洲像昆仑这样人口泛滥，莲无殇还得赶回去照应青莲洲。
　　“无殇，不要勉强。”温衡的声音传来，温衡已经和他的朋友们选了个最大的通道杀了进去。不从源头上关闭通道，妖兽会无休无止的涌出来。这是通道打开了，温衡还能和莲无殇传个信。“我知道，你们小心。让君清不要太着急了。”
　　跳到通道中的不止是温衡三人，还有心急如焚的鸾婴和云白，这五人修为都深不可测，原本向昆仑涌入的妖兽硬生生被他们撕开了一个入口。“我竟不知道荀康训练了这么多的妖兽……”鸾婴看着密密麻麻的妖兽大军全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“我竟然不知道无间隙妖兽这么多。”邵宁的柔情剑真不是盖的，切妖兽像切菜一般。如果说出窍的剑修是战斗机，邵宁这样的最起码是轰炸机，装核弹的那种。当然，这里装核弹的轰炸机不止邵宁一个。温衡的鼎天巨木平时看起来不显山不露水，可是他随手一挥，妖兽大军就能被打的血肉横飞。
　　这几人动静太大，在厮杀了无数妖兽之后，灵犀重重的喘了口气：“道祖在上，我这辈子就没见过这么多妖兽。”雪浪袍上都是血污，妖兽皮糙肉厚数量惊人，纵然是灵犀他们的修为，一路厮杀过来也感觉到了疲劳。其中修为最差的鸾婴都受了伤，这是云白眼疾手快，不然鸾婴腰腹上一定会被偷袭的妖兽穿透。
　　“君清，你莫管我，如果我倒下了，你一定要找到辰儿把他带出去。”鸾婴早就做好了为孩子去死的准备，云白却直接凶了她：“你若倒下，我们也未必能全身而退。你若倒下，云清必定伤心欲绝。我们这里的每个人都不能死。”邵宁道：“凤君说的对，鸾婴仙子你退到我们身后缓冲会，我们五人还能坚持。”
　　“没想到你这小凤凰修为竟然这么扎实，小看你了。”灵犀真人一贯就不太会说话，这要是放在平时云白早就怼他了，只是这会儿他心里牵挂云清不想多说什么。“玄天宗上清宗的法术，云清没能学会，没想到凤君都学会了。这等资质，就算是灵玉都望尘莫及。”邵宁目光慈爱的看着云白，这要不是场地不对，他都想收云白为徒了。
　　云白擦去落云剑剑身上的血，他是出窍末期修为，没想到他杀气妖兽来竟然不比温衡邵宁他们少多少。“也不知还要多久才能找到荀康他们，更不知云清是否在他们身边。”云白握紧落云剑，他心里一直没底，他和云清一起这么多年，严格算起来，这还是第一次分开。
　　“说妖神妖神就到了。”温衡看到妖兽突然之间就安静下来，原本疯狂围攻他们的妖兽这会儿竟然安静的卧下身。无间隙黑红色的天空中，几十道流光飞来，流光中间正是一脸正色的荀康妖神。
　　荀康周围有几十个出窍期的已经化形的妖兽，就算穷奇和鸣蛇不在，论战斗力他也稳稳的碾压这五人。“妖神，久违了。”温衡对着荀康拱拱手，“不知我那小徒儿做了什么让妖神不快，还请妖神高抬贵手放了他。”荀康闻言一笑：“散人久违，鸾婴仙子久违。”
　　云清看着逼近他的鸣蛇，他努力传音：“你别过来啊，你过来我揍你了啊！”鸣蛇垂着眼帘狞笑：“我倒是要看看你怎么揍我。“鸣蛇的鞭子落在地上，地上的石头就是一个深深的凹坑。穷奇在旁边着急的喊着：“鸣蛇！智者那厮真的有问题！你要相信我！我竟然打不过他！”鸣蛇冷哼一声：“你本来就是大将中最弱的。”穷奇：……
　　云清晃荡晃荡：“你真别过来啊，我真打你了啊，我打人很疼的！”鸣蛇简直要笑：“就凭你？你现在还有灵气么？再说了，刚刚我可是感受过你的拳头了。”云清：“刚刚那是意外，我跟你说啊，你真别过来！我会抓你的！”鸣蛇逼近：“你倒是抓我试试看啊……”
　　鸣蛇话没说完，眼前哪里还有云清的身影，一只肥墩墩的鸡崽突然出现了。云清这厮竟然化形了！化成了不费灵气的本体！云清中间的爪子一爪子就抓住了鸣蛇，之前就说过了，云清力气很大，平日里他中间的那条腿没少抓吃的，基本上被他逮住的吃的都不会跑。鸣蛇惨叫一声只听‘咔嚓咔嚓’骨头断裂的声音，可怜的鸣蛇又被云清给捏断了肋骨。
　　如果说之前那一拳只是让鸣蛇对云清的力气有了认知，现在的这一爪子又加深了这个印象，并且鸣蛇还感受了一把金乌之火的威力，虽然这火焰因为种种原因有点虚，不过云清已经闻到糊味了。
　　“都跟你说了，我会抓你的。”云清不屑的把糊掉的鸣蛇丢到地上，他胳膊上还有腿上的玄铁都被融化了。云清轻轻一动，铁水就滚下去了。一边的穷奇崩溃道：“你他妈的原形这么能干，之前怎么不挣脱？！”云清委屈：“我忘记了呀，在玄天宗的时候我控制不住妖形大小，很少化形的。”都快忘记还有妖形了。
　　“滚滚滚，快点把老子放下来。这种事情你也能忘？！”穷奇吐槽道，“快点给我变成人形，烫死我了。”云清变成人形，然后拽了拽玄铁，他摇摇头：“不行呀，我没灵气，变成人形也弄不断玄铁链。”穷奇：“那你刚刚怎么熔断玄铁的，再试一次！”反正穷奇皮糙肉厚，烫不死来着。
　　肥肥的鸡仔再一次出现了，他两只翅膀落在穷奇的两只脚的玄铁上。穷奇双瞳印着鸡仔圆滚滚的脑袋，他只看到金乌身边熊熊燃起的妖火。
　　“嗷！！！！云清，老子日你老母！！！”洞窟中传来穷奇的惨叫，一股焦糊味传来。云清紧张的问道：“很烫么？对不起啊！你再忍忍！”可怜穷奇没被融化的铁水给烫伤，却被不会控火的云清用金乌之火给燎了一把，穷奇敢肯定，他手脚上比钢针还要厉害的毛，肯定焦了。
　　“你就不能学学怎么控火？！”穷奇被烫的虎目含泪。云清憋屈道：“师尊也说过同样的话，我本来想请教爹爹来着，可是爹爹闭关了。不管怎么样，我们解开束缚了啊。”穷奇手脚都像焦炭一般，他一头长发都被烘的卷曲了。
　　“喏，给你丹药，快吃，吃完了我们赶紧逃出去。”云清尝试着调运身体里面的灵气，还是不行，他还是不能使出法术。就连吃下丹药的穷奇也没法完全吸收丹药里面的灵气，只能把烧焦的手脚给大概修复了下。
　　“走吧！”活动了下筋骨的云清和穷奇都没能恢复灵气，穷奇想了想变成了妖形，他们统一认为逃命的时候还是本体跑的快啊。于是洞窟中出现了一只四足乌黑长着翅膀的老虎和一只三只脚划得飞快的花毛鸡。
　　作者有话要说：
　　我卡文了，我真卡文了，如果明天八点我没有更新，我一定是卡的死去活来非常销魂。


### 第252章 云清和穷奇两个难兄难弟一路连滚带爬, 可是他们还是惊动了守着洞窟的妖兽。“嗷！”穷奇原本以为他还很隐蔽，结果就感觉到身后有呼吸的声音，他和云清一扭头，只见身后七八头妖兽正盯着他流着口水。“快逃快逃！怎么洞窟里面会有这么多妖兽？！”明明之前从关押云清的那个洞窟出来的时候，连一片妖兽鳞都没看到。
　　“那个洞窟就是用来关押叛徒的, 没人看守！平时也没人去！”穷奇四肢并用，他怒骂着, “他妈的，老子从元婴之后还没这么憋屈过！”这要是搁在平时, 这些妖兽早就被他一拳打死了。“别废话, 快跑！”云清赶超穷奇, 三条腿都划出残影了, 可怜穷奇跟在腿疼跟在后面叫着：“等等我啊！我操！等老子有了灵气, 首先撕了你们这群不长眼睛的东西！”
　　眼看妖兽跟在他们身后越来越多, 越追越近，云清慌了。他现在就是个没灵气的肉墩墩的鸡崽啊, 这些妖兽一口能吃他五个！要死了要死了！
　　眼前突然闪出竹青色的身影，云清顿时见到了亲人，他扑着翅膀：“师姐！师姐救我！”身形越变越小，直接扑到了沈柔怀中, 没错, 在云清快要绝望的时候，救鸡二人组，一直不显山不露水的沈柔和云锦出现了。什么叫绝境逢生, 这就是！
　　云锦慢悠悠从沈柔身后出现，云清感动不已：“云锦！你和师姐来救我啦！”“咕……”云锦没说话，肚皮先发出了轰鸣。云清：……沈柔搂着云清的肥肚皮感受了一下手里沉甸甸的重量，太好了，她和云锦的选择果然是正确的。
　　“心脏都快跳出来了，看来小师弟的这几天过的很刺激啊。”沈柔揉揉云清的脑袋，“可有受伤？”云清点点头：“肋骨断了，使不出灵气。师姐，你要当心了，这里有个带着斗篷的家伙，他的招式和别人不一样。他没怎么动手，我和穷奇都不能使用灵气了。”
　　“你说的那个是智者，那家伙确实古怪。不过也不是无解，我一直觉得那家伙的气息很熟悉。不过我也没太在意，你刚刚说用不出灵气来，他大概让你和穷奇吸入了怨气。”云锦走过穷奇身边，往穷奇腿上看了看，然后走向奔过来的妖兽。妖兽们之前一直跟在云清和穷奇身后穷追不舍，这会儿看到有人向他们走来，他们还高兴呢。结果等他们看清云锦的脸，这群妖兽如果有脸，必定大惊失色。
　　云锦尾巴一扫，瞬间就化成了九头相柳。妖兽们齐齐刹住脚步，嚎叫声都变了调，因为刹的太用力，有一个妖兽的脚都陷在碎石中。云锦会放过到口的美味么？答案是否定的。通道里面的妖兽正好给云锦填了牙缝，穷奇恶心道：“每次看到相柳吃妖兽我都觉得难受。”云锦冷淡脸：“我又没让你看。”
　　幸亏洞窟够大，云锦变身的时候又克制了很多，原本疯狂涌进来的妖兽这会儿拼了命的往外逃，没多久就逃了个精光。看来云锦在妖兽中的凶名已经传出去了，云锦清空通道里面潜伏的妖兽后，见云清还黏在沈柔身上。他不动声色的走过去把那只大肥鸡从沈柔身上揭下来：“能走不？”云清郁闷不已：“能走，不过走不快，也飞不起来了。”云锦瞅瞅云清一身的绒毛：“你这样本来就飞不起来吧。”云清：“你什么意思？”
　　“相柳啊，那个智者有问题。以前我们八个人中，不就他修为最低整天扯嘴皮子么，可是刚刚他打我一个都不带喘气的。”穷奇对着云锦抱怨，云锦弯腰蹲在穷奇身边：“你们才知道？”穷奇四肢蜷缩着：“你什么意思？”
　　“上古仙魔大战，也有说仙妖大战的。那时候我还是一只年轻的相柳，曾经我也加入过妖修阵营对付过魔族。之前我就一直在想，魔族这种生物到底是怎么产生的呢？在此之前没人知道他们隐藏在哪里，可是每过一些年，他们就会像蝗虫一般改头换面卷土重来。我第一次看到智者的时候就在他身上感受到了魔气，不过看荀康对他很信任的样子，我就没多说。”云锦慢条斯理，穷奇简直要跳起来了：“相柳！这么重要的事情你怎么不告诉主公？！”
　　云锦继续慢悠悠的说：“荀康又不是我的主公，那什么八大将还不是你们自封的。我至始至终跟着他也就为了吃口饱饭罢了。”穷奇简直要气呆：“没看出来啊，主公饿到你了么？！你要这么忘恩负义。”“吃了几头妖兽罢了，他就让鸣蛇毒杀我。”云锦伸出手在穷奇前腿间摸索了两下，然后熟练的摸出了云清的储物袋，然后手伸进去掏出一把花生糖咔嚓咔嚓的嚼着。穷奇都快气疯了：“你……你……不行，我要去告诉主公！”
　　云锦根本不理穷奇，他嚼着花生糖走到给云清看伤口的沈柔身后去。云清还是那副花毛鸡的样子，他刚刚尝试着变成人形，可是真是太疼了。云清有个奇怪的逻辑，当他变成人形的时候，他就觉得自己是大人，可是当他看到自己妖形的一身绒毛时，他就觉得自己还是个可以撒娇的小孩。这不，他对着沈柔稀里哗啦的哭上了：“师姐，花花和豆豆死了，荀康把他们杀了。”
　　沈柔摸摸云清的脑袋：“你没事就好。”云清抹着泪：“我宁愿是我死掉也不想看到花花和豆豆死掉。”云锦听不下去了，他在云清嘴巴里面塞了一口糖：“好傻。”云清嚼着糖挂着泪又怒又悲伤：“你什么意思嘛！花花和豆豆对你那么好，他们死了，你一点都不伤心么？！我一定要荀康血债血偿。”云锦一只手还揣在储物袋中，他愣了下问沈柔：“他一直是这么蠢的么？”沈柔叹了口气：“你又不是不知道他。”云锦不说话，继续吃糖。
　　“小师弟，哭完了么？哭完了我们要出发了。师尊他们已经来无间隙寻你来了。”她和云锦一直在暗中盯着云清，云清被截走的时候，云锦就知道荀康要把云清带到无间隙。凭着对荀康的了解，云锦带着沈柔抄了近道，一路没有惊动任何妖兽。不过因为荀康开通的道路在他掳走云清之后就关闭了，云锦只能另寻通道，因此绕了点路。虽然拖延了几天才找到云清，不过正好避开了荀康他们。
　　“澄樱呢？”云锦问穷奇，“往日一有风吹草动，澄樱第一个发现，怎么这次没看到她？”穷奇大爪子挠挠脸颊：“不知道耶，之前澄樱让我放走云清，她大概是避开了吧。”“这种背主的事情，你们做起来倒是一点都不心虚。”云锦犀利的吐槽，穷奇半点不心虚：“我这是为了主公好，要是真伤了这个花毛，小殿下也回不来了。”
　　四人快速又隐秘的向地宫外遁去，云清和穷奇就是两个拖油瓶的。不过有了沈柔和云锦，这一路多了很多保障。“云锦，你之前说那个智者是魔族，他让我和穷奇吸了怨气，那有什么办法能化解这个怨气么？他会不会也让师尊他们吸入这种怨气？”云清看着身边奔过的妖兽大军，他的毛都炸开了。
　　“解法啊，青帝就是解法。”云锦没忍住，偷偷勾了个路过的妖兽一口吞了，然后继续慢条斯理，“当年仙魔大战的时候，莲无殇以半身为代价，镇压了无数的魔气。后来我细细想了想，他是天地间第一抹生机，对付这种秽物，他比较擅长。不过他是个病秧子，不经打。除此之外，你爹也是解法，你爹身上的金乌之火能灼烧一切污秽，只不过你爹喜欢简单粗暴，他打过的地方，基本上寸草不生。还有啊……荀康的破晓之眼，浊九阴睁眼为白天，闭眼为黑夜。当他睁开破晓之眼时，日照大地，万物欣欣向荣，自然就破了魔族的怨气恶气和一切迷障。嗯？你那是什么眼神？”云锦说完就看到云清两只圆眼睛木呆呆的看着他。
　　“总觉得刚刚你把我师母我爹还有荀康都给骂了一遍。”云清不爽的拍拍翅膀，“我也是金乌啊，我爹能焚烧污秽，我也能啊。”云锦又慢悠悠的吐槽云清：“你和你爹能比么？你的金乌之火连穷奇的腿都烧不断。那点火能做什么？烧饭？”赶路的穷奇大怒：“你扯我干嘛！我在你心中就那么弱！”被鄙视的云清：……
　　“荀康的眼睛不是一直睁着么，他要是有破晓之眼，怎么会看不透智者？”这也是沈柔的怀疑，原本她就想过来救小师弟，现在越想越不对劲。“因为荀康本体力量太强大，如果他的双眼完全睁开或者闭合，就会造成潜龙渊或者元灵界经常出现白昼和黑夜，所以他一直处于半睁状态。”云锦的话让云清无法理解：“半睁？？”“简称有眼无珠或者睁眼瞎，随便你怎么想，他那双眼睛基本上只能透光。”众人：……你这样被荀康听到，真的会挨打的。说不定就是因为云锦吐槽荀康太多次，荀康才忍无可忍。
　　“难怪我一直觉得荀康的眼珠颜色和我不一样呢，他的眼珠子是紫色的呢。欢欢的就是黑色的。”云清感叹道，结果他又被云锦科普了。“浊九阴成年期特别长，成年之后会得到强大的力量，到时候眼睛就会变颜色，小浊九阴没成年之前一直就是黑色的。至于你……你爹眼珠子是金色的，你本该成年之后和你爹一样，可是你从小被诅咒，所以眼珠子到现在都是红色的。”云锦在云清身前手一晃，一面镜子突然出现，云清‘啪叽’一下就撞上去了：“啊！我的肋骨！”
　　沈柔心悦诚服：“云锦前辈学识渊博。”云锦淡淡的挥挥手：“吃多了，就知道了。”云锦的这个吃多了，可不是只饭吃多了，天知道这只相柳为了生长，在上古时期吃了多少珍贵的和普通的妖兽。
　　突然之间，天色由暗变明，云清懵逼：“怎么了怎么了？天亮了么？荀康睁眼睛了么？”云锦淡淡的回他：“不，天塌了。”云清伸出脑袋一看，然后大惊失色：“天真的塌了！！”
　　远处的天空像是破碎的玻璃镜面一样，一块块向下剥落。阳光从坍塌的地方泻下，下方密密麻麻的青色的红色的妖兽比云清养的龙虾还要密集。妖兽们欢呼着，踏着坍塌的通道，向阳光灿烂的另一个世界出发。
　　作者有话要说：
　　蠢作者：现在让我们采访一下一生都在吃的路上狂奔不回头的云锦同志。请问云锦同志，是什么让你做出了跟着荀康混的决定？
　　云锦慢悠悠：他说了一堆，我只听懂了锦衣玉食四个字。
　　蠢作者：又是什么让你做出了不跟着荀康混的决定了呢？
　　云锦慢悠悠：他不让我吃饱。
　　蠢作者：就这个？
　　云锦打开云清的储物袋开始吃糕点：所以云清让我吃饱饭的时候，我二话不说就跟着他走了。
　　蠢作者：这厮大概是靠胃来做决定的。
　　依然很卡，卡的不行。


### 第253章 听说过打架捅破天没？温衡原本是不相信的, 结果这会儿，他把天给捅破了……温衡自己都惊到了，他看向荀康：“妖神，您这是在元灵界开通了多少通道？元灵界简直要被你开的通道捅成筛子了。”荀康含蓄的笑了：“散人见笑了。”两人虽然嘴上说着客套话，可是周围千米已经人畜不生。
　　好在在场的各位都是久经沙场的大能, 一个个见惯不惯了。有时候大能过招，翻手覆手间天崩地裂, 摧毁一个城市都不算什么大事。但是这落在云清眼中就是不得了的事情了：“要死要死要死，师姐你快看那个是不是师尊！师尊为了找我把天都捅破啦！”不得不说, 炸毛的云清显得更圆了。
　　沈柔倒是惊奇不已：“小师弟你不是不能用灵气了么？你怎么看到是师尊的？”云清眼睛还盯着遥远方向：“师尊的讨饭棍挥出的弧线一眼就看出来了。”沈柔嘴角都快抽抽了, 小师弟这是被师尊打了多少次, 师尊平时也没打他多少次啊？这么遥远的地方, 就算沈柔都只能靠神识查探, 偏云清一眼就看出来了。
　　“啊, 云白也来了！”所以他到底是怎么认出来的！沈柔觉得太神奇了，明明没灵气, 他神识都受到了阻碍，竟然还能认出凤云白。这简直是见了鬼了。
　　“师姐，我们要过去和师尊他们汇合对不对？”云清想人多力量大，妖兽这么多, 大家团结在一起生存的希望才更大啊。哪知道沈柔拽住了他：“别去, 师尊他们力量太强大，打斗的时候波及太广，靠的太近会被误伤。”想来也是, 连靠近师尊那边的元婴期的妖兽都被大能的灵气撕碎，云清过去不会比这群妖兽好到哪里去。
　　破碎的天幕下，千机散人温衡祭出了千年都没正式见血的鼎天巨木，漆黑的巨木看起来不显眼，可真正舞起来的时候却比得上任何神兵利器。当然，荀康妖神身经百战，和温衡不相上下。温衡与荀康缠斗的同事，凤云白他们在下方硬生生的拉出了一道防线，不让妖兽越过防线祸害元灵界的修士们。
　　邵宁的柔情剑一出，出窍期已经化形的妖兽也只能暂避锋芒，看起来潇洒无比的剑诀落在妖兽身上轻则皮开肉绽，重则魂飞魄散。鸾婴惭愧道：“多谢各位道友为了元灵界仗义相助。”邵宁和灵犀道：“鸾婴仙子言重。”
　　帝骏手下也有几位出窍的妖修，只不过他们都被派出去维护元灵界的城镇安全了。可能因为荀康对元灵界比较熟悉，他在元灵界打通的通道比御灵界多一倍。这就导致元灵界大能压力很大，而平日应该坐镇的帝骏此刻正在晋级，也不知道最终能不能成功晋级。
　　鸾婴看着铺天盖地好像永远杀不尽的妖兽，她心情沉重：“想当初荀康妖神和羽裳姐姐是多恩爱的道侣，后来羽裳姐姐和御儿不幸遇难，荀康妖神必定从那时开始怨恨了我们。是我的错，若是当时死的是我，今天就不会有这种事情。”鸾婴能理解荀康怨恨她和帝骏，可是她却不能原谅他这么对无辜的辰儿。
　　温衡和荀康很快分别挂了彩，温衡温和的拱拱手：“妖神果真强大，不知妖神能否退一步？停止这种无休止的打斗，让妖兽撤回无间隙可好？”荀康当然不会同意，他好不容易走到这步，怎能退？结果温衡笑眯眯从储物袋中掏出了一个碗：“妖神可认识这个？”荀康的面色一下就变了：“你……从何得到？”
　　“实不相瞒，玄天宗小白峰前些天来了一位可爱的小客人，这正是他的碗。不知妖神可能看在他的面子上停手？”温衡眼见荀康双眼崩发惊人的神采：“御儿……”御儿从罗浮洲出来了？为什么没有人告诉他？就连云清那个混小子都没说！一想到云清，荀康顿时就定下心来，御儿在千机散人他们手中最起码能保住性命，要说处境凶险的，肯定是云清更凶险吧。
　　结果智者突然出现了：“主上，您可不能心慈手软，一旦退，你想想他们会怎么对付小殿下。”荀康正在犹豫中，就听鸾婴火冒三丈：“你算是个什么东西！轮得到你在这里胡言乱语？！御儿是我看着长大的孩子，就算我们对荀康妖兽有再多不满，御儿是无辜的。你到底存了什么居心在这里挑拨离间搬弄是非！”鸾婴的爆喝让荀康眼神清明起来，智者的脸却朝向了鸾婴：“没想到这里竟然还有只金乌……呵……”
　　“当心！”邵宁和灵犀眼疾手快，他们只见一道黑色的光笔直冲着鸾婴而来。黑色的光芒穿透了灵犀的雪浪袍袖口，重重打在了邵宁挡在鸾婴身前的柔情剑上。仙剑剑身接触到黑色的光芒变得暗沉，发出金属腐蚀的吱吱声。邵宁怒道：“好歹毒的咒术！”剑体上出现了一道黑色的‘之’字型伤痕。温衡定睛一看顿时就锁紧了智者，他看着荀康：“妖神，这个伤口我在两人身上看过。一道在云清胸口，他险些被这伤要了性命。还有一道……在白泽大人胸口，要不是白泽大人速度快，您的孩子欢欢，也就是荀御，就身首分离死无全尸了。”
　　温衡将鼎天巨木横在身前：“你到底是什么身份？为什么要追杀云清和欢欢？”这话却不是对荀康说的，而是对智者说。荀康狐疑的看着智者，不知道是不是他的错觉，他第一次觉得智者让他看不透。一贯以来智者都是他的谋士，可是这个谋士却在自己不知道的时候要谋杀自己的孩子？！
　　鸾婴盯着智者看，她始终觉得智者的气息很熟悉。终于她想起了什么：“荀康！离开他！羽裳姐姐和御儿是被他卷走的！”话音一落荀康面色剧变，他快速和智者拉开了距离：“鸾婴说的可是真的？智者，你到底是什么来历？”
　　智者身上突然涌出了浓厚的黑气，他的声音飘忽不定的传来。妖兽们见到这黑屋都发狂一般，战斗力都强了几分。“我是什么不重要，重要的是，这世界要重新推翻。去吧，我可爱的孩子们，扫平这世上的一切，从此之后你们再也不用躲在黑暗的世界中！”
　　荀康一口血喷出，他惊道：“你做了什么？！为什么血契没有反应了？！”荀康控制了无间隙出窍期妖兽的精血，就像云花花云豆豆和云清的关系一样，只要荀康一个念想，妖兽就会变成荀康尖利的爪牙撕毁一切。可是就在刚刚，他失去了那些精血，这就意味着，妖兽不受他掌控了！
　　智者阴森的笑声传来：“说你蠢，你还不信。只不过小小的计谋，你就中招了。没错，你妻子和儿子是被我卷走的，你知道不，你妻子死的时候还在呼唤着你的名字，至于你的儿子，浸泡在恶水中叫爹爹的时候，和小金乌当年一样的惨啊。啧，我都不忍心听下去。”
　　荀康有点懵，他听到了什么？发生了什么事情？
　　“也就是说，荀康被你利用了。你害了荀康的妻儿，让荀康和帝骏反目成仇。然后控制了荀康饲养了这么多妖兽。其实幕后黑手都是你呗。”荀康他们身后突然出现了云锦冷淡的声音，众人的目光看向云锦，不只是云锦，云清穷奇还有沈柔都出现了。云清实在闹腾的太厉害，他一定要来到云白和师尊他们身边，没想到一过来就听到了这么劲爆的消息。云清惊的本体都快控制不住大小了。
　　“你胡说……”荀康直到现在还不相信，“我妻儿是被帝骏拖累离世，若不是帝骏临时调走我，我就会陪羽裳和御儿去看狐尾花。若是帝骏当时能早一步到，羽裳和御儿就不会有事。我恨他……”荀康的眼珠子突然变成了深沉的紫色，然后一盆莲子羹劈头盖脸对着荀康泼了过来。然后香甜的味道弥散开来，荀康好像被灼烧了一般，他的袖口中开始燃气黑烟。
　　众人看向泼羹的云锦，云锦把大盆中剩余的莲子羹喝完舒了一口气：“好喝……你们看着我干嘛？”云清不解：“云锦你好好的浪费粮食干嘛？”云锦道：“你们看不出来么？荀康被控制了，这世上啊纯净无垢的东西往往能解除很多诅咒之类的。我就这么一试，还真成功了。”云清道：“那是我用青莲洲的莲子熬的羹呀，这也能解除控制？那我之前给困在地宫中喝了怎么没用？”云锦瞟了他一眼：“我哪里知道？你见效慢呗。”
　　荀康痛的站都站不稳，穷奇连忙扶住荀康：“主上，这智者有问题！相柳说他是上古魔族！”荀康艰难的看向云锦：“你之前为何不说？”云锦慢悠悠：“说了你也没信啊。”荀康这才记起来，曾经梼杌也过来对他说过智者来历不明的话，可是不久之后梼杌就疯了，莫不是智者的诡计？
　　说来也是智者提议除掉特能吃也不听指挥的相柳，荀康握紧拳头，冷不防袖口处滚出一块通透的紫色石头。智者动动手指大笑道：“现在才知道？晚了。这也不是什么舒心石，这是惑心石。有了这石头，你只会听到自己想听的话。荀康，你一生坦荡，我原以为你是三个妖神中最难攻破的一个，没想到你却是最脆弱的一个。”
　　荀康紫色的眸子猛地睁大，他的手紧紧握紧：“你到底是什么东西？为什么找上我？！”荀康的指甲深深的扎到了肉中，鲜血顺着指缝滚下。云清往云白身后缩了缩，他对荀康的恐惧已经深入骨髓，并不会因为荀康突然发现自己被骗了，云清就会舒服点。事实上云清奔过来第一个拥抱的人就是云白，云白原本正在斩杀妖兽，突然看到花毛鸡冲着自己扇着翅膀奔过来，他连落云剑都不要了。
　　“我？我就是你啊，我就是你们啊。我是你们每个人的恶念集合！”智者的笑声铺天盖地，“你们这群自诩正义的修士，暗地里不知道有多少肮脏的勾当，我就是你们所有负面情绪的集合体！”
　　“哗——”智者话音未落，云清已经端着一桶莲子羹泼过去了，没想到竟然真的泼到了智者，智者一身黏糊糊：“你干什么？”云清道：“不是说莲子羹能消除污秽的东西么？”仔细看去智者表层的黑雾竟然真的在一点点的变淡。
　　“我要杀了你，你个鸡崽子！上次没能杀了你，这次一定取你性命。”智者一身黏答答，青帝的莲子儿做的莲子羹泼在身上的效果堪比佛宗圣光普照。
　　作者有话要说：
　　智者：我是你们负面情绪的结合体！
　　莲无殇：我还出淤泥而不染呢。
　　云清：想当初毁了师母的荷花塘，没想到今天竟然派上了用场！回头要多煮几锅莲子羹。
　　云锦：我就想静静喝口汤。莲无殇，你的孩子们味道不错。
　　莲无殇：请不要说这种让人误会的话。


### 第254章 云清浇了智者一桶莲子羹, 虽然心痛香甜的汤羹，不过只要能有作用就好。温衡瞅了瞅呆萌的花毛鸡：“徒儿，你不能维持人形了么？”云清拍拍翅膀：“我和穷奇被智者打中了，没办法用灵气。师尊你们要当心啊。”温衡冷静的指出来：“诉我直言，没有办法用灵气的你和穷奇现在就是两个累赘, 你们为什么不走远？”
　　那边化成本体正扶着荀康的穷奇愣了一下，荀康这才发现了穷奇的异样：“你的腿怎么了？”穷奇的翅膀也跟着拍了拍：“这个……不是什么大不了的。主公, 现在我们怎么办？干掉智者？”荀康神情凝重：“只怕我们都不是他的对手。”
　　智者冷笑：“你倒是有自知之明。荀康啊荀康，这些年你辛辛苦苦为我做嫁衣裳, 真是谢谢你了。如果不是你的怨气, 我也没办法恢复修为。”荀康手都气的发抖, 他悔恨又气恼：“我真恨自己轻信于你！”智者的话差点让荀康吐血：“荀康, 你一直怨恨帝骏, 其实你最恨的人正是你自己啊。你恨自己的无能为力, 恨自己没能遵守和儿子的承诺，恨灾难来临时不知所踪的自己啊。我原本以为你会是三妖神中最难挑唆的一个, 却不料你竟然是最好攻克的。”
　　说起这事，智者也有一把辛酸泪，想当初他还没能凝聚实体的时候，他去过青莲洲想要挑唆青帝, 智者深知是人, 就会有七情六欲，就连修士都无法避免。而他最擅长窥探人心底的阴暗，青帝心底果真有秘密, 原来他喜欢一个人修！结果智者直才说了‘温衡’两个字，青帝就把他当成心魔直接出手了。他差点连神魂都被青帝干掉了。
　　他又去了桑梓岛，帝骏夫妇那时没有子嗣，当他在帝骏面前说孩子的时候，帝骏根本就没有把他当一回事。他在帝骏面前嚷了好几个月，帝骏……竟然没有发现他。智者觉得自己就从来没见过心这么大的妖修，他纠缠了几个月后自己放弃了。
　　直到遇到了荀康，没想到看起来博爱仁慈的荀康内心却意外的柔软。智者一直知道，柔软的人，只差一个契机，就会变成他最得力的棋子。果不其然，当荀康失去了妻儿之后，他就顺利的控制了荀康。
　　“我和你无冤无仇，你为何要害我？！”荀康怒不可歇。智者却指着云清：“妖神，你迁怒帝骏的幼崽时，估计他也想问你一句：我和你无冤无仇，你为何要害我？”荀康下意识的看向云清，云清一看到荀康的目光，吓得毛炸开然后拼命的往云白身后躲。荀康看着瑟缩的云清，他悲怆的仰天长啸：“我到底在做什么？！”
　　失了妻儿，他也知道不全是帝骏的错，他也知道帝骏已经尽力了。当年手握着金乌蛋蛋的时候，小小的生命在蛋壳中对着荀康讨好的摇摇晃晃，荀康不是没有动容过。这是帝骏和鸾婴期盼了千万年才得来的宝贝孩子，他甚至连蛋壳都没有出……可是当智者在他耳边说，‘想想您的夫人和小殿下，他们死的时候多绝望’时，他最终还是狠心将手中的蛋蛋浸到了冥魂咒中。
　　当时虐杀云清有多爽快，如今荀康就有多后悔。鸾婴哪里还有什么不明白的，她双眼都带了泪。荀康沉重的叹了一声：“鸾婴仙子，这事结束之后，荀康愿意以命相抵。”错了便是错了，荀康从来都不会抵赖。
　　“说的比唱的都好听，这事可完不了。”智者的声音传来，“这千百万的妖兽大军，足够踏平元灵界和御灵界。”随着智者的声音，原本一直站在旁边没有出手的已经化形的妖兽双眸变成了红色。
　　属于妖兽的狂暴灵压一下爆起，云白心头往下一坠，他们人数太少了，温衡和荀康刚刚一战两人都受了伤，云清和穷奇两个没办法调用灵气，剩下的人每人最少要应对两个以上的化形妖兽。化形的妖兽修为都在出窍以上，想当初温豹误入无间隙与一头化形妖兽遇上，温豹废了九牛二虎之力才将那妖兽给拖到归墟遗迹处。现在这里有十几头化形妖兽，下方有更多的元婴期妖兽。云白在盘算他们的胜算。
　　云锦的目光盯上了智者身边的化形妖兽：“我觉得我能吃五个。”云白：“你能打五个么？”云锦：“我试试看吧。要是澄樱那丫头在，说不定就会好很多。”对哦，还有一个澄樱，澄樱也有九个头。
　　“澄樱呢？”云清探出脑袋问穷奇，结果回答的确是荀康：“澄樱被我派去御灵界护送妖兽……”不，澄樱的精血还在他的识海中，他可以调澄樱回来！荀康驱动体内的澄樱精血，结果他出窍期的化形妖兽已经冲到了众人面前。
　　化形妖兽来势汹汹，云清被云白和鸾婴挡在身后，两个出窍护着一个毫无灵气的修士，周围还都是妖兽，这真不是什么容易的事情。云清实在不能拖累他的亲人，这个时候，他掏出了保命神器——龟壳壳。他不只是自己钻，他还招呼穷奇钻：“穷奇！快点过来，别给大家添乱！”被鄙视的穷奇：“你他妈的！老子还不是为了你才成这副德行！”荀康冲着穷奇挥挥手：“我没事，你速速躲避。”
　　温衡眯着眼睛，他乐呵呵的说：“君清你把云清教的很好。”云白瞅了瞅龟壳，他用凤凰翎将玄武壳团团围住。云清能躲起来，他便能放开手脚行动了。
　　这是一场惨烈的战斗，云清缩在玄武壳中捂着耳朵，他痛恨自己的无力。穷奇焦躁的在玄武可中走来走去：“主公他们都在外面拼命，我竟然像个孙子一样躲着！万恶的智者！竟然不能使用灵气，要是有足够的灵气让我补充，我一定冲出去撕咬那些孙子！”
　　“怎么补充？我们都不能调用灵气了。”云清挫败不已，他好怕伸出脑袋会看到云白受伤。穷奇烦躁道：“要是有能聚集灵气的法宝，我们可以借用外部灵气战斗。”穷奇一说完就看到云清懵逼的表情，结果穷奇更闹心了，他就知道云清这厮手头没他需要的法宝。
　　“灵气的话，我有啊，就是我用不了啊。”云清从储物袋中掏出一块中品灵石。穷奇眼睛亮了，灵石之所以成为修真界的通用货币，就是因为其中含有灵气。有些炼气期的小修士，就用灵石修行。原则上说，有灵石就有灵气。
　　荀康尖爪比钢刀还要厉害，与他对阵的妖兽被他打的鲜血淋漓。不过他也没讨到好处，偷袭他的妖兽来了一只又一只，荀康的后背一直处于空白状态。“主公！我来助你一臂之力！”穷奇的尖爪闪着灵光，他从龟壳中冲出来裹挟着一身灵气。就连智者都楞了：“这不可能……”
　　然后云清从龟壳中探出脑袋：“云白！娘亲！师尊！你们有没有觉得灵力恢复了些？”云清在龟壳中摆了一个聚灵阵，聚灵阵的阵眼中摆着成堆的灵石，他将聚灵阵的灵气绑定在周围的亲人和朋友身上，就连穷奇都被绑定了灵气。
　　温衡揉揉手腕：“嗯，感受到了。最近发财了？”这么强大的灵气，最起码要几十万中品灵石才能散发出来，不过这确实给温衡他们减少了压力。灵犀一拂尘打走一边的妖兽：“哎哟，不错呀。”邵宁也在点头：“帮了大忙了。”只有云白回头就吼了一句：“给我躲进去！”云清怂怂的‘哦’了一声，然后滚进去了。
　　他怎么能安心躲得住？没一会儿，他又偷偷的伸出了脑袋。只是这一次他没有这么幸运，他一伸出脑袋，就看到一团黑色裹挟而来。云白双眼一下睁大，他的凤凰翎什么时候被突破了？不，凤凰翎没有问题，这团黑气是从凤凰翎内部出现的。是云清！云清身上不知道什么时候被智者种下了深深的诅咒。
　　“嗷！”云清只觉得脖子被重重捏住了，他拍着翅膀努力挣扎的，可是那团黑气却坚定的卷着云清向智者直直飞去。“云清！”温衡都没来得及拦得住，他就眼睁睁看着云清从他身边飞过了。荀康阻止了三次，却次次落空。最后一次云清痛苦的对着荀康伸出了双翅，生理性的眼泪都挂在了眼中，他快无法呼吸了。
　　智者手中一团黑雾，黑雾中云清痛苦又无力的挣扎着：“小鸡崽子，我说要杀了你就一定不会让你活下去。”鸾婴惊怒：“你敢！你放开我的孩子！”说着鸾婴化成了原形，灼热的金乌之火将周围的妖兽都引燃了，就连温衡都中招了。
　　“呵……”智者无视了鸾婴，他看似缓慢实则用力的握紧了手。云清只觉得自己的骨头一根根断开，血管被一根根挤爆，他的眼珠子都快被挤出了眼眶。痛苦像潮水一般淹没了云清，他无法呼吸无法呼救也无法动弹。
　　“咔——”顷刻间，云清全身骨头尽碎，他的神魂都被智者毁了一半。智者松开手，染血的花毛鸡崽笔直的往下掉，他连翅膀都不能拍了。云白鸾婴还有温衡沈柔他们疯了一般扑向云清，可是他们却被化形的妖兽拦住了去路。
　　云清的身体重重的落到了地上，还轻微的弹起了一下。他的大脑袋耷拉在地上，鲜红的血从他的七窍中流出。一直活奔乱跳的云清除了睡着从来没有这么安静过，他的身体落在下方的黑色沙地上，黑黄色的羽绒被灵气拂过在微微颤动。
　　“这次我看你怎么活下来。”智者拍拍手冷酷的看着落在地上的云清。云清的双眸半开半合，双眸中都是被挤爆的血管，猩红一片，他的身体俨然成了一滩烂泥，若不是金乌一族妖身强悍，他的心脏早就被捏碎了。
　　智者一出手，顷刻间就要了云清的命。云白眼底一片血红，他疯了一般操起凤凰翎：“你到底是什么玩意！”冰蓝色的白凤凰变成了妖形，鸾婴已经疯狂了：“辰儿！！”缩小了原型的金乌落在地上哀哀的呼唤着云清，鸾婴低头蹭着云清身上的绒毛：“辰儿，你看看娘亲啊！辰儿！”
　　凤云白尾巴一扫，触及到的妖兽避让不及时的都被卷进了冰蓝色的妖火中。“云清！”云白落到鸾婴对面，他附身听到了云清微弱的心跳。
　　“老娘和你拼了！”鸾婴猛的抬头，一脸血泪。她眼底有着绝望和疯狂，金乌长呖一声，化作了金色的流光冲向了笼罩在浓雾中的智者。
　　作者有话要说：
　　突如其来的虐，惊不惊喜？感不感动？
　　智者：我就是这么一个雷厉风行的男子，说杀就杀，绝不拖泥带水。


### 第255章 一直以来, 云清都是个让人很省心的崽，无论是在思归山上照顾云白，还是在玄天宗修行，他一直都很有原则。他懂得自保，尽量不会让自己的事情去麻烦别人。他热心肠, 只要有人拜托他帮忙，他总会尽力做到最好。
　　虽然他现在化成人形之后身材与温衡又得一拼, 但是实际上，他还未成年, 玄天宗的修士见到他都不由自主的把他当做孩子对待。云清也乐的开心, 如果不是要找云白的事情一直压着他, 他是个挺会自娱自乐的人。
　　可是, 就是这么乐观开朗的云清, 这会儿动弹不得了。云白手足无措的抱着云清的脑袋, 他也顾不得身后的妖兽了。云锦化作妖形，将云白还有云清圈在尾巴中。
　　云白的手在颤抖, 他抚摸着云清的头发，却只摸到了一手的血。“云清……云清……你别吓我……你睁开眼睛看看我啊。”云白的妖力侵入云清的身体，不过那些妖力很快就从云清身体中散了，云清的骨骼和经络全部断开了。就连神魂都受损严重, 云白眼眶红着, 他俯身抱着云清的脑袋，“你说话啊，你说话啊！你别吓我！”他甚至不敢用力拥抱云清, 云清的肉身全毁了。
　　鸾婴疯了一般冲向了智者，她已经失去理智，愤怒让她发挥出了前所未有的力量。智者竟然也畏惧这力量，之前温衡他们攻击智者的时候，智者连脚步都没有多挪动，没想到面对鸾婴，智者选择了逃。不过鸾婴发了疯，她硬生生冲破了拦在她面前的化形妖兽，然后化作炙热的狂风，卷走了智者的右手。
　　这不是普通意义上的右手，这手没有血肉，在鸾婴的利爪间，那漆黑的右手蜷缩着，化为黑色的烟雾。那烟雾想要逃遁，沈柔眼疾手快用沉溪练一卷，黑色的烟雾就被困在了水汽中动弹不得。
　　“呵，你们以为这就能奈何我？”智者的身形变得模糊，“我本就是怨气所生，就算你撕碎我的身体，我依然存在。”鸾婴的泪落下很快就被灼热的体温带走，她发狠道：“哪怕我神魂俱灭，我也要为我的孩子报仇。”智者哈哈大笑：“你的孩子早就该死了，他只不过运气好才走到今天。你看看你们这群乌合之众，什么妖神，什么散人，不过是我脚下的蝼蚁。”
　　穷奇突然爆喝一声：“主公快走！”他突然觉得自己不受控制了，他的利爪竟然向着荀康后背伸去。一定是智者给他和云清下了什么奇怪的咒术！荀康快速一闪，穷奇落空，不过穷奇的第二招转瞬之间就攻到了：“主公！我控制不住我的身体！”穷奇心急如焚，本来他和主公面对四头化形妖兽压力就很大了，现在他还突然出状况，无疑雪上加霜。
　　说时迟那时快，千机散人温衡捞着他的讨饭棍就冲着穷奇上来了，只听连续的四声钝响后，穷奇的四肢都折了。穷奇无法站立，落到了下方云锦的尾巴上了。他疼的眼泪直飚：“温衡！你也不跟我说一声！”一声不吭就打断了他的四肢，疼死他了。
　　温衡不言语，他的神情凝重。荀康没想到给自己解围的竟然是温衡：“散人，你可知天下有什么能对付怨气？”温衡摇摇头，他的脸色呈现诡异的青色，声量又拔高了几寸，他的手脚变的僵硬，两只尖锐的牙齿透过唇角。原本潇洒俊逸的温衡现在看起来完全变了个人，他看起来比智者还要凶恶。
　　邵宁灵犀他们这几个知道温衡真实身份的人惊到了：“多少年没看到老温露出原型了，他这是气疯了啊。”沈柔道：“师尊本就是天地间的凶煞，他是想以恶制恶。”小师弟是师尊的心头肉，现在不声不响的倒下了，温衡直接气到爆炸。
　　智者一看到温衡的样子就乐了：“没想到有名的千机散人本体竟然是旱魃，这可真稀奇。不知您的道侣知道不？”温衡原本修剪整齐的指甲如今变得又硬又长，指甲的颜色呈现诡异的青紫色。
　　智者是怨气的集合体，而温衡是凶煞的代名词。智者发现温衡的速度快了无数倍，他丢下鼎天巨木的树枝儿，以身体为武器对着智者就冲了过去。鸾婴只见温衡身形如电，智者和温衡二人在她面前打在了一起，这一次智者出手了。温衡的拳头被智者格挡住了，这是第一次看到智者出手阻拦对手的招式。
　　“没想到这世上还有这么神奇的事情，一只旱魃竟然和一朵青莲成为了道侣。天地间的凶煞和生机结合了，哈哈哈哈哈！！我很想问问莲无殇，他知不知道你的身份。”智者的话在温衡耳畔回响，不过他没有打算回答。
　　“嗯……”云清小小声的哼了出来，云白小心的给云清抹去口鼻上挂着的血：“云清，云清你觉得怎么样？！”云清的口鼻在缓缓的渗出血：“难……受……云白……我快……死了……”云白手中拖着云清的大脑袋：“别胡说，你还小着呢，哪里会死？只不过肉身毁了罢了。从小你就爱乱说话，呸呸呸。”
　　云清眼前忽明忽暗，他的身体很沉重，重到他抬不起眼帘，想要一直睡下去。可是他又好关心师尊他们的情况啊，他的身边还有娘亲、云白、师姐他们……云清好担心他们，可是自己却连睁眼的力气都没有。
　　“云白……我好困……”云清的神魂摇摇晃晃不太稳定，他的肉身只剩心脏还在顽强的跳动。云白抱着他：“别睡，我带你去找白泽，你千万别睡过去。”云白伸手想要抱住云清的身体，可是这残破的身体让云白都不知从何抱起。
　　云清有力的三条腿儿断成了几截，若不是还有皮肉相连，估计早就从散落在四周。两只翅膀上羽毛染血，结实有力的骨头也断成了几截不成样子。原本暖噗噗毛茸茸的大肚皮上皮开肉绽，甚至可以看到内里破损的内脏……云白瞅了一眼，再也没能忍住眼眶中的泪。他宁愿自己肉身全毁，也不想看到云清变成了这样。
　　当云清还是只能捧在手心里的小鸡崽时，他的身体就毛茸茸热乎乎的，他爱干净，除了小时候不懂事那会儿喜欢玩泥巴，后来被揍了几次之后，他就特别爱护自己的绒毛，每天都要给自己洗个澡。他的绒毛一直都干干净净清清爽爽，摸起来比上等的鲛纱还要顺滑，可是现在，柔顺的绒毛被血黏成了一缕一缕，黑色和金色交杂的羽绒都失去了光泽。
　　“别……哭……我会……心疼……”云白的泪砸到了云清脸上，云清强睁开眼安慰云白，“别哭……”云白擦了一把泪：“忍着，我带你去找白泽，找琉璃，你一定会好起来。”云清无力道：“好……不了……了……”他又不是真傻，这次的伤比起以前伤的还要重，他的神魂都快撑不住了，何况肉体？
　　“我说你行！你就一定行！”云白吼了一声，云清这次却没能像往常一样吐槽云白的坏脾气。他断断续续的说：“我……走了……以后……你们都要……好好的……别想我……”云白的眼泪又出来了，他举起手就想对着云清拍下去，可是却颤抖着迟迟不能落下，能落下的只有他无助的泪：“你再胡说，我就真揍你了！”
　　云清想要笑，可是却笑不出来，他连动弹都做不到。“云白……以后可……不能这么……坏脾气了……”云清断断续续，在血肉横飞的战场上，云白跪着拥着云清的脑袋。他什么都管不了了，哪怕身后出现了化形的妖兽，他也不在意了。云清的声音太低，他的腰弓起，才能听清云清的话。滚烫的泪一滴又一滴，云清却还在开玩笑：“别哭……我……之前说想看你……哭……是开玩笑哒……别哭……哭了就……不好看了……我错了……你别哭啊……”云白哽咽着：“你怎么就不能让我省点心？”云清：“点心……在储物袋里……”云白却哭的更厉害了。
　　在场的人除了云清和穷奇都陷入了苦战，温衡的胳膊有一只都扯断了，鸾婴额头上都是鲜血血，若不是荀康支援的及时，鸾婴的胸口估计都要被洞穿。沈柔云锦他们无一不在苦战，邵宁和灵犀全身染血，斩杀的妖兽都堆成了山。
　　“云白……你……能给我唱个歌么？”云清觉得好困啊，他的眼睛停留在云白身上，满眼的不舍估计他自己都没发现。云白搂着他，哽咽着唱起了属于他和云清的歌。
　　“云白白，天青青，晨露湿白衣……”战场上，大片大片的雪白羽毛混合着飞溅的血肉，妖兽的咆哮声混合着修士反击的声音，现在凤君云白空灵的歌声在战场上响起。却没人觉得这有什么问题，温衡沉重的看了看云白和云清，他的眼底有深深的伤痛。
　　天色越来越亮，只见九天之外，一只巨大的金乌展开双翅向着无间隙的通道飞跃而来。妖神帝骏终于晋级，成为大乘期的修士，他的身上裹挟着金乌妖火，沿路的妖兽经受不住都被烤成了肉干。
　　帝骏来了！在场的修士精神同时一震，云白低头轻声对云清说：“云清，别睡了，你爹爹来救你了。”云清的眼睛渐渐合上：“真……好……”
　　作者有话要说：
　　来来来，小虐怡情，撒了这么多的糖，偶尔也要换换口味。活蹦乱跳的鸡崽倒下了，感觉是不是特别爽？
　　今天竟然是七夕节？！可是我只想拆散一对是一对～咩哈哈哈哈哈哈哈哈哈～
　　上面是开玩笑哒！大家节日快乐哦！么么哒～


### 第256章 帝骏的出关给元灵界的修士们带来了希望, 尤其是莲无殇，他早已从温衡那里得知下方发生的事情了。智者是怨气的集合，三大妖神虽然都有能力能对付智者，可是想来想去只有莲无殇最合适。莲无殇一人独面妖兽大军，被密布的莲叶绞杀的妖兽层层叠叠堆积如山, 再耗下去，莲无殇体力一耗尽, 他会被千万妖兽瞬间吞没。
　　体力充沛的帝骏正好来接了莲无殇的手，而莲无殇正好可以赶去对付智者。荀康的破晓之眼太久没有睁开, 一时半会就算想睁开都困难。莲无殇直接唤住帝骏：“过来接手我的摊子, 我去会会那妖魔。”
　　元灵界的万亩莲叶瞬间枯萎, 燃起了熊熊大火, 帝骏的金乌之火可不是开玩笑的, 晋级到大乘境界后, 帝骏一人可敌无间隙数十万大军。就是有点热……原本在莲无殇身边建立防线的妖修们都如同被放到了烤箱里，那滋味, 嗯……一言难尽。
　　智者是怨气和负面情绪的集合体，能修炼到化形他度过的时光何止千万年，就算温衡与荀康联手，也没能真正伤到智者的本体。“伤心吧？怨恨吧？你的小徒儿就被我活活捏死了, 哈哈哈哈！！”智者的笑声让温衡更加暴躁, 一想到云清在他们面前被捏爆，温衡心中的怒火就压不住。
　　一朵莲叶悄然在智者身下舒展开嫩绿的叶片，随后第二片第三片……“莲无殇, 你真以为你能压制得了我？”智者的声音阴冷又怨毒，“上次大战，你以半身封印了我的同族，这次你可没当初那个能力再分裂出半边神魂。”
　　美男子莲无殇脸色微微发白，刚刚绞杀了太多妖兽，他也耗费了大量的精力。他首先看向一身狼狈的温衡，温衡眼中的悲痛还未散去，现在又增加了担忧。他又看向了被云白拥抱着的云清，莲无殇的双瞳一下收缩。他闪到地面，然后绕开鸾婴和云白伸手在云清的脖子上摸了一会儿。
　　莲无殇袖长的手指尖浸出一小团温润的青色光芒，光芒犹如轻纱一般裹住了云清的身体，他的声音温润：“云清的肉身全毁，只盼还能留住神魂。”神魂受到了极大的伤害，莲无殇也没有几分把握。
　　鸾婴犹如溺水的人看到了救命稻草一般，她形象全无的跪趴在地：“无殇，只要能救回辰儿，你哪怕要我的命我都愿意给。”莲无殇扶起鸾婴：“鸾婴夫人言重，此刻我和你的心情一样。”他和温衡注定不会有子嗣，小圆脸的云清就像他和温衡的孩子一般，更别说云清身体中还有他的青莲子。这些年他虽然不曾表露太多，但是明眼人都看得出来，莲无殇对云清的关心真不一般。
　　青帝一路走过，步步生莲。智者被困在荷叶尖，言语虽然还在嚣张，可是却没了一开始的不可一世。
　　“无殇，不要勉强。”已经显露出原身的温衡用仅剩的一只手拉住莲无殇，莲无殇轻柔的拍拍温衡，给了他一个从容淡定的安抚的微笑。荀康则干脆的多：“你身体不好，我等下灵气都传给你。”莲无殇点点头，他缓了缓：“这事情之后，可还能促膝长谈把酒言欢？”荀康苦笑了下：“我无法原谅自己。”
　　莲无殇明白，荀康本就是个重情的妖神，他一贯严于律己，这次他引狼入室现在必定肠子都悔青了。莲无殇一贯话不多，他叹了口气：“回头你和帝骏好好聊聊。”荀康羞愧的都不知道说什么好，他看着倒在地上成了一滩烂肉的云清：“是我的错。”
　　“这个时候表现兄友弟恭是不是晚了？莲无殇，你未免太高看自己了吧？”智者的身形突然就化作黑色的雾气散开，“我没有形态，你该如何捉到我？”莲无殇闭上眼睛，身边朵朵莲叶凭空出现，妖兽们很忌惮莲叶，看到莲叶没命的跑开。
　　这要是换了云清，他肯定要吐槽了，这都看不到形体了，还怎么打哦？莲无殇也不是吃素的，别人看不到的东西，他能看得到，别人听不到的声音，他能听得到。青色的莲叶随着风起伏，甚是壮观。
　　原本喧闹的战场突然安静下来，只听到风吹过莲叶的声音，腥臭的血腥味也闻不到了，只嗅到清香的莲叶香。微风吹过，修士们沉重的心情也渐渐舒缓起来，恍惚间好像听到阵阵歌声传来。不知道谁家少年在莲叶间唱起了歌，忽近忽远，还跑调。
　　荀康脸色大变，这声音……只听少年欢快的声音传来：“阿泽，大美美刚刚还在，现在去哪里了哟？乖乖呢？”白泽的声音悠悠传来：“比起这个，欢欢你答应帮忙的呢？快看看坏蛋藏在哪里？”“好嘞~~啊，阿泽你看，在那边。”
　　智者不可思议的声音传来：“这傻龙竟然还活着！他为什么能看到我？！”白欢怒：“阿泽，他说我是笨蛋！”白泽：“我们家欢欢才不笨，你看，你这不是听出他在骂你了么？真正的笨蛋是听不出来的。”白欢：“对哦……”
　　莲无殇睁开眼：“是，我确实看不到你，你是怨气的集合体。即便是修士也有七情六欲，但是这世上总有无忧无虑的人，他们就是你的克星。可惜你亲手给自己制造了一个敌人。”一个傻乎乎的每天心里都装着开心事情的傻欢欢。
　　荀康看着莲叶间追着黑色雾气的暗红色小龙，他的眼泪一滴一滴的落下，那是……他的孩子。
　　“莲无殇！你干了什么？！我的力气为什么变弱了！”智者气急败坏的声音传来，莲无殇幽幽解释：“我本就是生机，你在我的莲叶间时间长了，怨气自然会变淡。我猜你一定在想办法逃离，没有用的。”莲无殇显露出形体之前，他已经在这里布置下结界，智者当时只顾着得意，完全没有注意隐匿在妖兽群中的莲无殇。
　　当然，这对莲无殇的挑战不小，要是还了别的修士早就撑不住了。而莲无殇此刻依然气定神闲，他甚至还叫来了白泽和欢欢帮忙，在场的修士中，白泽气息最平和，白欢心头最无忧。比起其他高阶修士，这两人确实是对付智者的最好帮手。
　　红色的小龙捉迷藏一般，无论智者躲在哪个角落，欢欢都能一尾巴把他扇出来。欢欢开心的唱着跑调的歌，四处追逐着智者的影子。一开始欢欢还需要找找智者藏在何处，到了后来，智者根本连躲藏的时间都没有，偏欢欢开心的不得了：“阿泽，大美美说的没错呀，好好玩呀。”
　　红色的小龙摇头摆尾在莲叶中穿梭，然后他看到了正落着泪看着他的荀康。欢欢脑袋歪歪狐疑的看了看荀康，在荀康希冀的目光中，欢欢哈哈哈笑着继续去追逐智者了。荀康的心沉沉的往下落下，他的御儿，不认识他了。
　　“御儿！”荀康没控制住自己，他唤了一声白欢曾经的名字。要是在以前，荀御会快速跑过来缠着自己要自己陪他，可是这一次荀御没有回头。他甚至连片刻停留都没有，荀康的话根本没能进入他的耳朵，他在莲叶间寻找智者的踪迹，找到了就尾巴一甩，重重的打到智者身上。
　　白泽站到了一身狼狈的荀康身边：“欢欢在恶水中挣扎了很久，虽然有谴龙令保护，可是依然吸入了过多的恶水。他心智损毁，再也想不起曾经的事情了。”荀康茫然的看着红色的小龙，欢欢在莲叶间肆意的撒泼翻滚抽打智者。智者几次想要拿捏住白欢反击，可是白欢有莲无殇和白泽保护，智者根本奈何不了欢欢。他气的大骂欢欢是泥鳅，欢欢傻乎乎的反击道：乖乖做的泥鳅可好吃了。智者气的仰倒。
　　“他……不记得了……”荀康心头空落落的疼起来，不过他很快就释然了，至少他的孩子还活着啊。活的这么开心，这么无拘无束的，他不在是那个渴求父亲关爱的荀御，而是没心没肺傻开心的白欢。“多谢白泽大人救了御儿。”荀康对着白泽郑重的行了一个礼，“我是一个不合格的父亲，御儿就请白泽大人多担待。”
　　正在说话间，白欢一尾巴终于把智者抽倒了，他开心的大笑起来：“阿泽！阿泽！大美美！你们看啊，我捉住坏蛋啦！”荀康看着莲叶中欢乐的小龙，为什么呢，他应该开心的，可是为什么会忍不住掉眼泪？白泽表扬白欢：“欢欢做的好。”欢欢立刻像小狗一样凑到白泽面前，与荀康擦身而过。不过那一刻欢欢扭头看了一眼荀康，荀康的心狂乱的跳动起来，结果他却听到御儿小声对白泽吐槽：“阿泽，你身边的大叔好奇怪哦，他这么大一个人竟然哭了，比欢欢还娇气哦。”白泽在白欢脑门上弹了个脑崩：“不许胡说，我教你的规矩呢？”白欢揉揉脑袋，吐吐舌头笑了。
　　智者被白欢耗光了怨气，他觉得在莲叶间最起码呆了个把月，可是事实上莲叶中沧海桑田全在莲无殇一念之间。等智者被轻柔的藕丝捆住再也无法反抗时，其实也就只过了瞬间。智者连脏话都骂不出来了，而莲无殇脸色更是惨白如雪。
　　“无殇！”温衡连忙冲上来扶着莲无殇摇摇欲坠的身体，莲无殇摆摆手，然后从怀里掏了一粒青莲子服下，他指指智者：“我的任务完成，要杀要剐，交给你们了。”说罢径直倒了下去，温衡骇得七魂没了六魄。
　　智者被擒，妖兽大军群龙无首，有些修为差一点的妖兽甚至在原地打转转分不清东南西北。邵宁灵犀他们趁胜追击，一身灵气全部耗空，无间隙破碎的天幕下，尸体堆积成山。在尸堆中央，盘踞着云锦和临时赶来的澄樱巨大的妖形，云锦靠一己之力吃下了几座山一般的妖兽，这会儿撑的恶心到了。
　　纵然四周腥风血雨，云锦和澄樱的尾巴硬是撑起了一片宁静的天空。无间隙的妖兽已经开始撤退到深处，元灵界和御灵界的妖兽大军也受到了重创，很多通道中都有逃窜回来的妖兽。尤其是通向元灵界的通道，帝骏的火焰太猛烈了，有很多妖兽逃回来的时候身上都带了火焰。
　　在元灵界绞杀了最后一只元婴以上的妖兽后，帝骏拍拍翅膀，他感觉到夫人在召唤他。不知为什么，他出关之后就心慌不已，若不是妖兽绊住他的脚步，他必定早就飞到夫人身边去了。
　　大量的妖兽向无间隙退去，帝骏追着最多的妖兽大军就向无间隙飞来。他能感觉到，夫人就在那块破碎的天空下。帝骏妖神人没到，先放了一把火。通道口的妖兽无一幸免都被烤的嗷嗷叫。云锦眼疾手快把修士们都围在了尾巴和脑袋中间，帝骏的火焰燃烧过后，云锦身上飘出了诱人的烤肉香，他九个脑袋摇晃着说：“我就说帝骏这家伙打架时寸草不生。”没被妖兽杀死却险些被帝骏烤干的修士们纷纷对着云锦拱手：“多谢多谢。”
　　“鸾婴！鸾婴啊！你还好不？！”帝骏的大嗓门先嚷起来，然后他听到了鸾婴的哭声：“父君，你快来看看辰儿。”帝骏化成人形飞快的落在了鸾婴身前，他一眼就看到了地上血肉模糊的云清，帝骏的眼睛一下红了：“谁干的？”
　　在帝骏放火时才被云锦给圈到尾巴中的白欢这会儿才环顾四周，他也看到了惨死的小伙伴。“哇——乖乖这是怎么了？阿泽，你快看看乖乖啊，乖乖，你快醒醒啊！欢欢来看你了！呜呜呜……”白欢的哭声响起，撕心裂肺，白泽扭头在旁边红了眼眶。
　　“都是我的错，妖神，我愿以身抵命。”荀康沉重的说道，他从来没有想过事情会发展成这样。荀康深深看了一眼痛哭的欢欢，然后以手做刀，挖向了自己的心脏。
　　作者有话要说：
　　不会写恢弘战斗场面的蠢作者飘过……什么时候才能写一场让自己满意的战斗？这辈子不知还有没有希望。感觉战斗刚刚打响就落幕了，这他喵的，我自己都嫌弃自己。


### 第257章 “你这是干什么！”帝骏一把就握住了荀康的手腕, “还嫌不够乱？！”荀康悲怆的摇摇头：“若不是我，事情不会这样。”帝骏又气又急：“我们的事情以后再说，先看看辰儿怎么样了。”
　　云清的肉身已经死的不能再死了，连心脏都不跳了，神魂也微弱的近乎感觉不出来。云清和普通的妖修不同, 他从小就失去了妖丹，走的是人修的道路。他的神魂甚至不能像别的妖修一样躲藏在妖丹中。
　　鸾婴在旁边哭的上气不接下气, 沈柔扶着她，怕她瘫软下去。欢欢趴在血肉模糊的云清身上, 哭到哽咽。帝骏看到欢欢的时候一愣, 荀康紧张不已, 他生怕帝骏迁怒一掌拍死毫无防备的欢欢。欢欢泪眼朦胧的看了看帝骏, 他看到帝骏的时候哭的更惨了：“爹爹, 你快点救救乖乖啊！”
　　荀康听到这声爹爹, 恨不得把心都掏出来了。结果很快他就被白泽拉住了：“欢欢不是叫你。”欢欢叫的是荀康，他和云清做了好朋友之后, 特别仗义，他觉得自己的好朋友就是云清的好朋友，云清的好朋友也是自己的好朋友，同理, 云清的爹爹和娘亲也是自己的爹爹和娘亲。白欢虽然是第一次看到帝骏, 可是在罗浮洲的时候，云清让他看过帝骏的样貌，当时欢欢就说云清的爹爹一头金发, 特别帅。
　　白欢哭的直打嗝儿，他跪在地上向帝骏膝行然后抱住了帝骏的腿：“爹爹，你不是妖神么？你快点救救乖乖啊。你要欢欢做什么，欢欢都愿意。”帝骏的手颤抖着，温柔的摸摸欢欢的头发：“云清有你这样的朋友，是他的幸运。”白欢和云清，多像曾经的荀康和帝骏，曾经的妖神肝胆相照。
　　帝骏蹲下身摸了摸云清染血的绒毛，他的孩子身子已经开始凉了。云白抱着云清的脑袋，从刚才开始他就好像在发呆一般。白泽他们仔细检查了几遍，大能们能调用的灵气全部都注入到了云清体内，可是这都没能挽救云清的命。帝骏愣愣的抚摸着云清脖子上黑黄色的绒毛，他轻轻的推推云清：“辰儿，对不起，爹爹来晚了。你睁开眼睛看看爹爹啊……”
　　“夫君，辰儿没了！”鸾婴双眼流出血泪，“他没了！他被恶人挤爆了！就在我面前！”没有哪个母亲能直面自己孩子死亡，鸾婴恨毒了智者。“辰儿，你看看爹爹。”帝骏的手颤抖着，他抚摸着云清微微合上的眼睛。
　　邵宁和灵犀不忍心的扭过头去，他们不是没见过修士死亡，事实上到他们这个修为，早都看穿生死。温衡抱着莲无殇，他的道侣心跳近乎于无。之前看千机书时，上面一片混乱都是死局，可是现在看来伤亡还在他预料之中。只是无论是云清还是莲无殇，他都不希望失去。他已经想好了，若是无殇这次挺不过去，他安置好后事后就随他一起去。
　　“来不及了。”云清闭上眼睛之后一直没说话的云白突然开口了，“云清的神魂要散了。”云白一直密切的关注着云清的神魂状态，虽然有莲无殇的妖力保护，云清的神魂还是一点点的虚弱下去。就连白泽都束手无策。
　　云白的话让在场的修士说不出话来，帝骏和鸾婴觉得天都塌了。要是能用自己的命交换云清的性命，他们会毫不犹豫的交换。这世上最悲哀的事情莫过于眼睁睁看着亲人离去却束手无策，哪怕他们都是大能，可是依然敌不过天道。
　　云白看向被藕丝捆成蚕蛹无法动弹的智者，说话间凤凰翎雪白的羽毛温柔的从智者身边擦过，智者闷哼了几声，最终惨叫了起来。凤凰本就是祥瑞之物，某种程度上无暇的凤凰翎和佛宗的舍利有异曲同工之处。羽毛飞过，智者一直兜在披风下的脸露了出来，那就是一张没有血肉的骷髅脸。白欢见了惊叫一声就扑到了身边沈柔的怀里不敢再看第二眼。
　　凤凰翎在骷髅的森森白骨上都留下了伤痕，智者露在藕丝外的一双胳膊和腿都被看似温柔的羽毛剔成了白骨。只不过智者的修复能力强大，才剔完没多久又生出了新的血肉。不过没关系，凤凰翎又飞来剔了一次。凤云白道：“只要我还活着，只要他还能生出血肉，凤凰翎就会一直缠着他。如果我不在了，他就交给你们，只一个要求，别让他好过。”
　　“不在？”温衡敏感的捕捉到这个词，“你要去哪里？”云白站起来，手中捧着一小团青色的灵气，灵气中有一抹淡到都没办法捕捉的残魂。染血的凤君淡定的将那一小团残魂贴到自己的胸口处：“涅槃。”
　　“云清伤的太重，他的神魂散了就再也不会有来生。我愿舍弃来生，涅槃的时候带云清一起，我们一起生亦或者一起死。黄泉路上总不会孤单。”凤君云白云淡风轻，他嘴角挑起温柔的笑意，“我从来没想过自己会在这种情况下涅槃，虽然有些仓促，准备也不足，不过来不及了。”
　　“君清……你如何带辰儿涅槃？”鸾婴希望云白能救回云清，可是也明白这样一来云白要冒很大的风险。“……”云白什么都没说，他将自己的妖丹从识海中逼了出来，金灿灿的妖丹流光溢彩，一看就知道妖丹的主人修为扎实。
　　“散人，妖神，如果我失败了，请转告苏瑾瑜——凤族就此解散。”最后一只凤凰涅槃失败的话，这世上将再也不会有凤凰，那还留着凤族干嘛呢？“君清，你疯了！失去辰儿我固然心痛，可是你这样太冒险，你能活下来的机会微乎其微！”帝骏从来没听说过能带着别的妖怪一起涅槃成功的例子，他是希望云清能活下来，可是他却不能拿凤君的性命来交换自己孩子的性命，更何况这还不是交换，这是一场有去无回的赌博！
　　“真可惜，没有金梧木呢。亏我还想像先辈一样在金梧木上涅槃呢。”云白留给在场修士一个温柔的笑容，他轻柔的吻吻手心中的残魂。流光溢彩的妖丹渐渐升高，升到了云白和云清身体上空，然后发出一阵七彩光芒。
　　沈柔眼疾手快，雪白的沉溪练快速展开将其他的修士们都卷在了轻柔的水汽中。然后这群人躲在了云清留下的玄武壳中，不是沈柔反应过度，事实上凤凰涅槃的时候据说千里中的污秽都会被清除。雪白的凤凰翎拖着智者挂到玄武壳边缘，还在锲而不舍的削骨剔肉。玄武壳内，云清留下的聚灵阵中灵石还在给在场的修士们提供灵气。幸亏有这灵气，沈柔才有力气操纵沉溪练。其他修士们才有自保能力。
　　这世上所有的声音仿佛都消失了，强烈的光线中，一只雪白的凤凰在破碎的天幕下张开了华丽的双翼，发出一声清唳。凤凰的每根羽毛上都燃气了冰蓝色的火焰，火焰铺天盖地而来，最终将云白还有云清都裹在其中。
　　云清的尸身上绒毛开始燃烧，好像一些污秽都被冰蓝色的妖火焚烧一样。云白的身体也开始燃烧，那炙热的妖火焚烧在身上，一定很痛。可是云白却好像感觉不到痛一般，他的身体和云清的身体开始往上飘，云白的身体蜷缩起来，他将云清的神魂抱在怀中。
　　“吾愿舍弃今世，舍弃来生，只求与云清同生共死。”在场的修士们清楚听到凤君云白说了这句话后，铺天盖地的妖火顿时就铺散开来，化作了一场华丽的视觉盛宴。凤凰涅槃何其惊心动魄，在场的修士被震惊的说不出话来，妖火过处，战场的污秽还有种种阴暗都像被清洗一样。
　　华丽的凤凰妖火燃烧了足足一个时辰，妖兽的尸身都被烧成了灰白色的骨灰。灰白色的灰还有无数金灿灿的妖丹，这些妖丹都被凤凰妖火焚烧过，留下的都是最精纯的灵气。
　　“乖乖和美美呢？”欢欢第一个冲出了玄武壳，他不顾灰烬还烫脚，他茫然的找了一圈：“阿泽，美美和乖乖呢？”云白和云清呢？云白到底是失败了还是成功了？大能们的神识扫了一圈又一圈，可是竟然连一丝灵气波动都没有寻到。鸾婴和帝骏脸色惨白，他们同时觉得，云白失败了。
　　荀康从来没有想过无间隙的天空会如此绚烂，云白在这里一涅槃，原本破碎的天空裂的更大，露出了漫天的彩霞。温衡抱着莲无殇，他同样也感觉不到灵气波动……
　　欢欢在灰烬间漫无目的的寻找着，他呼唤着云白和云清的名字，可是没有人回应他。妖兽金色的妖丹一个个圆滚滚，可是他都没有心情去玩。
　　“哈哈哈哈，愚蠢至极，那只凤凰肯定失败了。你们没看到么，凤凰翎都停下来了。”玄武壳边缘，被凤凰妖火烧过都残缺不全的智者还在努力的生长着四肢，这次果真没有凤凰翎去剔除他的骨肉。“那凤凰自己涅槃倒是没什么问题，偏要带上个金乌崽子，真觉得能救活？哈哈哈唔——”这是毫不客气给了智者一顿老拳的穷奇。
　　四肢还没长好的穷奇这几圈打的自己都扛不住，可是他不在意：“你真是恶毒！”智者冷笑道：“彼此彼此，比起你们这些假惺惺的正人君子，我可要实在多了。”
　　云锦变成妖形在灰烬中扫了几圈，除了妖兽的妖丹外，他扫到了两个被灰烬盖起来的蛋蛋。然后他变成了人形捡起了这两个漂亮的蛋蛋，蛋蛋表面都是漂亮的白金色，它们闻起来……真的是太香了，感觉剥开壳就能吃了。云锦偷偷摸摸的拿两个蛋准备互相嗑一下，然后鸾婴眼疾手快：“云锦，你手上的是什么？”她的声音都在颤抖。
　　闻言云锦无辜的举着两个比鹅蛋还要大的白金色的蛋蛋：“蛋蛋啊，闻起来很好吃，感觉已经烤熟了，我准备嗑开了吃一个。”帝骏骇得神魂都飞了：“你快给我放下！那是云白云清啊！”
　　邵宁简直要目瞪口呆：“我们这么多人都没能找到一丁点神识，云锦是怎么找到的？”这两个蛋比一些妖丹还要小，颜色在灰烬中又不显眼，云锦是怎么找到的？帝骏擦了一把汗：“上古时期，相柳这东西就喜欢吃小金乌和一些羽族的幼崽。”“看来最了解你的，是你的对手啊。”灵犀感叹道。
　　云锦眼巴巴的看着被夺走的两个蛋遗憾极了：“多少年没闻过这么香的味道了。可惜了……”众人：“你够了！”
　　作者有话要说：
　　众多大能都找不到的蛋蛋竟然被天敌找到了，这能说明说明？这说明吃货的世界就是这么单纯啊！
　　云锦：多少年了，多想吃个金乌蛋啊。
　　帝骏&鸾婴：你休想！
　　云锦：那让我吃个凤凰蛋吧。
　　众人：你可以回小白峰吃鹅蛋。
　　云锦：明明是我找到的蛋……


### 第258章 距离妖兽来袭已经过去了半年, 虽然妖兽现在已经退去，可是玄天城的居民至今一谈到那时的惨烈依然面色大变。哪怕有结界保护，玄天城的建筑都损毁的厉害。都过去了这么久，还能看到没能被及时修缮的房屋。
　　云清在玄天城的小房子不幸中招了，妖兽好像重点招呼了云清的房子, 青帝他们布置下的结界都被妖兽弄破了。不过托结界的福，妖兽才没能一路杀过去造成更大的损失。
　　温豹站在新建好的小拱桥上看着修复好的房子, 他感叹道：“可惜了院子里的腊梅花，本来一树好花, 这会儿开的稀稀拉拉的。”云霜在旁边接话：“幸亏有温长老帮忙, 这腊梅花才能保住一条命。”腊梅花被妖兽踩的稀烂, 后来还是温豹过来使用了灵气才接好。
　　“怎么没顺便重建一座新的楼？”这是破风的问题, 多好的机会啊, 云霜这些年都把这片买下来了, 要说平时重建费时费力，这会儿有这么好的机会为什么不推翻旧房子, 把新房子都连在一起建个大宅院？可云霜说什么都要恢复原样，就连云清房间里面那个豁了口的酒瓶子都要复原，比重建还要花力气。
　　云霜抿着嘴笑了，过了一会儿他感慨的看着灰扑扑的小楼：“我和云清刚到玄天城时身无分文, 这房子还是云清去玄天宗捉虫子赚来的灵石买的。这里是我和云清的根, 就算现在有这么多钱财，我还是觉得不能和这两个房子比。”当初买下这房子的时候，云霜激动的一晚没睡着, 后来再也没了那种满足感和幸福感。
　　“再说了，等云清破壳了再回到这里，说不定会记起来以前的事情啊。”云霜笑眯眯，温豹挫败的叹了口气：“也不知道小师弟要什么时候才破壳，之前帝骏妖神说，金乌破壳都要几十年，还要灵气充沛条件合适。”要是小师弟拖拖拉拉和凤君两个过个几百年才破壳……黄花菜都凉了。
　　“没事没事，总会破壳的么，再说了，云清能留一条命比什么都好。”云霜心很大，妖兽来袭时他甚至和玄天宗的修士一起抵抗妖兽，差点被妖兽一口吞了，事后破风和他发了很大的火，可是云霜却不为所动淡定不已。曾经那个战战兢兢不知明天在何处的妓子早就脱胎换骨，破风看着眯着眼睛微笑的云霜，罢了，只要云霜开心，他就不说什么了。
　　“等下同我一起去小白峰？”温豹询问云霜和破风。云霜道：“小玉说她今天从沧澜城回来，我去接她一下，然后到时候和她一起去。”温豹了然：“阿柔说她让小玉去沧澜帮忙，是今天回来么？”小竹峰的女修们一个个坚强无比，在妖修来袭的时候，何缓缓柳思思云小玉她们没有一个退缩，她们帮了很多普通人重建家园，在凡世中有了极高的口碑。
　　“那你们等会儿自己去，我先回去。我得回去看着那条蛇。”温豹挠挠鼻尖，“上次师尊就转了个身，云锦就把两个蛋含到嘴巴里面去了。要是不看紧点，下次就吞肚子里面去了。”云霜黑线：“云锦还没死心呢？”温豹耸耸肩：“哪里那么容易死心，金乌和凤凰的蛋对相柳而言大补，也难为云锦了。”真是难为云锦了，馋的直流口水，也只是在嘴巴里面含含罢了。
　　“早知道直接把云白云清带去桑梓岛好了，桑梓岛灵气也充足啊，再说还有鸾婴夫人和帝骏妖神看着。”云霜开玩笑道，真要把云清云白送去桑梓岛，他就只能考虑去元灵界桑梓岛附近买个房子了。毕竟每天不摸一把蛋蛋，不和蛋蛋说句话，云霜一整天都不对劲。
　　“桑梓岛被帝骏晋级的时候烧了，还没修缮好，到处人多眼杂的。”帝骏晋级声势浩大，金乌之火没控制好，先把自己家烧了，当时为了赶紧处理妖兽，帝骏根本没管火势。等尘埃落定帝骏和鸾婴回桑梓岛的时候……妖兽没能把桑梓岛怎么样，帝骏倒是一把火把自己的窝窝烧了个精光，好脾气的鸾婴差点没当场家暴帝骏。
　　想当初桑梓岛固若金汤还被智者钻了空子，金乌蛋被盗走，这次别说桑梓岛成了废墟，就算还和曾经一样，这对夫妻也不会把宝贝的蛋蛋放在桑梓岛。还是小白峰好，灵气充足，来往都是玄天宗的大能，谁都宠着云清，根本不会有不长眼睛的去玄天宗触霉头。
　　温豹先行回到玄天宗，他遇到了流云剑上的谢灵玉。谢灵玉一看到温豹立刻停下：“温师兄。”温豹乐呵呵：“灵玉啊，你回来啦？”邵宁老祖直接把谢灵玉踹去无间隙历练去了，谢灵玉斩杀了半年的妖兽，没想到今天回来了。“是的。过来看看云清和云白前辈。”谢灵玉只后悔凤凰涅槃时他为什么不在场，若是他在场说不定云清就不会被智者虐杀。
　　“同去，正好我要对师尊说点事情。”温豹向着小白峰的方向前进，谢灵玉轻声问道：“青帝还没能醒过来么？”说起这个话题，温豹只能沉重的叹了口气：“白泽大人说青帝灵气使用过度，伤了根本，也不知道什么时候能醒过来。师尊寸步不离，我们看着都伤心。”若是青帝醒不过来，师尊该怎么办？
　　很快就到了小白峰，红色的小龙‘唰——’一下停在了温豹他们身前，小龙摇头摆尾：“师兄~~”温豹和谢灵玉同时回应白欢：“欢欢。你在干什么？”云清的爹娘都成了欢欢的爹娘，云清的师尊师母师兄当然也成了欢欢的了，最起码在白欢的意识中这个没什么问题。“阿泽今天能回来么？”欢欢望眼欲穿。
　　谢灵玉问温豹：“温师兄，白泽前辈去哪里了？”“白泽大人和师尊商量了下，说是想把罗浮洲搬到玄天宗那边的荒山里，师尊觉得很好，老五听到这个消息都快开心的跳起来了。然后白泽大人就去无尽海底运罗浮洲去了……不过欢欢，白泽大人不是今天早上才走的么？”白欢委屈的把身体绕成一个圈：“可是欢欢想阿泽了么……”温豹眉头一挑：“欢欢你知道不，乖乖种的橘子树，这个季节吃起来特别好吃，你为什么不去摘点橘子？”
　　白欢立刻打了鸡血：“好嘞~”然后红色的小龙‘唰——’一声又闪走了。温豹舒了一口气：“白泽大人回来之前，估计欢欢不会消停。”谢灵玉同意的点点头：“欢欢比云清小时候还要难缠。”
　　沿着小路一路走上去，小白峰依然鸟语花香瓜果长势喜人。凤归楼前的大金梧木上，最顶层有个巨大精致的鸟窝，窝中两个圆滚滚莹润润的蛋蛋依偎在一起。金梧木下温衡正盘膝坐着，之前和智者的一场打斗，温衡连原形都露出来了。谁能想到在御灵界一言九鼎的千机散人身份竟然是只万年旱魃？
　　不过这会儿温衡可不是面目狰狞的旱魃形象，他依然是温润的千机散人，眉眼弯弯一看就是个笑面虎。温衡坐在金梧木下，听着穷奇骂他：“我说你也太不是个东西了，老子的爪子你到底给不给我治？！疼死了你知道不？走路都不方便。我跟你说话你听到了没？你到底还要扣着我到什么时候？我跟你说，别以为我打不过你你就这么过分啊，惹急了我，我跟你拼了啊。快点给我治腿。”
　　原来穷奇那天被温衡干脆利落的敲断了四条腿，都过了半年了还不见好，他只能隔三差五过来骚扰温衡。也不是温衡不愿意帮穷奇治疗，而是青帝不醒，温衡没那个心情。随便穷奇骂吧，反正穷奇也就逼逼几句，再说了，穷奇过来的主要目的也不是治腿，而是为了看看两个蛋蛋。
　　荀康妖神留在了无间隙击杀残存的妖兽，妖兽不除，他一日不会离开无间隙。但是他又特别牵挂欢欢，所以就派了穷奇过来看看情况。穷奇又是个话痨，以前还能和云清唠叨两句，现在云清成了蛋，他只能捡自己认识的人叨叨去了。温衡倒也不生气，他声音缓缓：“穷奇，你帮我看看，云锦是不是又去舔蛋壳去了。”
　　穷奇果真飞身而起，然后树顶上就传来穷奇的怒骂：“相柳！你恶不恶心？！你舔了也没用！”云锦慢悠悠的声音响起：“我不会吃的。我就舔舔……”“啊啊啊啊！都跟你说了不要舔！你恶心死了！”
　　温豹和谢灵玉过来的时候，穷奇已经和云锦去云锦的府邸喝酒吃东西去了。“老祖。”谢灵玉一直是个温润有礼的男人，温衡睁开眼睛：“回来啦灵玉，这次无间隙之行感觉如何？”谢灵玉道：“幸不辱命，击杀了一只化形妖兽。”温衡笑着看着谢灵玉：“后生可畏。”看看邵宁的运气，上清宗小师叔修行简直开挂，再看看玄天宗的小师叔，怎么和人家比？
　　温豹熟练的绕到树上去看看两个蛋蛋：“师尊，哪个是小师弟哪个是凤君？您能分清么？咦……怎么湿哒哒的，云锦这家伙是不是又含着蛋蛋了？来，师兄给你擦擦。”谢灵玉对着温衡行了个礼，他飞身到了金梧木上方，看到了躺在窝中的一个白金色的蛋蛋。还有一个在温豹手中，温豹正努力给蛋擦干净云锦的口水：“这云锦也不容易，每天都要忍受着天敌发出的香味，这两个蛋怕是时刻都在招呼云锦——快来吃我啊。想想，要是我是云锦，我也忍不了。”温豹感叹道。
　　谢灵玉也小心的用灵气帮剩下的一个蛋蛋刷干净，他问温豹：“这个是凤君还是云清？”温豹摇头：“按道理说金乌和凤凰的蛋不同，可是这两个蛋竟然一模一样，别说我，就连鸾婴仙子都分不出谁是谁。”谢灵玉道：“那也只能等他们出壳之后再分辨了。”温豹挠挠脸颊：“我就担心啊，我就担心这两个出壳之后长的一模一样，那可怎么办？”结果谢灵玉都傻眼了：“不……会吧？”
　　凤凰涅槃的时候带上了金乌，这以前都没有先例，到底破壳而出之后会是什么样，谁都不知道。谢灵玉手中的蛋蛋温热，他轻轻摸摸蛋壳，突然之间他感觉到蛋在摇晃！“师兄！他在摇晃！”谢灵玉惊喜不已，“是不是快出壳了？”
　　温豹凑过来戳戳谢灵玉手中的蛋蛋：“哪里动了？灵玉你是不是出现错觉了？”温衡的声音传来：“没这么快，不管是金乌还是凤凰，都没这么快形成灵胚，鸾婴仙子说了，最起码要过十几年才能有灵胚成型。”更何况温衡每天都检查呢，这两个蛋灵气充沛，暂时还没有灵胚产生。谢灵玉：“可是……”可是他真的感觉到蛋蛋动了啊，他轻声对蛋蛋说：“你再动动呀。”蛋蛋一动不动，谢灵玉盯着蛋好一会儿，后来挫败的想，他大概真的出现错觉了。
　　“好了灵玉，别摸太久，鸾婴仙子说羽族孵化的时候若是有太多人惊扰，灵胚会发育不全。”这就和藤上结出的小乳瓜不能随便摸一个原理，至于这到底是什么破道理，鸾婴也说不清。总之温衡规定了，一个人一天只能摸一次蛋蛋。
　　没了云清的小白峰，也没人会做饭，温衡也没留谢灵玉他们吃饭。事实上温衡满腹心事，谢灵玉走后，他走到二楼中，二楼云清给他和无殇留的房间中，青帝莲无殇毫无知觉的躺着。温衡坐在床沿上，握着莲无殇的脉搏，脉搏依然虚弱，也不知道无殇什么时候能醒。温衡替莲无殇擦擦脸，然后轻轻在莲无殇额头上轻吻：“无殇，我去一趟小花峰，很快就回来。”
　　温衡走后没多久，房间的窗户外突然探出了一双圆溜溜的大眼睛。
　　“叽。”
　　作者有话要说：
　　云锦：看得到摸得到却不能吃，我很煎熬。
　　谢灵玉：最近太累了，我都出现错觉了。
　　蠢作者问个问题，有谁还记得云清一出场的那会儿是怎么叫唤的？


### 第259章 御兽宗掌门来访, 温衡原本不打算露面，有道和接待一切问题都不大。可是这次来访的除了御兽宗的掌门章儒文外，还有他们的四大长老。点苍风氏四位长老还是第一次出山，自从百年前他们的小辈暗算了谢灵玉之后，也算与上清宗还有玄天宗交恶。
　　如果温衡不露面, 就代表玄天宗不接受御兽宗的道歉，两派依然会处于冷战状态。如今大战刚过, 各宗门也饱受创伤，要是再冷战下去也没必要。再说了御兽宗在抵御妖兽的时候也没少出力, 这次找上玄天宗也是希望玄天宗能从中调和一下, 别让宗门之间继续不和下去。
　　温衡还记得第一次见到点苍山风氏四兄弟的时候, 他们何等的意气风发, 如今一看他自己都在感叹。岁月不饶人, 曾经的青葱少年现在都苍老了许多。前三位是因为以前用妖兽妖丹修行, 他们的修为通俗点讲，就是嗑药嗑出来的, 后来妖兽妖丹怨气太足反噬，三人就成了现在这幅鸡皮鹤发的模样。最小的风无忧则是因为遭受了龙族迫害修为倒退，他在人间流转了几百年饱经风霜。
　　温衡看到这四人，感慨颇多。这也是点苍风氏四兄弟这些年来第一次离开御兽宗, 他们带着诚意而来, 和玄天宗的几位长老相谈甚欢，唯独风无忧好像心神不定在寻找什么的样子。最终风无忧对着王道和拱拱手：“王掌门，不知我能否去看看云清云长老。”
　　王道和尴尬的笑着：“风长老, 实不相瞒，云清之前抵抗妖兽受了重伤，现在正在闭关疗伤，不方便见客。”凤凰涅槃这事玄天宗瞒的死死的，万一传出去有谁动歪脑筋就麻烦了。
　　风无忧紧张道：“伤到哪里了？可严重？”王道和正色：“特别严重，没个几百年好不了的那种。”风无忧傻眼了，他担忧的看向温衡：“散人，云清没事吧？”温衡强忍想要抽王道和的冲动，他和颜悦色：“没有道和说的那么严重，就是现在有点不方便见客。”风无忧依然皱眉：“真的没事么？”温衡笑而不语。
　　“云长老赐石中髓治好了御兽宗修士的残身，御兽宗感激不尽。”章儒文笑眯眯拱拱手，“若是云长老不方便见面的话，我们下次再来也行。”结果章儒文话音刚落，柳思思就掉着泪冲了进来：“老祖！出事啦！您快去看看，云清清和小凤君不见啦！”温衡：……云锦莫非没忍住真出手了？
　　云锦也纳闷着呢，他严肃脸看着温豹：“我真没吃。”穷奇也在旁边帮忙：“这个我能作证，之前我拉相柳去喝酒的时候，两个蛋都好好的。”温豹的神识扫了一圈又一圈，和当日一样，他什么都没能找到。这次连云锦都没能找到，云清和云白好像凭空消失了。
　　温衡过来的时候，一群大佬脸色灰白，在这么多人的严防死守下，两个蛋竟然不翼而飞，他们该如何向帝骏夫妇交代？比起如何交代的问题，他们更担忧两个蛋蛋现在的处境，该不会真的被人拿回去煎了吃了吧？
　　温衡感受了一下他施加在小白峰上的结界，他缓声道：“没有陌生人进入，是谁在开玩笑，还请赶紧停止把两个蛋还回来。”温衡简直要气到爆，鸾婴和帝骏两人的感受他现在也能体会了。跟在温衡他们身后过来看热闹的风无忧敏感的捕捉到了一个字。“蛋？”
　　‘叽叽叽叽叽叽叽叽——’特别细嫩的声音从凤归楼旁边的草丛中传来，听声音宛如小鸡崽。云清确实在小白峰养了很多鸡，还经常可以看到老母鸡带着一群毛茸茸的小鸡崽觅食来着。不过为了那些普通的鸡不打扰凤归楼修士，云清设置了结界来着，不过也有可能结界失效了。
　　“叽叽叽叽叽叽叽叽叽——”小鸡崽的声音听起来特别开心，时隐时现的。温衡走过去拨开草丛，只见一只肥墩墩的毛茸茸的小鸡崽正撅着屁股在草丛里面找虫子吃。他找到了一只大蚯蚓，正叼着蚯蚓的一端努力把它从土里拽出来。温衡的手一下子就不稳了，那边小鸡终于努力的把蚯蚓拔了出来，他叼着大蚯蚓回头看了看温衡，然后把蚯蚓用中间的脚抓着，对着温衡‘叽叽’了两下。
　　鸡崽子的眼睛又黑又亮，绒毛嫩黄，他看起来就像是一团行走的白金，头上还顶着一撮翘起的小呆毛。他只有一个拳头那么大，正好能放在手心中。修士们：……
　　“不是说……灵胚要十几年才能成型的么？”温豹都趴到地上去了，“这个是小师弟么？”章儒文和风无忧：……他们总算明白了玄天宗修士所说的云清不方便见人是怎么回事了。
　　温衡伸手摸了摸鸡崽毛茸茸的身体，鸡崽发出满足的‘叽叽’的声音，然后叼着大蚯蚓头也不回的奔到了凤归楼中。温衡他们拔腿就跟着，大能们的神识瞬间就锁定了云清，之前云清没出壳，鸾婴仙子说若是将神识锁定在蛋上蛋不容易孵化，现在云清出壳了，小黄鸡身上顿时就锁定了无数神识。不过这些神识很快都被一一解除了，云清奔到了莲无殇的房间里。
　　青帝喜静，他最讨厌修士的神识到处乱飞，平日里周围都布置好了结界不让人探知，却不料云清竟然钻到了青帝房间中。非但如此，丢失的另一个蛋蛋，正在青帝的头发间放着。
　　不得不说云清是个天生勤劳的崽崽，他叼着蚯蚓蹦上了青帝的床，然后在温衡他们目瞪口呆的目光中，掰开了青帝的嘴，把蠕动的蚯蚓塞到了青帝口中。温衡：！！！云清拍拍小翅膀，特别满足的叽叽了几下，然后又扑腾着奔了出去。温衡简直要裂了好不好，云清你这样会被无殇打死的知道不？！
　　勤劳的鸡崽没一会儿又带回来一条蚯蚓，他熟练的跳上了莲无殇的床，又准备扒开莲无殇的嘴巴给他塞进去。温衡这次眼疾手快抄住了云清，云清仰着脑袋：“叽？”温衡严肃的说：“徒儿，不可以对青帝无礼。”云清歪着脑袋，两粒圆滚滚乌溜溜的眼睛盯着温衡看了会儿：“叽。”
　　然后他把蚯蚓不舍的放到了温衡手中：“叽。”云锦冷淡脸：“他以为你要吃，所以就让给你了。”温衡嘴角抽抽：“那还真是谢谢他了。”
　　一群人围着金梧木下的桌子坐下，云清在欢乐的刨土中，捉到了蚯蚓就给桌子上的人送过去。并且接到蚯蚓的人还要表示感谢，如果不谢谢云清，他就会一直送一直送，乐此不疲精力旺盛。
　　温衡头疼不已，他不想说话，他的手心中团了一大团的蚯蚓，黏糊糊的，又不能偷偷丢掉。之前他丢了一条，云清顾不得蚯蚓脏，然后就仰着脑袋珍惜的吃下去了。温衡再也不敢丢了，他已经给桑梓岛发了消息，只希望鸾婴他们赶紧过来育娃。
　　章儒文看着跑来跑去的云清，他和风无忧脸上的笑容就没断过。御兽宗的修士大多数一生挚爱灵兽，金乌算得上是神兽，他们还从来没见过小金乌呢。不过可惜的就是章儒文一条蚯蚓都没能收到，就连风无忧都收到了一条，更别说温豹云锦他们了。“他看起来好忙啊。”章儒文道，“以前只养过灵龟，灵禽倒是没养过。”
　　风无忧双眼都放光了，他甚至忘记了自己过来的目的，只痴迷的说了句：“好想带回去养啊。”王道和凉飕飕的表示：“风长老说笑了。”开什么玩笑，这可是玄天宗的小师叔啊！
　　柳思思特别喜欢毛茸茸的云清，她趁着云清不注意已经抱起来揉了三次了，云清的大眼睛眯着叽叽了几声，然后又回馈给柳思思几条更大的虫子。温衡瞅了瞅，觉得头更疼了。
　　云霜他们过来的时候，夜幕都快降临了。凤归楼的夜明珠已经亮起来了，云清缩在莲无殇的床上，依偎着凤凰蛋睡的鼻涕泡都出来了。它三只脚丫朝天，脖子伸长，一个翅膀搭在另一个蛋壳上，还有一只翅膀搭在青帝脸上。
　　云霜伸手摸摸云清的肚皮，他笑着说：“没想到云清小时候是这样的。”云小玉摸摸云清的小翅膀：“真可爱啊。”老云家的人就是没理由的偏袒小黄鸡，温衡现在还在头疼，他刚刚费了好大的力气才让无殇把嘴巴里面的蚯蚓吐出来。这小东西真是让他又爱又恨，打又舍不得打，骂了他也听不懂。
　　沈柔摸摸云清的肚皮：“师尊，小师弟肚子里面怎么硬邦邦的？他是不是吃了什么？”温衡虽然是神棍，可是育儿上面，他还真没经验。
　　不过到了半夜，温衡就知道云清吃了什么了。半夜时分小鸡崽醒了，他先是踩着温衡的胸口走来走去叽叽叫了一阵，然后从莲无殇怀里掏出了一个蛋壳。白金色的蛋壳在月光下莹润可爱，云清伸出脑袋嘎嘣嘎嘣的嚼着蛋壳，感觉像在吃锅巴一般，蛋壳都被云清掏了个大洞出来。
　　温衡一手抄着蛋壳，一手抄着云清：“这能吃么？你怎么什么都吃。吃坏了怎么办？”云清叽叽了几声后，不舍的看着蛋壳。温衡在云清的眼神攻势下毫无原则的妥协了：“好好好，让你吃。”
　　云清开心的坐在温衡和莲无殇中间，他咬了一口蛋壳下来，然后伸出脑袋放到了温衡手心中。温衡笑着揉揉云清的软毛，这果真是他的徒弟，即便失去了记忆也还是这么善良。温衡看着手心中米粒那么大的一小块蛋壳，又揉揉云清：“你这个坏东西，真是会找靠山。你看看你师母被你整的，等他醒过来要打你屁股了。”
　　云清叽叽叽的，他啃了几口蛋壳后又把剩下的蛋壳藏到了莲无殇的怀里，然后心满意足的躺倒在云白的蛋蛋旁边。温衡替莲无殇整理了一下长发：“别闹腾你师母了哦，好好睡吧。”“叽。”
　　只能说，师尊你实在太天真了，你永远不知道熊孩子的杀伤力有多大！第二天一早，温衡就被云清闹腾醒了，云清特别热情的递过来一条大肥虫，两只眼睛乌溜溜亮晶晶的看着温衡：“叽。”温衡黑线，这孩子到底哪里搞错了？一般的小鸟不都是张开嘴巴对长辈讨食的么？你这么勤劳到底要闹哪样？
　　作者有话要说：
　　云崽：快来吃早饭了，今天早上我给你准备了好吃的大虫子！
　　众人：谢谢，吃不下。
　　云清：那都喂给师母吧！
　　莲无殇：昨天喂蚯蚓今天喂虫子，明天再不醒估计要被喂蜈蚣了。


### 第260章 别人家的崽崽, 哪个不是破壳之后张开大嘴巴对着爹娘讨食吃？拿近的说，小白峰的桃树上飞来的小鸟，每天都叽叽喳喳叫唤着要吃的，怎么到了云清这里就反了呢？云清好像担心身边每个人都吃不饱一般，他忙忙碌碌从蚯蚓逮到虫子, 从飞蛾捉到蜈蚣的。
　　鸾婴他们第二天一早就来到了小白峰，那时候云清正在热情的给温衡喂早饭。温衡看着云清递过来的大青虫和大蛾子只能表扬云清：“徒儿真能干。”“叽。”开心的云清拍拍小翅膀, 然后转身出去给温衡继续找吃的了，温衡擦了一把汗, 然后趁云清走出门了赶紧把虫子给放到了小白峰的果树上去。
　　鸾婴走在小路上, 眼看凤归楼就要到了, 她眼尖的看到果树下一只黄呼呼的小鸡崽儿在扇着小翅膀跳起来捉虫。鸾婴的眼眶一下就湿了, 帝骏搂住她 , 夫妻二人同时看到了小鸡崽儿的三条腿, 那是他们的辰儿！云清歪头看了看鸾婴他们，然后傻乎乎的跑到鸾婴他们面前‘叽’了几声。帝骏和鸾婴蹲下, 他们两个小心的伸出手将云清托在了手心中。
　　“哈哈……”鸾婴笑着就落泪了，她等这天等了太久太久。掌心中的小啾毛茸茸沉甸甸，“一看就是个结实的小家伙。”云清伸出中间的爪子挠挠头顶的呆毛，怎么办, 他好像很喜欢这两人耶。而云清表达喜欢的方式也很直接, 他将刚刚捉到的虫子放到了鸾婴手心中：“叽。”
　　沈柔过来的时候只见鸾婴和帝骏正一脸慈爱的笑容，他们小心翼翼的将云清喂给他们的虫子放到口中，吞掉……沈柔直接呆住了, 半晌之后才感叹：“妖神果真不同凡响。”云清开心坏了，这两人真的很喜欢他捉的虫啊，云清觉得自己的努力没有白费！
　　温衡揣着手慢慢走出来，他看着鸾婴和帝骏：“早知道应该把昨天云清捉的蚯蚓给你们留着。”帝骏已经成了一个傻爹爹，他已经乐的找不到北了：“辰儿就是能干。”鸾婴也跟在后面感叹：“是啊是啊，普通的小啾娇生惯养，哪有辰儿这么活泼。”
　　夫妻二人带来了桑梓岛特产桑葚儿，云清面对满满一玉盒的桑葚开心的眼睛都眯起来了。他一头就扎到了玉盒中，看准备了最大最好的一个桑葚就下嘴了。大家都以为云清接下来要美美的吃起来，却不料云清却叼着桑葚儿，扇着小翅膀飞下了桌子。温衡迟疑：“莫不是要喂给无殇？”
　　哪知道这桑葚却不是给莲无殇的，云清宝贝的把桑葚儿放在了云白的蛋壳上。他左右看了几下，还把桑葚放到了正中间。“叽。”桑葚儿总不会像虫子一样到处乱爬吧？云清的大眼睛满足的眯起来，他还在蛋壳上蹭了蹭。
　　鸾婴道：“莫不是辰儿还有记忆？”这么宝贝云白和身边的人，说不定还残留着以前的记忆啊。“这种可能也不是没有，凤凰涅槃据说会把曾经的记忆都清除掉，不过那都是传说，真正涅槃之后是什么样的，我们谁都没见过。”帝骏沉吟着，他看着欢蹦乱跳的云清，“前代凤君直接飞升没有涅槃，凤族流传下来的关于涅槃的文献我也没看过。偏君清是最后一只凤凰，有很多事情他也没弄清。”
　　仓促之间的涅槃，还带上了一个伤痕累累的云清，会发生什么情况完全不可预料。“也不知道君清什么时候能出壳。”鸾婴担忧道，“这次涅槃，君清作为主导，云清当时只剩残魂，一定是君清把力量给了云清，也不知道君清怎么样了。”灵胚一点反应都没有。
　　“叽叽叽叽！！”凤归楼中突然之间响起了云清的惊叫，温衡他们神识探过去一看，熊孩子白欢正跟在云清身后追着：“乖乖！好可爱！你等等我么！”云清跑的都出残影了，小黄鸡上蹿下跳，不过他显然不是白欢的对手，就在云清快要被抓住的时候，他拐了个弯冲到了青帝的房间里，然后往青帝的怀里直钻。
　　“乖乖？”欢欢晚一步进门，不过他眼光不错，他看到小鸡钻到了大美美衣服里面。他走到青帝身边：“你躲在大美美身上么？你出来和我玩呀？我会对你好哒。”说着把手从青帝的衣襟那边伸过去想要把云清摸出来。欢欢的手刚伸到青帝衣襟中，他的手腕就被捉住了。青帝准确的握住了欢欢的手腕，欢欢满头问号：“大美美？”
　　青帝睁开了眼睛，沉睡了半年多，他看起来和以前并没什么区别。青帝放开欢欢，从床上坐起，他头往旁边偏了一偏吐了一团黑色出来。仔细一看，那全是各种虫子！云清这厮短短几个时辰就趁着温衡不注意给青帝喂了一嘴的虫子！青帝不动声色在怀中掏了掏，他先掏出了半个蛋壳，他愣了下，然后继续掏。
　　温衡和帝骏他们从房间外面进来的时候，云清已经被莲无殇抓在手中了。云清讨好的‘叽叽’了几下，还在青帝的手心中蹭了蹭。欢欢双眼放光：“乖乖好可爱，让我玩玩么~”青帝伸出一只手指点点云清脑袋上的呆毛：“哪里来的小傻鸡？”云清哪里听得懂，他叽叽叽的往青帝的怀里钻。
　　“无殇……”温衡见道侣醒了，他急忙迎上去。莲无殇对着温衡笑了笑：“我回来了。”当日的情况何等的凶险，若不是白欢和白泽帮忙，莲无殇估计呀耗空妖力而亡。若不是当日他身上揣着第三粒青莲子，他又果断的服下莲子，他根本不可能这么快醒过来。帝骏和鸾婴看到莲无殇醒了也很开心：“无殇，你没事真是太好了。”
　　莲无殇点点头，然后看向努力向他怀里钻的鸡崽：“这是？”“没想到云清竟然能闹醒你。”温衡是真没想到云清还有这个作用，莲无殇看向缩在怀中的鸡崽：“云清？”莲无殇的目光被他枕头旁边白金色的蛋吸引了：“哪里来的蛋？”
　　等莲无殇听完温衡他们的解释才明白了，他佩服的看着枕头边的蛋：“君清真是太冒险，这一个不小心他也要丧命。”可是他成功了，虽然他和云清都变成了蛋，可是两个人都能活下来不是么？
　　“智者呢？”莲无殇还惦记着被他捉住的坏蛋，帝骏道：“那玩意还真难缠，我把他送佛宗了。”智者泡在圣水中，沐浴在功德光芒下，天天听佛修念经超度，据说生不如死天天咒骂佛宗弟子。不过佛宗的弟子们最厉害的就是嘴皮子了，智者没能沾到一点光。
　　“挺好，很适合他。荀康呢？”莲无殇又问了第二个问题，这次帝骏却没这么轻快了。“他留在了无间隙，说要绞杀所有的妖兽。我虽恨他对辰儿做的事情，可是这么多年的兄弟，看到他一个人在无间隙搏命，心里总有些说不出的滋味。”说不恨是假的，帝骏宁愿是自己遭遇了这么多折磨，也不愿意荀康对自己的孩子出手。他再讨厌大人，都不会对对方的幼崽出手。帝骏神色复杂的看着眼巴巴看着云清的欢欢，欢欢好像感觉到有人看他，他扭头对着帝骏露出一个大大的笑容。帝骏伸手摸摸欢欢的脑袋，大人的恩怨为何要牵扯到孩子身上？稚子何辜？
　　“说来我也有错，那些年他失去了妻儿，我光顾着元灵界和妻儿，仅有的几次谈话都没能好好安慰他。他走错了路，我也有责任。”帝骏沉重的叹息道，“他说，做错了事就要付出代价。墨斋说他之前与妖兽对战中受伤了，有空我想和他好好聊聊。”
　　“嗯，去吧，去的时候把欢欢带上。欢欢虽然不认识他了，他见了也能好受些。”莲无殇看着懵懂的欢欢，欢欢再也不能认他，这对荀康而言就是最大的惩罚。
　　“叽叽叽~”云清突然欢乐的跳起来了，从窗户中可以看到怡然走近的谢灵玉。云清扇着小翅膀就从窗户口飞了出去，帝骏他们都没来得及拦得住。谢灵玉只听到一串嫩嫩的鸟叫，他昨日刚回到宗门就听到了云清出壳的消息，本想再折回，可是邵宁却让他出去做事。他以最快的速度做完，今天一早就从上清宗出发了。
　　谢灵玉伸出双手接住了从天而降的小黄鸡，云清两只眼睛满意的眯起来，谢灵玉笑开了花：“云清，你身体还好不？”“叽。”“我很担心你啊。”“叽。”
　　鸾婴和帝骏面面相觑：“流云剑仙能听懂金乌幼崽的话？”这可真是神奇了，连他们做父母的都听不懂。温衡毫不留情的戳穿了谢灵玉：“他哪里是能听懂？他们完全是鸡对鸭讲罢了。”哪怕是鸡对鸭讲，这一人一鸡竟然能相谈甚欢，也算是奇迹了。
　　欢欢眼巴巴的看着谢灵玉手中的小鸡：“让我玩玩么，我也要玩玩么……”帝骏揉揉欢欢的头发：“等云清再长大点，让他陪你玩好不好？”欢欢很快就开心起来了：“好呀好呀，那乖乖什么时候能长大呀？”“嗯……可能需要很久很久很久，欢欢能等么？”“能啊！”
　　不过熊孩子的话能信么？肯定不能信啊。欢欢才说完这句话就向凤归楼外跑了去：“乖乖~让我摸摸么~”“叽！！”云清扇着翅膀就飞了，开玩笑，他才不要变成秃毛鸡！
　　作者有话要说：
　　嗯……这篇文章没几章就快结束了。大家可以给我留言，想看什么样的番外。正文估计没几章了。


### 第261章 欢欢可挫败了, 乖乖这么小就知道躲他，欢欢说尽了好话都没能摸到云清一下。最后委屈的欢欢站在凤归楼门口放声大哭，看到欢欢哭了，云清从谢灵玉怀里探出脑袋来：“叽。”谢灵玉对云清说：“要是你实在不想被欢欢摸的话，不要勉强。”“叽……”
　　欢欢哭的满脸是泪, 然后就感觉自己的脸颊被毛茸茸的东西碰了一下，他睁开泪眼, 扭头看到肩膀上黄色的小鸡崽正蹲着。“叽。”云清细细的叽了一声，欢欢顿时破涕为笑, 他伸出手小心翼翼的摸摸云清的细绒毛。
　　凤归楼中, 莲无殇还是乖乖躺下了, 温衡不让他到处走动。莲无殇躺倒听着窗户外面欢欢的笑声, 有种恍若隔世的感觉, 差一点他就回不来了。他伸手将属于云白的蛋蛋放在手心中温柔抚摸着, 劫后余生的感觉真好。
　　“君清，当日涅槃, 你到底在想什么？”莲无殇轻声问蛋蛋，可是蛋蛋却一动不动，“是不是觉得只要能救下云清，一切都不重要了呢？你啊, 看起来是最通透的一个, 其实是最死心眼的。”蛋蛋一动不动，莲无殇轻笑了下：“现在知道装死了？”
　　白金色的蛋蛋在莲无殇手中摇晃了一下，好像是在害羞一般。莲无殇摸摸：“还害羞, 你太莽撞，差点连命都没了。你这叫什么涅槃，老凤君要是知道你这样涅槃，保证要气死。”
　　其他人不知道，莲无殇可是清清楚楚的，凤凰涅槃神魂全部都要燃烧，留下的就是完整的全新的生命。云清的反应就出卖了一切，凤云白只不过燃烧了自己的力量，将云清的伤害抹去了，至于云白自己，估计他当时都没考虑到后果。
　　白金色的蛋蛋轻轻晃动，好像在撒娇一般。莲无殇笑了：“天道还算对你客气，没让你当场殒命，还留给你一个蛋壳，也算对得起你了。只不过可惜了你一身修为，以后只能慢慢来了。天灵根真修炼起来也快，几百年也就好了。”莲无殇摸摸蛋壳，“是不是想问我怎么知道？”
　　莲无殇笑的很神秘，曾经他的半身神魂结了三个莲子，云清吃了一个，云白吃了一个，还剩一个被他自己吃了。莲无殇本就是天地间的第一缕生机，就算云清和云白成了蛋，曾经他们吃下去的莲子依然化作灵气在他们身体中流转，这哪里还能骗过莲无殇？
　　“……”白金色的蛋蛋在莲无殇手中转了个方向，莲无殇笑出了声：“突然挺期待你破壳而出的样子的。”隔了一会儿青帝在蛋壳上敲敲：“你是不是不准备让大家看到你小时候的样子？”蛋蛋往旁边滚了滚，避开了莲无殇的手指，莲无殇直接笑出了声：“你啊，平日里清高的很，所有狼狈都不想被别人看到。”
　　莲无殇双手捧着云白的蛋壳：“你看看，云清多开心。我多希望你也能这么开开心心的出壳，享受一下从来没享受过的温情。抛开一切做一只无忧无虑的小鸡崽哪里不好么？”蛋蛋一动不动，莲无殇也不勉强他：“我不勉强你，我只是善意的提醒你一下，你家的鸡有的是办法让你出壳。到时候你可别暴跳起来。”
　　白蛋蛋装死中，莲无殇摸摸蛋壳，然后就放在了身边。窗外白欢头上顶着云清，正在爬树摘橘子，莲无殇松了口气：“还是活着好啊。”
　　鸾婴和帝骏两个已经成了傻娘亲和傻爹爹，这两个放下了桑梓岛的活儿在小白峰蹲着了。云清给他们带个虫子，他们欣然收下，云清给他们带个橘子，他们乐开了花。私下里鸾婴还给云清做了好几套小衣服，金灿灿的面料，云清穿上之后让欢欢眼馋不已。温豹他们一头黑线，表示从来没见过穿衣服的鸡。
　　可是穿着金色小衣服的云清很得意啊，他到处向人展示母亲做的衣服。他跳到温衡面前叽叽叽了几声，然后转了好几个圈圈，温衡一开始没能理解云清的意思，直到沈柔提醒他，温衡才明白过来。被温衡一顿夸之后，云清心情大好，然后跳到了莲无殇身上，莲无殇多通透呢，轻描淡写一句好看就打发了云清。
　　每个来到小白峰的修士都看到了云清的小衣服，这只鸡一点都不知道含蓄和客气。要是不夸他的衣服好看，他还会生气，生气的结果么，就是拿掉在地上不能吃的果子送给那修士。穷奇被送了一堆又小又烂的小苹果，这事整个小白峰都知道了。
　　云清有了新衣服自己开心不说，他还让鸾婴也要为云白做一件。一个蛋该怎么做衣服？云清坚定的用小翅膀抱着蛋，他一定要给云白争取一件金灿灿亮瞎眼的衣服！鸾婴最后妥协，她裁了一块布把云白裹起来，只露出了小半截的白金色蛋壳。云清美滋滋看着穿着衣服的蛋蛋，他叽叽叽的叫唤了几声准备唤别人来参观。
　　白蛋蛋挣扎着从亮瞎眼的布中滚出来，然后滚到了莲无殇的衣袖中。太他妈的丢脸了，他简直想打死云清。
　　云白整个蛋都是拒绝这样一件庸俗衣服的，可是白欢却看得要流口水了，他同样也是不知道含蓄的孩子，他跑到鸾婴面前：“娘亲，我也要同样的衣服，也要金灿灿的！”鸾婴笑眯眯的拿出早就准备好的衣服给欢欢，羽裳姐姐不在了，鸾婴把欢欢和云清放在了同等的位置上，只不过欢欢的衣服比云清的衣服复杂，鸾婴刚刚做好不久。
　　金灿灿的鸡和金灿灿的白欢走在小白峰上，谭天笑忍不住捂眼睛：“总觉得小白峰的意境都被破坏掉了。”真是要亮瞎眼。
　　勤劳的云清穿着衣服的时候是不会去捉虫的，鸾婴观察了下，云清大概是怕衣服弄脏，每天只穿一小会儿，更多的时候，他还是像个毛绒球一样漫山遍野的滚着。
　　小白峰气候宜人四季瓜果不断，云清每天胡吃海喝，他以肉眼可见的速度在生长。如果说之前是只只能捧在手心中的小鸡崽，现在的云清已经有之前的三倍大，沉甸甸的。温衡每天晚上都被压醒，这玩意睡着睡着就滚到他身上，精力旺盛的可怕。
　　云清的蛋壳最终还是被他吃掉了，帝骏他们说，金乌蛋壳里面含有很丰富的灵气，对小金乌身体很好，温衡这才放心下来。可是蛋壳吃完了，云清半夜嘴巴寂寞了。他从莲无殇身上扑腾到温衡身上，再温衡身上跳跳，叽叽叽叫唤几下，然后又跳到莲无殇身上。
　　“叽叽。”云清啄啄温衡的头发，温衡睁开眼睛：“徒儿，你想干嘛？”“叽叽。”云清可怜兮兮的凑在温衡的脖子上，软软的绒毛刷着温衡的脖子，幸亏温衡定力好，才忍住没缩脖子。
　　“叽叽。”云清唠唠叨叨的，温衡根本不能理解他在说什么，他求助的看着莲无殇。莲无殇很无奈：“大概是想吃蛋壳了吧？我听说凡世的孩子半夜会要喝奶。”云清大概是想吃东西了吧？莲无殇不确定的想着。
　　温衡被闹腾了前半夜，最终忍无可忍。他提着鸡崽敲响了帝骏夫妇的门。帝骏开门的时候只见千机散人什么都没说，只是把云清往他怀里一塞就走了。帝骏拍拍云清的小屁股：“你是不是又闹腾你师尊了？”“叽叽。”云清扑着小翅膀，往帝骏怀里钻去。
　　“辰儿看起来精力不错，就是有点唠叨。”鸾婴满脑袋都是云清的叽叽喳喳，她不知道自己和帝骏小时候是不是也是这个德行的。“他不是一直都很唠叨么，对不对啊辰儿。”帝骏伸手撸了一把儿子，云清东看看西看看，踩着帝骏和鸾婴的身体来回扑腾，也不知道在忙什么。
　　“大概是精力旺盛吧？明天我把墨斋叫来，他族中有不少小仙鹤都是他带大的，他可能比我们有经验。”帝骏摸摸儿子的小翅膀，他也是个新手爸爸，严格上来说，他还是第一次带孩子。“墨斋能行么？辰儿和一般的小鸟不一样，他能搞定么？”鸾婴表示怀疑，不过墨斋脾气很好，鸾婴倒是不怕墨斋虐待云清。
　　云清心满意足的在爹娘的头发间躺倒了，他一只爪子抓着爹爹的手指，另一只爪子抓着娘亲的衣带，中间的爪子微微蜷起，睡得四仰八叉口水都出来了。帝骏揉揉云清的软肚皮，轻轻给他盖上锦缎被子。闹腾了整个晚上，云清终于睡着了，帝骏和鸾婴一左一右躺在云清身边。
　　曾经的云清一直很羡慕后山圆圆生的小猫崽崽，他看到崽崽被爹爹娘亲带着的时候，心里总不是滋味，那时候他就在想，为什么他没爹爹和娘亲。没想到他竟然还有这个机会重新回到小时候，享受爹娘都在身边的日子。娘亲会给他做小衣服，爹爹会帮他揉肚皮，这种日子以前想都不敢想啊。
　　“要不要给辰儿唱歌摇篮曲？”帝骏这么提议道，鸾婴加了好几个结界：“唱吧！”伴随着爹爹跑调的巨难听的童谣，云清翻了个身把脑袋藏到了翅膀下。
　　作者有话要说：
　　曾经在思归山云清最大的梦想就是有爹爹和娘亲疼爱，现在终于实现了。
　　昨天我在文下问需要什么番外的，目前收到如下预定：
　　灵玉的，欢欢和白泽以及荀康的。
　　我个人想写师尊和师母的，沈柔和云锦的，灵玉的，思思他们的，还有后山小妖怪们的幸福生活的。其实还有好多人都想写，但是必须刹住，要不然不知道要写到什么时候了。以后若是有机会，我一定要写个两三百万字的大大大长文。
　　以及，说车的那个你别走，我们来聊聊人生。


### 第262章 小白峰是个热闹的地方, 自从小白峰建立之后，温衡带头不住在千机峰，久而久之鼎天巨木下的小房子都快落灰了。鼎天巨木孤孤单单的站在宗门最高处，伸出有力的枝条遮蔽着整个宗门，妖兽来袭的时候, 鼎天巨木出了不少力气。
　　温衡也许久不来千机峰了，今日过来是因为他的徒孙儿回来了。你要问那是谁, 孔言修和张枫眠表示他们已经许久不出场，再不回宗门, 师尊都要不认他们了。来者不只是这两人, 他们还带来了九尾一族的少主, 景清。九尾一族从来都是好皮囊, 景清生的更是美艳, 难得的是他性情温和, 为人正派，让人一看就心生好感。
　　景清出生不过百年, 就已经有元婴初期的修为。这次他随着孔言修和张枫眠过来，是为了求一粒属于自己的道果。为求道果，景清从进入玄天宗开始，为表诚心就压制了修为, 一路靠肉身走上了千机峰。就连孔言修和张枫眠都劝不动他。
　　“嗯？”温衡在景清进入玄天宗的时候就发现了, 他掐指一算，然后对温豹说，“你叫灵玉过来。”
　　熊孩子白欢一生挚爱美人深入骨髓, 他眼神还特别好，景清路过小白峰下的小路时，欢欢化作原型就冲到了他身边：“好看~~”景清被吓了一跳，但是他很快就反应过来了。听说荀康妖神的孩子在玄天宗，想必就是这条小龙了吧。“叽。”云清从欢欢脑袋上冒出头来，他歪着脑袋看看景清，然后跳到了景清的肩膀上。
　　“……”孔言修和张枫眠交换了一个眼神，小师叔变成鸡了！此时不揉更待何时？！张枫眠眼疾手快摁住了云清，孔言修从后面探出手去，云清：“叽！！！”孔言修双手捧着云清，陶醉的摸来摸去：“真可爱啊~”张枫眠冷着脸：“要是一直这样就好了。”云清被揉的脸都歪了，他叽叽的抗议着，直到景清伸手把他抱过来：“两位师兄太粗鲁了。”
　　云清乖乖缩在景清手中，他仰着头看着景清。只见景清青丝如瀑白衣翻飞一身正气仙风道骨，这颜值，简直能和青帝还有云白一拼。当然云清这会儿还不记得云白，他只觉得，这人的味道和气息他超级喜欢。欢欢绕着景清饶了两圈，然后落地变成了穿着金色小衣服的少年。
　　欢欢拉拉景清的衣袖，又去扯扯他的秀发：“你好好看哦，和大美美还有美美一样好看。我好喜欢你哦。”景清闻言微微一笑：“谢谢，你也很可爱。”比起欢欢的直白，云清也不逞多让，他扑着小翅膀，飞到了景清的肩膀上，那么大一只金灿灿的鸡崽就这样怼在了景清身上。景清笑笑，然后继续向着千机峰走去。
　　云清蹲在景清肩头，不知道为什么，他觉得这种感觉和蹲在谢灵玉肩膀上好像哦。云清探出爪子去拉拉景清的长发，景清微微侧目，然后对着云清笑了，云清只看到了景清金色的清澈的眼睛和又长又密的睫毛。景清真好看啊，又好看又善良，鸡很满意。
　　“你是九尾一族的吗？你叫什么名字呀？”欢欢跟在景清身后叽叽喳喳的，景清的声音空灵悦耳：“在下景清。”欢欢嘿嘿笑起来了：“你也是清清，乖乖也是清清呀。”景清没理解，欢欢解释道：“乖乖名字叫云清呀，乖乖对不对呀。”云鸡鸡：“叽。”
　　莲无殇缓声道：“九尾一族钟灵毓秀，后辈人才辈出，这孩子将来肯定会有一番大作为。”温衡则微笑着翻着千机书，笑的像个神棍。莲无殇奇怪：“你在看什么？”温衡高深莫测的放下书：“我准备回头向老邵讨要上清宗剑窟中的修云剑。”莲无殇不解：“你讨要那东西干嘛？”“先要过来，免得老邵回头又把好苗子拉过去做徒弟，到时候灵玉不好下手。”莲无殇：……
　　正说着，谢灵玉的流光剑划破天空向着小白峰疾驰而来，温衡推开窗笑眯眯的对着谢灵玉传言：“灵玉呀，你去山脚下接云清还有景清去鼎天巨木下，正好你出窍之后还没取道果，今天一起取了吧。”谢灵玉就这样被打发着去接鸡了，当然，他一定不会想到温老祖有心给他牵红钱，他就这样毫无防备的见到了将来的挚爱。
　　等来到鼎天巨木下的时候，温衡早就在等着了。云清左边看看谢灵玉，右边看看景清，不知道为什么，他觉得这种感觉超好，无论是左右，两个青年都好养眼。“叽~~”云清从谢灵玉肩头跳到了景清肩头，来回跳了好几次之后才飞到了温衡怀里。
　　温衡看着眼前的青年们，他笑眯眯：“自行寻找自己的道果去吧，灵玉，枫眠，言修，你们以前都摘过道果，只九尾少主第一次前来，就让少主第一个上吧。”谢灵玉他们自然没有问题，景清谦虚了一下，然后就飞身上了鼎天巨木。
　　云清抬着头看着鼎天巨木，他总觉得好眼熟啊。话痨鸡又开始向温衡表达自己的感情了：“叽！”温衡揉揉云清的肥屁股：“别和我说，我听不懂。”“叽……”师尊好过分，云清拍拍翅膀从他的手中飞了出来。
　　鼎天巨木下的小房子依然健在，窗台上还放着两个花盆。云清在房子前面伸着脖子看了许久，他还是觉得好熟悉呀。然后他跳上了廊檐，在木质的地板上走来走去。他从半敞开的门中钻到了房间里，在木桌子底下呆呆，跳到凳子上看看，飞到床上扑腾扑腾。
　　最后他跳到了窗台上，透过明亮的玻璃，他看到了站在房子外面的几个人。景清已经从树上下来了，他手中拖着一个圆圆的橙色的道果，看起来很好吃。云清盯着那个道果，歪了歪脑袋。
　　欢欢第一次看到这么大的树，他早就按捺不住自己爬上了树，温衡仰头对着欢欢说：“欢欢，如果看到有果子，记得摘下来啊。”欢欢‘哦’了一声，就爬得没影子了。
　　景清的道果橙黄色，闻起来香喷喷，云清挺想吃一口的，可是他脑子里面总有一个声音对他说‘不行’。云清隔着窗户叽叽叫了几声。
　　窗户外面突然冒出了一团红色，云清吓的尖叫一声掉到了窗户下的床上三脚朝天蹬了好一会儿。他爬起来再冒出脑袋看着窗户外面，只见窗台上的两个空花盆里，其中一个花盆里面冒出了长着尖刺的藤蔓，细细的藤蔓也就牙签粗细，两根藤搅成一团，贴在了窗户上好像想要向云清爬过来。
　　还有一个盆里冒出了豆芽菜一样的嫩嫩的植物，云清觉得自己大概是眼花了，他好像看到那嫩嫩的植物对着他：(づ￣3￣)づ╭……
　　为什么呢，这到底是为什么呢，这里的一切都这么熟悉，云清看到两个植物，然后就哭了。大滴大滴的眼泪顺着眼眶旁边的绒毛落下，云清心里说不出的滋味。他从床上跳下去跑到走廊上，然后又跳到了窗台上，两个盆中的植物都向着他拼命的伸出藤蔓或者叶子，云清伸出了翅膀把它们都抱住了。
　　然后哭的更凶了。虽然不知道是怎么回事，云清觉得自己找到了宝贝，从此之后他一定会好好保护他们。
　　欢欢从树上摘了个青色的果子下来，他的果子竟然比景清的果子还要大，欢欢拿着果子跑向云清：“乖乖，乖乖，我们一起吃果子呀！哎呀，你怎么哭了呀？别哭，我帮你擦擦。”
　　谢灵玉本来想过去安慰云清，可是温衡拦住了他：“别去，你替我好好招待九尾少主。”谢灵玉看看美颜艳丽却端庄万分的青年，他点点头：“是。”景清的耳根有点红，他总觉得千机散人看自己的目光让他有点摸不透。
　　等云清哭完之后，他的脖子上多了一条红色的藤蔓，脑袋上多了两片卖萌的小叶子。不明白发生了什么事情的云清雄赳赳气昂昂，他也要去找果子去！这个果子一看就很好吃，他一定能找到一个又大又甜的果子的！
　　哎嘿，还真不好意思，就连欢欢都找到了果子，唯独云清没找到。云清感觉天都塌了！勤劳的鸡崽在树枝上跳来跳去，他把下层他能够到的每片叶子都翻过了，果子呢？！五颜六色好吃的果子在哪里？
　　“云清，果子我帮你摘了，在这里。”谢灵玉抬头唤了一声云清，云清低头一看，谢灵玉手里的果子好大，又香又甜的感觉。他眯着眼睛从树上飞下：“叽~~~”温衡笑着摇摇头：“灵玉，你可不能这么宠着他。”谢灵玉微微一笑，他看着云清围着比他自己还大的果子转圈圈，心情就特别好。
　　谢灵玉对云清的纵容玄天宗和上清宗的修士都知道，但是第一次来的景清不清楚。景清特别佩服谢灵玉：“谢前辈心胸宽广，在下自愧不如。”别说把整个道果给别人，就算别人过来啃一口果子，景清也不一定能愿意。谢灵玉经常被人夸，往常没什么感觉，不过这一次，他觉得自己有些不好意思了。
　　欢欢捧着青色的果子跑过来敌视谢灵玉的道果：“乖乖，你看我的果子呀，我的果子一看就很好吃。谢灵玉的道果一看就是长过头了，不好吃的，你不要吃他的。”众人：……竟然还能这样？
　　最后还是温衡解了围，不管是白欢的道果还是谢灵玉的道果，云清这会儿都不能吃，这货刚出生，随便吃别人的道果也不怕爆体哟。不过云清倒是来者不拒，他一只翅膀搭在欢欢的道果上，另一只翅膀搭在谢灵玉的道果上。他现在是吃不了，可是等他长大了就能吃了。他要把这两个道果拿回去！给白蛋蛋！
　　作者有话要说：
　　本章有三个惊喜，第一个惊喜：豆豆和花花还活着！虽然成了最初的样子，可是还活着，比什么都好。
　　第二个惊喜，有人看出灵玉遇到合适的人了么？九尾一族的少主，天资不比灵玉差，重要的是，特别的温柔，感觉蠢作者对温柔的美人没什么抵抗力，比如莲无殇比如谢灵玉比如景清。你们说云白和云清？那不算，云白暴力又龟毛，云清话痨还俗气。嗯……我是不是说了什么不该说的话了？
　　第三个惊喜，金乌破一百万字啦！啦啦啦啦，一个字一个字都是我辛苦抠出来哒，虽然我觉得遣词造句文笔画风都不算太好，可是我他妈的真的好喜欢这个故事。蠢作者一直是那种消极对待阴谋诡计的人，因此这篇文章的主角，也在消极对待阴谋，但是却在积极乐观的面对生活。
　　最近我在追延禧攻略，私以为，就我这个段位的，过去基本上活不过十分钟。


### 第263章 “叽。”云清向鸾婴展示脖子上的嗜血藤云花花, 鸾婴伸手摸摸云花花：“辰儿以后可要好好保护花花啊。”云清拍拍小翅膀：“叽。”
　　“叽。”云清又跳到帝骏面前让帝骏看他头顶的云豆豆，帝骏看着豆芽菜一般的豆豆哭笑不得：“豆豆挺可爱的。”“叽。”见帝骏和鸾婴分别夸了花花和豆豆，云清心满意足。他三条腿划得飞快，他要让白蛋蛋也看看他的花花和豆豆。
　　“辰儿的嗜血藤和焚心木不是被荀康毁了么？”鸾婴觉得很神奇，她明明看到凤族后花园中死的透透的灵植云花花和云豆豆, 那时候她都忍不住落泪了。本命灵植一旦死去，按道理说不可能再度复活。怎么花花和豆豆就能活过来呢？
　　温衡看着忙不迭将嗜血藤和焚心木放到白蛋蛋上的云清道：“君清涅槃的时候, 没想到连躲在养魂木中的花花和豆豆都受益了。幸亏玄天宗的聚宝盆中还残留着花花和豆豆的根系，虽然他们没了修为, 需要重头开始, 总比没了命强。”谁能想到玄天宗竟然阔气到这种地步, 芳草堂里面养花的盆都清一色用的聚宝盆。这聚宝盆可不是传说中那种能生出金银的盆, 只是盆中有息壤还有聚灵阵, 灵植种在其中生长的不错。
　　灵植有时候真的很不可思议, 一小截儿的根茎在灵气中都能重新生长发芽。温衡刚刚修行的时候在曾经一个大宗门中当药童，他当时饱受欺凌, 那时就发誓以后要种遍天下灵植，每个灵植都用聚宝盆种……多年之后温衡总算达成所愿，却没想到还能帮自己的傻徒儿一把。
　　云清开心的将云花花和云豆豆放在白蛋蛋上，他还小心的摆正歪着脑袋看了几次。云清已经比白蛋蛋大了好几倍了, 他爱怜的盯着白蛋蛋看了一会儿之后, 就将白蛋蛋牢牢的抱住了。“叽叽叽……”然后开始了无休止的话痨，莲无殇扛不住，他起身走出了卧室, 还是出去散散步吧，希望君清能挺住。
　　小白峰上灵气缭绕，金梧木下大能们聊天的聊天吃瓜的吃瓜，论道什么的……不存在的。别以为大能在一起就喜欢过招论道，大部分的大能其实更喜欢坐着吃瓜。楚越大刀阔马的坐着，之前妖兽入侵楚越去支援其他城市受了伤，休养到现在才出关。一出关她就直奔小白峰，目的特别明确：“小师弟呢？”
　　卓不凡瞅了一眼楚越：“妖神面前你竟然如此无状。”楚越翘着二郎腿：“师兄，你再管下去，就真的找不到道侣了。”卓不凡嘴角抽抽，他这个师妹真的是不按常理出牌。楚越很快就看到了金灿灿的小鸡崽，云清蹦蹦跳跳从大能面前走过，他要去捉虫虫了。
　　楚越一把捞住云清，云清：？？？楚越摸着云清笑的特猥琐：“小师弟呀，还记得师姐不？”云清一脸懵逼：“叽？”楚越认真的看了看云清，然后没端住狠狠把脸埋在云清身上来回的蹭着软毛：“好可爱啊好可爱啊，走走走，师姐带你捉虫虫去！捉你最爱的花毛虫去！”然后抱着云清御剑而去潇洒无比，云清开心的拍着翅膀：“叽叽叽~~”
　　帝骏看着棋盘手中的棋子翻来覆去迟迟不能落下：“糟糕，要输。”莲无殇淡定极了：“你本就不是善于对弈的人。”帝骏困恼的挠挠脸颊，然后丢下手中的棋子：“这玩意烧脑，头疼。”莲无殇将棋盘收拾好：“琴棋书画，你告诉我，你擅长哪个？”来自青帝的诛心一击简直让帝骏无地自容，他厚着脸皮梗着脖子说：“我力气大。”莲无殇瞟了一眼帝骏：“你要脸不？”
　　楚越一路疾行带着云清就杀到了玄天宗的药田，没错，就是云清曾经打过工的那个药田！田中的灵药依然长得郁郁葱葱，虽然现在还没到金翅黑尾深渊蝶最多最肥的时候，不过仔细找找还是能找到不少的。
　　云清双眼亮晶晶，他眼疾手快从一般的灵草上拽下一只花毛虫，还用爪子把花毛虫摁着在地上摩擦摩擦，花毛虫吐出了一滩青色的□□，然后缩成一团。云清张开口吐出一团火，他的直觉这东西应该用火把细毛燎干净，却不料金乌妖火不是一般的强大，花毛虫连灰都没留下。云清：！！！
　　“哈哈哈哈！！”楚越看着懵逼的鸡崽毫不客气的笑起来，云清跺着步子来回走了几圈，他总觉得不应该这样。他一见到这虫子，就觉得它们应该一条条笔挺挺金灿灿的堆在盘子里，嚼一口酥脆，吃完一条还想再吃下一条。
　　云清转了好几个圈圈，他想不通问题在哪里。不过这并不妨碍他捉虫子，只不过他只有三只脚，虫子捉了之后竟然没地方放。“叽。”云清看看楚越，楚越笑着解下腰间的储物袋：“师姐给你做一个好看的。”楚越哪里会做储物袋，她又不是阿柔大户人家出生。
　　云清回去的时候脖子上挂着一个比他身体还要大的储物袋，里面兜着满满一兜储物袋。他站在楚越青云剑上，小翅膀拍的可欢乐了，楚越眉开眼笑，她问云清：“是不是想唱歌？想飞高高？不行啊，你还太小，飞不起来呀也唱不了。”云清自然不服，他扯开嗓子开始嚎：“叽——叽——”楚越捂着耳朵：“个子不高，嗓门不小。”
　　就这样嚎了一路，玄天宗的修士神识外放的都遭殃了，他们一个个探出头来：“刚刚是怎么回事？有人在杀鸡？”
　　当然没人杀鸡，云清回到小白峰就研究该怎么处理花毛虫了，他觉得应该有个圆圆的生者火的小炉子，只要把花毛虫放在炉火上一烧，哎嘿，花毛虫的肉身就出来啦！小炉子在哪里呢？云清惯性的去找他的储物袋，可是他的储物袋呢？！
　　云清找了半天，最后温衡看不下去了：“徒儿，你在找什么？”云清两个翅膀一撮，一小团火就燃起来了。温衡：？？云清又盯着温衡，两个小翅膀一撮，这次的火看起来更大了。温衡迟疑了一下：“什么意思？”云清急死了，他跳起来两只翅膀不停的碰在一起，撞起一团团火花。帝骏在旁边看了看：“辰儿莫不是在跳舞？还挺好看来。”妖神，你大概是眼神不好吧？
　　云清特别挫败，他实在没办法，掏出了花毛虫，然后花毛虫在众修士的眼中被烧成了灰。熟悉云清的沈柔才猜出云清的意图：“小炉子？”云清的脑袋顿时就点成了残影。
　　云清当日把随身携带的储物袋给了穷奇，云清成了蛋，穷奇还是将储物袋还给了谢灵玉。谢灵玉自然不会要，因此云清的储物袋一直在小白峰凤归楼放着。
　　沈柔取出了云清的储物袋，云清开心的蹭了沈柔一会下，然后就忙不迭的打开了储物袋。之前说过，云清喜欢收集东西，他一打开储物袋两只眼睛都亮了：“叽！！”这储物袋里面的东西太合他的心意了！完美！看看这莲蓬，一朵朵多大，看看这蘑菇，一个个多干净……
　　云清不费吹灰之力就拿出了小炉子。小炉子中，云花花的枝条还在任劳任怨的燃烧着，云清就这样捏着花毛虫，一只只从火上过，看得鸾婴和帝骏目瞪口呆。“辰儿这是记忆复苏了么？”动作挺熟练啊，一看就不像是新手。
　　云清很快就处理好两大盘的花毛虫，他还熟练的在铁锅中倒上油，然后把处理好的花毛虫倒入油中炸。因为站位问题，他还到油锅里面洗了个澡。云清坚强又淡定的从油锅里面爬起来，然后抖掉身上的油，金乌毛发油量，一点都没有沾油，云清爬出来之后还是毛茸茸一只鸡。
　　花毛虫被炸的酥脆，熟悉的香味在小白峰飘出。“叽。”云清开始一个个的发花毛虫，在场的修士人人有份。温衡捏着金黄色的花毛虫，他看了看双翅顶着大盘子往凤归楼的云清唤住了他：“云清。”云清顿了下，扭头看了看温衡。温衡摆摆手：“没事。”云清又乐呵呵的顶着花毛虫跑到了凤归楼里面。
　　“欢欢呢？”小白峰突然静悄悄，熊孩子白欢竟然没作妖？“欢欢跟着灵玉他们。”温豹的话让温衡嘴角一抽，这熊孩子真会找人缠。
　　“啾——”凤归楼中突然传出了一声稚嫩的鸟鸣，紧随其后的便是云清叽叽乱叫的声音。莲无殇没憋住笑了：“君清这次可气大发了。”
　　凤归楼的床上，花毛虫散了一床。白蛋蛋裂开了，中间冒出一只白色的毛茸茸的小鸟儿。云白漂亮的就像是一团云朵，不过这会儿的云白可不是一朵闲云，他是一团火烧云。小白云飞起一脚就把云清踹飞，他身上还挂着一只金灿灿油腻腻的花毛虫。云白气不打一处来，翅膀一扇对着云清的身体就连打带踹。云清泪汪汪：“啾叽啾叽……”
　　得，云清自己都不知道怎么叫了。看来云清之前啾啾叫，完全是学了云清啊。
　　作者有话要说：
　　白蛋蛋破壳啦，一破壳就家暴啊！看吧，这才是云白云清这对CP打开的正确方式。
　　蠢作者不知道明天能不能正常更新，明天要回老家家里有点事情，要是没能更新大家多担待啊。接下来的九月，我需要做个手术，需要休养一段时间。不过这篇文章正文快结束了，剩下的也就只有几篇番外。目前定下的番外有欢欢和白泽的，欢欢和荀康的，灵玉和景清的，章儒文的，师尊和师母的，鸾婴和帝骏的，阿柔和云锦的。感觉里面的配角我都想写一个……


### 第264章 云清做梦都没想到, 他宝贝了很久的白蛋蛋一出壳就家暴他。被家暴了他也只能哭唧唧不敢反抗，不知道为什么，他看到白蛋蛋一生气，立刻就怂了。
　　面对暴怒的云白，云清小心翼翼又讨好的缩着身体, 过了一会儿云白不打了，他伸出脖子瞅瞅云白, 可怜兮兮的一点点靠近云白。然后探出了嘴巴，小心翼翼的给云白梳理了一下脖子上的绒毛, 那小眼神又可怜又委屈。
　　“忍不住啦？”莲无殇进门的时候, 云清正投入的给云白顺毛, 拳头大小的云白蹲在床上连眼睛都没看莲无殇。莲无殇微微皱眉：“怎么了？不能说话么？莫不是要和云清一样失去记忆？”不应该啊, 之前看云白的反应, 莲无殇觉得他应该是有记忆的。云白啄了一口云清, 云清也不恼，他依然开开心心的给云白顺毛中。
　　“哟, 君清出来啦，真可爱啊。”帝骏竟然也跑过来凑热闹，云白面对两个妖神，再看看正努力给自己顺毛的云清, 连气都撒不出来了。“对不起, 没忍住。”云白叹了口气，小鸡模样的凤雏声音嫩嫩的，听起来特别可爱, 偏偏他语气沉重，搭配起来竟然意外的有萌感。
　　莲无殇从地上捡起三支已经熄灭的香，他实在想不出为什么这里会有香。云白道：“他把我放在花毛虫堆里我也不说什么了，他还在花毛虫前面点了三支香……”这是标准的祭祀手法啊，云清你果然是嫌命长。
　　温衡想了想：“是不是之前温豹给道祖上香的时候被他看去了？他也是出于好意，说不定他觉得这样特别高端才这么干的。”云白道：“道理我都懂，可是我就是没能忍住。小孩子从小不教育，以后长大了走歪了才不好教。”
　　所以，大家期待中的柔软稚嫩的可爱小白鸡没了，眼前这只凤雏暴躁龟毛还懒惰，修士们只觉得自己的心碎了一地。鸾婴挫败的拿着她给云白做的金颜色的小衣服，她觉得这衣服大概是卖不出去了，云白那性子宁愿裸奔都不会穿这么亮瞎他眼睛的衣服。
　　云白出壳啦！欢欢开心疯啦，他以光速抛开了新黏上的美人景清，转而黏上了小白鸡。云白对此特别无奈，他一身修为都没了，跑又跑不过欢欢。只能寄希望于白泽，赶紧回来把他家傻龙给带走吧，不然云白要更加暴躁了。
　　当然，暴躁的不只是云白，还有一位更加暴躁的人出现了。琉璃这段时间一直没来小白峰，大家都忙着吃瓜，差点忘记了琉璃。那么琉璃去了哪里了呢？琉璃之前是忙着给元灵界在战斗中受伤的修士治伤，后来他去了无间隙。
　　和云清一个德行，用完落云剑的云白，在涅槃之后，成功的忘记了落云剑灵。可怜的落云剑被大家忘得光光，躺在妖兽骨灰中半年，才被琉璃给找回来。落云剑脸色铁青，他看着两只鸡，恨不得一剑戳穿他们放在火上烤烤。
　　“解除和我的契约吧，我再也不能忍受有你们两个这么没责任心的主人了。”已经气疯的落云剑灵冷冰冰的对着云白说，然后云白淡定的说了句：“解除是不可能解除的，你看我这样，我没有灵气。等我元婴后期的时候你再来。”落云剑当场气的暴走：“等你元婴后期的时候，那都几百年过去了！”
　　云白无良的蹲在金梧木的树枝上，一脸的高深莫测：“我可是天灵根，修行起来很快的。”落云剑：“你说这话，良心不会痛吗？”云白：“良心又不能吃，我要了干嘛。这几百年你就跟着琉璃吧。”落云剑果真还是想弑主，他到底做了什么孽，怎么就遇到了这么两个不靠谱的主人？气坏的落云剑抬起一脚就想踹飞在他身边转圈圈的云清，当然这一脚没敢踹出去，小白峰上大能太多，他怕一脚出去，他就只能回炉重造了。
　　“啾。”自从听云白叫了一声后，云清觉得自己之前叽叽叫简直土爆了，他正在努力的学习更加洋气的口音，虽然偶尔还是会出现叽的声音。云清抬头看着金梧木上的云白，云白真厉害啊，比自己小，还比自己飞得高。
　　“云清为什么没能和君清一样有记忆？”这是温衡一直不解的地方，莲无殇笑笑：“你问君清好了。”小凤雏一本正经的看着树下的千机散人：“云清受伤太重，连神魂都只剩下残魂。我只能带着他一起涅槃，然后重新修补他的神魂。他的记忆会有点损伤，不过以后他会慢慢记起来的。这次涅槃不能算是完全涅槃，不过我觉得这样也不错。”
　　“有劳凤君为云清考虑这么多。”温衡没什么诚意的躺着对着云白拱拱手。云白看着顺着树干辛辛苦苦爬到他身边的云清，他伸出一只脚，然后将云清踹了下去。云清‘啾叽’一声，在空中扑腾了几下还是重重的掉到了树下。云白探出脑袋看了看，然后淡定的对众修士说：“区区小事何足挂齿。”
　　鸾婴和帝骏感动的不行，云清能遇上一心一意对他的云白，真的是幸运啊。只听云白对着树下的云清说：“别偷懒，继续爬。对了，给我烤点梧桐子带上来。”云清得令，开心的去烤梧桐子去了。修士们：……听说懒惰的长辈容易养出勤劳的孩子，这点可能是真的。
　　“师尊，龙族的墨冽上神来玄天宗了，说要见小凤君。”王道和传音过来，顿时金梧木下吃瓜的修士们纷纷遁走。莲无殇和温衡去了千机峰，帝骏和鸾婴赶紧去了云锦的山头。云清奇怪的看着大家离开，他‘啾’了几声，没人理他。
　　“……”云白挺无语的，他没说要见墨冽啊，这群人跑的真快。他和墨冽能有什么话说，墨冽一定是过来兴师问罪的，一想到墨泽被他挖去了妖丹，哎嘿，云白的毛都舒服的松了一圈。他才不会后悔挖了墨泽的妖丹呢，墨冽要是敢对他动手，玄天宗的大能一定不会放过他。这么一想小白峰真是个好地方，要是在凤族，云白还要担心自己的安全呢。
　　墨冽很快就来到了金梧木下，一身黑衣身材高大的龙神只不过回无尽海照顾了一下族人，安抚了两个不懂事的弟弟。怎么世界就变了呢？之前妖兽入侵的时候，无尽海没有一只妖兽闯入，不过之前定海珠被夺走，遗留下来的问题还是很多的。等墨冽处理好之后，才惊觉，原来已经变天了。这就好比，他只不过对着上司请了个假，哪知道再上班的时候，连公司都快倒闭了。墨冽大哥是这么觉得的……
　　墨冽一眼就看到了金梧木第二根枝条上那只像白云一般的小凤雏，他缓声：“君清。”云白对着墨冽点头：“墨冽上神。”云白从树枝上飞下，落到了金梧木下的椅子背上，这样墨冽就不需要仰头看着他了。
　　“墨冽上神前来是问我讨要说法的么？”云白本来这么想的，可是墨冽却摇摇头：“并不，该是我说声抱歉，是我管教无妨，两个弟弟给你添麻烦了。”云白倒是有点惊到了，竟然不是过来讨债的？云白有点不好意思了：“我已经不介意了，墨冽上神不需要为此道歉了。”
　　梧桐子在小炉子上噼啪炸开，香味渐渐弥漫出来，云清从贴片上把烤好的梧桐子用爪子抓好飞出了凤归楼。他一眼就看到了墨冽，这个人的气息让云清很不爽，云清炸着毛对着墨冽‘啾叽啾叽’乱叫了一通，直到云白对着他吼了一嗓子，他才安静了下来。他委屈兮兮的飞到了一张椅子上，然后帮云白剥开梧桐子的壳壳，不过那双大眼睛可一直盯着墨冽呢。
　　“这就是太子殿下吧？”墨冽对着云清客气的颔首，云清转过身，屁股对着墨冽。“是啊，就是他。”云白的目的很明确，墨冽要是想伤害云清，可要掂量掂量。
　　“君清，你现在幸福么？”墨冽沉沉的看着雪一般的云白，云白涅槃之后没回凤族，羽族们都有些心慌慌，“你还准备回家么？”“这里就是我的家啊。”云白很坦然，“凤族不是我的家，我现在呆的地方才是我的家。我很幸福啊。”
　　“我身边的这棵树是金梧木，我身后的这座楼，叫凤归楼。我旁边的这只傻鸡，是我的家人。我已经很满足了。”云白的眼睛眯起来，墨冽盯着云白看了好一会儿，露出了一丝笑意：“那就好。你幸福就好，以后若是有什么事，就去昆仑寻我。”
　　不说昆仑还好，一说昆仑，云白才想起来，他晋级那会儿好像把墨冽的宫殿给毁的差不多了，云白罕见的心虚了。“墨冽上神，你的宫殿，我会给你修缮的。”云白低着头，然后他就觉得自己的脑袋被轻柔的摸了。
　　云白抬起头震惊的看着墨冽，只见墨冽温柔的对着他笑了：“没事，那本来就是为你修的宫殿。以后你要是有空，多来坐坐。”云白直接愣住了，他突然无法正视墨冽的目光，那眼中的柔情都能溢出来了。
　　“啾！！！！！”这下子可捅了马蜂窝，云清飞起一脚冲着墨冽的脸就踹过去了。墨冽是什么人，他能让菜鸟的云清踹到？墨冽身形一晃，就退到了金梧木外。龙大哥转身扬起手：“君清，要幸福啊。”云白愣住了，云清……气的在跳脚，熊熊燃烧的金乌之火冒了两米高。
　　“嗯。”在龙大哥的身形都看不到的时候，云白小声的应了一声。不过随后他又生气了：“我的梧桐子呢？！”云清的火焰瞬间灭了，糟糕，梧桐子被他捏在爪子里面烧成灰了。哎呀，糟糕！
　　“再去给我烤。”“啾~”
　　作者有话要说：
　　如果当年求娶云白的是龙大哥，就没云清什么破事了。
　　云清【心有余悸】：好险！差点媳妇就被拐走了。
　　苦情的龙大哥这辈子都不会把自己的心意说给云白听了，他只想要心爱的人幸福。突然发现，这部小说的男二不是谢灵玉啊，是墨冽啊！


### 第265章 云清和云白长大的速度特别快, 隔天不见就大一圈，尤其是云清，原本拳头大小的鸡崽儿，没几个月就长到了脸盆大小。温衡对此特别有体会，睡得四仰八叉的云清倒在他的胸口, 粗脖子梗斜斜的顺着温衡的脖子搭着，像一条巨温暖的毛巾。这也就算了, 云清的脑袋正好放在温衡的鬓发间，温衡就这么每天晚上听着云清的小呼噜……
　　温衡哭笑不得：“云清睡觉的时候为什么不去帝骏和鸾婴的房间去？幼崽不都粘着父母么？”莲无殇轻手摸着睡姿文雅的云白, 他同样也不明原因：“我也奇怪, 按说云清粘着你就算了, 怎么君清也这样？”
　　小凤凰体力不行, 修为全无, 虽然有成年的记忆可是却顶着奶娃娃的身体。云白一到晚上就准点睡觉, 雷打不动的那种。不过云白的睡姿可比云清好多了，云清恨不得在床上画圈圈, 就没有几分钟安静的时候。有几天晚上温衡实在扛不住，就揪着云清丢到帝骏他们房中去了。
　　“突然想到了那时候我们在无极仙门做杂役的时候，我初探天机。你还记得不？那天晚上我做了个噩梦。”莲无殇眨眨眼：“记得，我问你梦到了什么, 你不愿意说。”温衡握住了莲无殇的一只手：“梦到了今日的场景。”莲无殇没听明白：“什么？”
　　温衡说了这句之后就笑着没再说话了, 天机诚不欺他。说他有七个徒儿就是有七个，说他床上会躺着其他三个男人，就是三个。但是天知道当时的温衡有多惊恐, 他梦中看到自己牵着莲无殇，身上压着一直大黄鸡，莲无殇怀里还卧着个小白鸡。温衡当场就吓醒了……
　　小白峰上，穷奇又来和云锦喝酒了。穷奇的四条腿依然不太利索，他大口大口灌着酒：“要死，温衡这畜生下手真黑，到现在都没好。明天一早我要去小白峰找他麻烦，到底能不能让我好了？”云锦哼了一声，摸了几把花生糖塞到嘴里，穷奇嫌弃道：“第一次见用花生糖下酒的，你是没吃的了么？”
　　云锦惆怅：“对啊，是没吃的了。云清这会儿没记忆，他给我留的储物袋里面的食物已经吃光了。”穷奇道：“小白峰还能少吃的？实在不行，你去飞仙楼买不就得了，再不济旁边还有个玄天城。”云锦更惆怅了，他叹了口气：“你有所不知，只要我一出自己的洞府，就会闻到小金乌和小凤凰的味道。然后我就会控制不住的想去小白峰，一想到能一口吞下滋味鲜美的两只小鸟，我就幸福的想飞升。”
　　大乘境的云锦要是真动起手来，玄天宗肯定要血流成河。血鲜肉美的两只小雏鸟对云锦的吸引力实在太大，若不是他们是云清和云白，是云锦的家人。云锦早就不管旁边是青帝还是妖神，就算明抢暗偷，都把两只雏鸟给吞下去了。小白峰上滋味撩人，云锦只能克制的把自己关在洞府中，等小金乌和小凤凰再长大点，能掩盖自身的气息时，云锦才会再度出去。反正这会儿要是让云锦单独见两个雏鸟，云锦肯定忍不住。
　　“哎……”云锦惆怅不已，塞了一把花生糖到嘴巴里，“对了，你怎么又来了，荀康呢？他就没让你做事？”穷奇大咧咧的：“我这不是被千机散人给打成重伤么，一时半会好不了。主公说他身边有澄樱鸣蛇还有墨冽，让我好好休养，然后再顺便过来看看小殿下。”云锦不解：“他自己不能来？偏要你看，你能看出一朵花来啊？”
　　穷奇从云锦手里捡了个花生糖吃：“这你就不懂了吧，主公过来看到帝骏夫妇多尴尬啊。我和云清关系好，你看我出入玄天宗，连个阻拦的人都没有。”
　　云清和云白根本就不知道隔壁峰的云锦天天闻着他们的味道流口水，这两个在小白峰无忧无虑，尤其是云白，抛弃了矜持之后，他使唤起云清还有玄天宗的修士真是一点都不脸红。
　　得知凤君在玄天宗修养之后，以苏瑾瑜和苏瑾萱为代表的羽族过来探望过一次。只不过苏瑾瑜很快被谢灵玉拉走，而苏瑾萱和柳思思他们一见如故。小白峰上的两只小鸟有什么好看的？孔雀兄妹表示他们早就看多了，反正凤君在这里平安无事，他们根本就不用担心。
　　云白倒也不恼，反正在他看来，他已经将该说的该做的都转给苏瑾瑜了。他呆在这里，心安理得，一点都不脸红。吃着梧桐子的云白就是这么理直气壮。
　　“凤君，你可还记得当年和我打的赌？”某一天中午，云白正在使唤云清的时候，温衡突然提了这一句。闻言修士们纷纷竖起耳朵，好好奇云白和千机散人打了什么堵。一般情况，温衡和别人打赌还没输过，所以每次有人和千机散人打赌，大家都会好奇赌约是什么。
　　“我输了。愿赌服输。”云白特别坦荡，云清狐疑的看看温衡又看看云白：“啾？”温衡见云白这么爽快，他轻笑了一声：“那就劳烦凤君践行赌约。”云白爽快的点头：“行啊。只是我水平有限，散人莫要嫌弃。”说罢飞下枝头，过去和云清嘀嘀咕咕了几声。
　　莲无殇本不是好奇的人，但是他见君清神神秘秘，又见温衡不怀好意的样子。他没忍住：“你和君清到底约定了什么？”温衡笑着说：“也不算什么，那时候云清成了我的弟子，我和凤君打赌。我赌云清会不惜一切将云白找回来，而那时的凤君不相信。”
　　“那赌约呢？”“若是我输了，千机阁极其附属产业就转给云清，若是我赢了，就劳烦凤君做一桌饭菜。”闻言众修士：这算什么赌约！
　　再看看小凤君，一看他就不是会下厨的人。“师尊，您这不是故意刁难小凤君么？你看看，凤君连个锅铲都拿不起来。”温豹同情的看了看围着小炉子盘旋的云白，看样子云白真准备认真的履行赌约，他将想凑上来帮忙的云清都踹到一边去了。
　　“时间过得真快啊。”温衡文不对题的感叹了下。“这和您让凤君下厨有什么关系？再说了……”再说了，凤君做的菜能吃么？温豹不确定的看着云白，就这分分钟的功夫，云白就把云清放在火上烤的梧桐子给全部拱翻在地上了。可怜的云清一脸懵逼，跟在云白身后收拾残局。
　　“今天是个好日子，等下给邵宁还有灵犀发个信息，让他们带着徒弟来聚餐。”温衡这是打定主意要吃大户了，而此时凤云白又把云清放在桌子上准备切的瓜给打了个稀烂。
　　“师尊，今天不太妥吧？”沈柔简直看不下去了，没想到风华绝代的小凤君下厨的时候竟然如此的手残，她看了一会儿实在不忍心。不是心疼被弄脏的食物，也不是心疼被油污溅一身的凤君，而是心疼一脸懵逼跟在后面收拾残局的小师弟。小师弟把落在地上脏兮兮的瓜都给吃了！
　　“没事没事，今天适合聚餐。”温衡依然不准备放过这两只鸡。云白倒是愈战愈勇，他已经打开了云清的储物袋，他反手一倒，地上的食材顿时堆成了小山。云清崩溃的用两只翅膀捧着脸：“啊！！！”
　　鸾婴和帝骏看着眼前的一切，他们闹不明白温衡想要干嘛，不过千机散人一贯做事神神秘秘，他这么做自然有他的道理。看着两个小辈手忙脚乱，还挺好玩的呢。
　　温衡的消息很快就得到了回应，邵宁带着他的徒弟们浩浩荡荡的杀到了小白峰。谢灵玉这几天一直在和景清切磋剑术，这次温衡还特意关照邵宁，让他把景清带上。谢灵玉给云清打下手那是轻车熟路了，见地上散了一堆的食材，不用人招呼，流云剑仙就挽起袖子去帮忙了。景清也随后挽着袖子上前帮忙，正当他准备捡起面前的面粉袋子时，面粉袋子开了。
　　沾着一身面粉的云白面对景清：“你是九尾一族的？”景清缩回手对着云白拱拱手：“见过凤君。”云白拍拍翅膀带出一片面粉：“虚礼就免了，我问你，你会做饼么？”景清一愣：“饼？”云白两只翅膀笔画了下：“饼，圆圆的，厚厚的，甜甜的。普通人吃的饼。”景清老实的摇摇头：“凤君，我没吃过。”云白叹了口气：“糟糕了，本来想做饼吃，可是我不会。”
　　云清看着满地的食材，他急的团团转啾啾叫，他想说什么，可是修士们却不知道他要说什么。温衡眯着眼睛盯着云清，终于在云白把他刚刚整理好的东西又弄乱之后，他忍无可忍说了一句话：“云白，你别乱翻了，你到底要找什么？”
　　话音一落，整个小白峰上顿时就安静了。云白本来都飞起来了，听到云清一说话就栽到下方的米粉袋子中去了。云清连忙上前把他从米粉袋子中拔起来，然后云清就打开了画匣子：“你从来都不会做饭，逞什么能哦。师尊也是，让你做什么饭？这种事情让我来就行了啊。”
　　鸾婴捂着嘴眼泪滴滴答答的下来了：“辰儿……会说话了。”温衡道：“不止会说话，还会做不少事情呢。”众人这才意识到温衡的真正意图，只是散人，你怎么知道云清能说话了呢？修士们看温衡的眼神充满了敬佩，不愧是窥探天机第一人，连徒弟什么时候会说话他都算到了。尤其是云白，当年他捡到云清的时候，云清也是过了几个月才能说话。这段时间云清啾来啾去的，他都快忘记让云清说话这事了。
　　云清絮絮叨叨：“你坐着，别乱动。”云白拍了几下翅膀：“你会说话？我以为你是个傻子。”“你才是傻子。”云清毫不客气的反击。“小师弟！”沈柔他们惊喜不已，“你恢复记忆啦？”
　　云清歪着脑袋：“师尊师母，爹爹，娘亲，师姐师兄……以前的事情我现在有很多都没能想起来。不过早晚一天我会都想起来的……”那些记忆存在脑海深处，早晚有一天会像发光的珍珠一般被云清翻出来。
　　金梧木下的圆桌子坐了满满当当的两桌，云清来不及做菜了，温衡从飞仙楼调来了两桌酒席。大圆桌上铺着红色的绸缎，金梧木枝丫上悬着五六粒夜明珠，凤归楼上亮着红色的灯笼，小白峰上欢笑一片。
　　欢欢得了一块金黄酥脆的饼，他把饼藏起来准备给即将回来的白泽吃。帝骏喝多了和云锦称兄道弟，而云锦的眼睛一直盯着两只雏鸟不放，温衡和莲无殇侧耳说着悄悄话。鸾婴正和苏瑾萱谈论哪里的仙花好看，沈柔和楚越窃窃私语中。温豹和穷奇拼酒中，谭天笑和葛纯风正围着丹药看来看去……
　　云白蹲在金梧木的树枝上，看着下面热闹的人群。这是从来没有过的景象，从他记事起，凤族中人来人往，可从来没有过这么开心热闹的聚会。云白不由得有些出神，他仿佛觉得，这些热闹离他很远。
　　云清顺着枝条爬到了云白身边，他给云白递过一个桑葚儿：“云白，你在干什么呢？怎么不下去吃好吃的？”云白眺望着小白峰外的景色：“在想我是不是在做梦。”云清：“啊？哎，云白你看你看，那是小竹峰的女修在放飞花灯，好漂亮！今天是什么日子啊，真难得。”
　　不只是小竹峰，很快玄天宗的其他山头也飘起了五颜六色的飞花灯。飞花灯儿一盏盏像是在天幕下绽放的鲜花一般，修士们的修为高，制作的花灯用灵气飞起，漂亮又安全。千百盏花灯点亮了夜空，云清的双眼都亮了。他伸出爪爪去探探云白：“云白你看，好漂亮。”
　　云白看着身边的云清，云清暖噗噗的蹲在他身边，他仰着头，看着漫天的飞花灯。那大眼睛中仿佛坠入了五颜六色的星河，比天上的花灯还要耀眼。云白没说话，他只是依偎在云清身边，然后探出白色的喙给云清梳理了一下羽毛。云清很快扭过头，也给云白细细的梳理起了羽毛。
　　“云白，飞花灯真好看啊。以后我们一起看好不好？”云清这么说着。
　　“好。”云白应下。
　　“我们以后要一直一直在一起，我们要一起走遍世界的每个角落好不好？”云清憧憬着。
　　“好。”云白承诺下。
　　“以后我做饭，我做家务，你不高兴就告诉我。我为你遮风挡雨好不好？”云清看向云白，他的双眼比星河还要闪亮。
　　“好。你说的，不许反悔。”云白在云清的脖子上蹭了下，云清顿时就笑眯了眼睛。
　　“云白云清，快下来放花灯了。”莲无殇手中提着两盏炼化形状的飞花灯，“今天是道祖诞辰，五百年才有一次，快下来点灯。”云清连忙应道：“来了来了。走走走，我们去放飞花灯去。”两只鸡崽儿从金梧木上飞下。
　　“来，用妖火点上。”这是帝骏的声音。“哦！哎呀，这个灯真好看啊，一定很贵吧？”这是云清的声音。“千机阁十个灵石一个。”李二狗解释道。“师尊……你怎么不去抢？”
　　“哈哈哈哈哈哈~~”修士们笑成一片。
　　天幕下，浩浩荡荡的飞花灯顺着风飘飘荡荡特别壮观，和远方别的宗门中升起的飞花灯汇成了灿烂的星河。
　　其中有两盏并肩飞行的花灯缓缓升空，飞的很稳很稳。
　　作者有话要说：
　　截止到目前为止，金乌正文全部结束，接下来还有几个番外。
　　接下来我想写师尊温衡的故事，想写师尊白手起家收徒建立玄天宗的故事，目测……又是长篇。
　　感谢大家一路陪伴，没有大家，我根本坚持不下去。蠢作者在此衷心感谢一路相伴的大家~群么~~
　　留个爪印吧，让蠢作者表示下对大家的谢意。
　　【番外篇】


### 第266章 欢欢跟着白泽走在无间隙的小路上, 路边有妖兽残留下来的森森白骨，欢欢看了看，还是伸出手拉住了白泽的手。“害怕啦？”白泽顺手握住欢欢，“之前谁跟我保证，说自己胆子很大, 不要坐飞舟，要自己走路的？”
　　欢欢怂怂的说：“你没告诉我这里这么可怕呀。我以为和乖乖住的小白峰一样哪。”白泽笑出了声：“你以为哪里都像罗浮洲和玄天宗一样鸟语花香？”白欢委屈道：“阿泽, 你要带我去见谁么，我们回去吧。”白泽温言：“就快到了, 欢欢, 等下看到我的朋友, 不许说无礼的话, 知道了么？”“哦。”欢欢往白泽身边缩了缩, 然后继续向前走去。
　　无间隙的小路边长满了带着尖刺的杂草, 欢欢的衣服被草挂住了好几次，幸亏有白泽在身边, 欢欢才没有落荒而逃。阿泽说，这里有很多可怕的怪物，要是他和阿泽走散了，就会被吃掉。欢欢才不要被吃掉, 他还要回家和乖乖他们玩呢！
　　白泽牵着白欢的手, 翻过好几座大山，这才正式准备进入无间隙。之前妖兽入侵，大能们打架打破了天, 妖兽撤退之后荀康就在破损的空间设立了重重结界，他就守在结界边，消灭那些不死心想要踏入元灵界的妖兽。
　　穿过结界之后，荀康就迎了上来，他对着白泽行了个大礼：“白泽大人。”“妖神。”白泽回礼，原本一直很闹腾的欢欢，不知道是走路走累了还是看到陌生人怕了，他竟然缩在了白泽身后，两只乌溜溜的大眼睛偷偷的看着荀康。
　　荀康复杂的看着欢欢，这是他最爱的孩子。他原本想着这辈子不再见他，让他开心的生活，可是他还是没能敌过帝骏他们的劝说。无论欢欢是否能想起他来，他都想见见挚爱的孩子。
　　荀康蹲下，他微微抬头笑着看着欢欢：“你叫什么名字呀？”好心酸，曾经一直跟在他身后的孩子现在已经不记得他了，忘记了过去忘记了爹爹和娘亲，成了一个小傻子。欢欢看看白泽，他看到白泽对自己鼓励的笑了笑。欢欢眨眨眼，小小声的说：“我叫欢欢。”荀康的表情几分苦涩几分怀念，不过随后他笑了：“欢欢是个好名字，和你特别相配。”欢欢被夸奖了，立刻就高兴起来：“是呀是呀~”
　　去荀康在无间隙行宫的时候，欢欢走在白泽和荀康中间。他一只手牵着白泽，后来走着走着，不知道怎么回事，他已经被荀康握住了另一只手。欢欢抬头看看长着漂亮紫色眼睛的帅荀康，他觉得荀康的手又大又温暖，欢欢真诚的夸了荀康：“叔叔，你的手好暖哦。”荀康微微一愣，原来那声叔叔是唤的自己啊。
　　“喜欢么？那以后你常来做客好不好？叔叔带你去看各种美人好不好？”荀康的声音很有磁性，听一句就会沉醉其中。一听说有美人，欢欢立刻就掉节操了。“好哟~”白泽捂脸，欢欢这个坏毛病估计改不掉了。
　　荀康直接把自己的行宫从潜龙渊搬到了无间隙，他的行宫中画风是和无间隙格格不入，这里鸟语花香一派生机盎然。自从他失去妻儿之后，就没有花心思打理过行宫。好在荀康妖力强大，这些年种在行宫中的花草靠着荀康的灵气也能蓬勃生长着。
　　看得出来为了迎接欢欢，荀康匆忙间修理了院内的花草，只不过精心养护的花草和自然生长的还是能看得出来。欢欢一到院子里就犹如脱缰的野狗到处乱窜。他觉得这里好熟悉哟，怪石嶙峋的假山下一定有个洞洞，玉石廊檐转个弯一定有个荷塘。欢欢一开始还小心谨慎，等他发现自己对这里的地形很熟悉之后，他直接跑的没影了。
　　而荀康和白泽坐在行宫的院子中，荀康亲手给白泽泡了一杯茶：“白泽大人，请用茶。”“妖神客气了。”白泽不是第一次来到这行宫，之前为了欢欢的事情，他好几次在这里和荀康详谈。
　　白泽和荀康都明白，欢欢这辈子只能这样，不会再好了。不过他还活着，就比什么都重要。荀康的神识一直锁定在欢欢身上，他见欢欢走到了曾经他住的卧房中。白泽道：“欢欢对行宫还有些残留的印象，但是他的情况和云清不同。当年我遇到他的时候，他吸入的恶水太多，已经腐蚀了神魂。”
　　而云清则是肉身被挤爆，神魂虽然溃散但是云白用了全部修为护住了云清的神魂。打个比方，云清的神魂像是褪色的画，用笔描绘一番就能复原。可是欢欢的神魂则是被烧毁的画，无论怎么描写，那些被烧毁的部分再也无法填补。
　　欢欢伸手拿过放在床头的一个水晶球，他将球来回抛了几下又成功接住。他好像发现了什么有趣的东西，一个人在房间中玩成了一团。过了一会儿，他又滚到床上惬意的伸展了身体。他的手指扣扣玉枕，滚了几圈把蛟纱被子卷起来。
　　等他玩够了之后又退出了这个房间，留下了凌乱的卧室。白泽歉意道：“对不住，欢欢没礼貌了。”白泽想帮欢欢把弄乱的玩具还有床给复原，荀康却阻止了他：“就这样吧，白泽大人，您不知道这些年，我一直期望有一天能看到御儿凌乱的房间。”曾经他不止一次批评儿子，可是失去孩子的那些年，他悲哀的发现，过分整齐的房间根本就没有一丝生气。这些年，欢欢曾经的屋子一直保留着羽裳离开那天收拾的样子，只有荀康自己会过去坐坐，那种孤独感没法形容。
　　欢欢奔出了自己的屋子，跑到了荀康的房间中。荀康的房间很大很大，欢欢这个熊孩子却踹飞了鞋子滚到了荀康的床上裹着被子。好熟悉的感觉，好想睡觉啊……白欢觉得自己好困，要是有长长的脖子就好了。感觉少了点什么的欢欢翻来覆去，然后白泽和荀康就进门了。
　　荀康他们的神识一直锁定在欢欢身上，欢欢烦恼的时候，他们两个就果断过来了。欢欢哼哼唧唧：“阿泽，我想要长脖子……”白泽：“我到哪里给你找长脖子？”荀康一愣一愣的：“什么脖子？”白泽忧郁：“欢欢也不知道怎么回事，小时候还好，现在长大了睡觉的时候总是要长脖子。之前在无尽海的时候，长着长脖子的海兽被他祸害了不少。”
　　闻言荀康沉默了，他知道欢欢想要的长脖子是什么。荀康笑着对欢欢说：“叔叔有长长的脖子，欢欢要么？”“要要要！”欢欢开心极了，“要长长的，有点软又有点硬的，有点凉又有点暖的脖子。”白泽简直要掀桌子，这他妈都是什么乱七八糟的要求！
　　荀康看了看白泽：“白泽大人，失礼了。”白泽点点头，然后他眼前就一片漆黑，后退几步才发现自己面对的是一片鳞片。巨大的浊龙压制了自己的本体，依然大的可怕。真不敢想象当时他与帝骏那一战，帝骏的本体要多大才能和这么雄伟的一条巨龙打成平手？
　　欢欢一看到荀康的妖形双眼就亮了，他欢呼一声化作了暗红色的小龙熟练的趴到了荀康的脖子后面。白泽飞身起来才看到巨大浊龙脖子后面的那一小团暗红色。欢欢的尾巴尖顺着荀康的脖子伸到下方，搭在逆鳞上。浊龙的逆鳞有温度，和周围冰凉的鳞片不一样。而脖子后面那一小块鳞片是柔软的，又和全身坚硬的鳞片不一样。这是强大的浊龙唯一的软肋，除了至亲，浊龙不会让任何人触碰。欢欢要的又软又硬，又暖又凉的长脖子，正是爹爹的脖子。
　　浊龙一生子嗣甚少，他们强大自信又优雅，看似很好相处，其实很难接近。荀康还记得，那时候孩子还小，出去玩的时候累了，羽裳怎么哄他都哭闹。荀康不得已就化成了原型，御儿就轻车熟路滚了上去抱着脖子睡的呼噜噜。从此之后他就经常要爹爹陪着他睡觉，可是荀康那么忙，哪里有空一直陪着孩子胡闹？就这么一天推一天，一年推一年……
　　欢欢的尾巴尖卷起，在荀康的逆鳞上来回蹭了两下，他还哼哼了两声歌，然后就呼噜噜睡着了。这种亲昵的动作让荀康心都在颤抖，他紫色的眼中蒙上了一层雾气，欢欢睡着了，荀康也就不说话，他和白泽改成传音了。
　　“白泽大人，我是一个失职的丈夫和父亲。现在想来，我陪妻儿的时间太短了。”荀康的声音满是愧疚，白泽安慰道：“逝者已逝，好好珍惜现在和将来。”白泽顿了顿：“我见妖神花园中有很多珍惜灵植，不知能否让我采集一些。”荀康感激不已：“白泽大人请便。”荀康哪里是不知道，白泽是故意腾出空间给欢欢还有荀康。
　　白泽出去时，还体贴的把门带上了。罗浮洲已经落在了玄天宗小白峰附近，邻居是云清和云锦。除了池塘中一条冉遗鱼有点唠叨，白泽觉得现在的生活挺不错的。
　　“白泽大人。”白泽正在花园中挑选灵草时，澄樱灭妖兽回来了。白泽与澄樱之前有过数面之缘，闻言白泽起身：“澄樱仙子回来了？”澄樱行了个礼：“多谢大人将小殿下带来。”
　　白泽笑笑：“欢欢不是我一个人的，这些年在罗浮洲也委屈了他。以后若是你们不嫌弃，我会经常带着他来看看他爹爹。”澄樱深深一拜：“白泽大人医者仁心，澄樱感激不尽。”主公绝望空洞的眼神，澄樱再也不想看到了。
　　“话说澄樱，你有空可以劝劝荀康。帝骏都原谅他了，让他不需要一直守着无间隙，有空的话可以去元灵界走走，去御灵界转转。”白泽哪里不知道荀康所想，他想赎罪。
　　之前妖兽大举进攻三界，元灵界御灵界甚至潜龙渊生灵涂炭，虽然这事情的主要原因是因为智者挑唆，可是荀康作为罪魁祸首难辞其咎。帝骏和莲无殇看在往日的情分上没有苛责什么，可是荀康自己过不了心里的那道坎。
　　无间隙妖兽一日不除尽，荀康一日不会离开。到现在为止，和荀康有交情的朋友们都来劝过他，只是荀康还需要时间。那些因为他惨死的灵魂一日得不到安息，荀康一日就不能安寝。
　　不过今天荀康可以睡个好觉，因为他的挚爱回来了。
　　作者有话要说：
　　快点告诉我，你们昨天的红包都收到了么？我的电脑上面看不出来有没有成功。
　　欢欢和爹爹还有阿泽的番外奉上，欢欢睡到了梦中的长脖子，荀康背到了失而复得的孩子，白泽看着父子俩，觉得功德圆满皆大欢喜。
　　之前有人说欢欢和白泽是CP的，其实我觉得不合适。欢欢更像是白泽的养子，世上有很多种感情，不见得非要做CP才圆满啊。大家觉得呢？


### 第267章 最近的温衡总有点念旧, 不知道为什么，他总是会想到曾经创业时候的那些事情。比如这会儿……
　　他看到了沈柔，就感叹了一声：“阿柔现在成了沉溪仙子，徒儿徒孙满天下。想当初我们阿柔还是个青葱少女来。”沈柔头上一滴汗，师尊这是怎么了？
　　他看到温豹, 又感叹道：“老三现在也有大能风范，脚一跺惊动半个修真界。想当初老三还是个神志不清的豹子来……”温豹震惊的看了看温衡：“师尊, 您这是怎么了？”
　　他看到莲无殇，那个感叹是一段接一段：“无殇啊, 一转眼几千年都过去了, 我们竟然能有今日。”莲无殇神色淡淡：“你是不是无聊了？”云白云清两个离开小白峰去历练了, 温衡寂寞了。
　　人吧, 就不能太无聊, 不能太寂寞, 要不然会胡思乱想。温衡就是典型，他简直是云清附体, 总想逮着谁忆苦思甜。
　　“想当我们宗门一穷二白，处处受人欺凌。阿柔他们修为又低，每天都吃不饱……”千机散人已经彻底陷入回忆无法自拔，“无极仙门中, 无殇你还受了大委屈。”莲无殇安慰道：“那些都过去了, 无极仙门早就灭门了。”温衡道：“最近我总感觉天机在召唤我，我很想走一遍曾经走过的地方。”
　　莲无殇这次倒是爽快：“行，我陪你。”莲无殇深知温衡窥探天机, 承受的东西玄而又玄，他经常会有一些感悟，大概又是天道想要让温衡去体会什么了吧？
　　继云白云清离开小白峰之后，老宅莲无殇和温衡也离开了，他们要去过二人世界去。小白峰很快就清净下来了，只留下瓜果飘香以及果树下成群结队的鸡鸭。
　　说是走一遍曾经走过的路，可是沧海桑田，千年的时光会发生很多很多的事情。就比如温衡醒过来的那个小镇，温衡还记得叫小岩镇，在地图上早就不存在了。
　　不过大能手法多，想要重温旧梦，一个法术就能办到。温衡和莲无殇站在小岩镇曾经的地方，温衡怀念不已：“谁能想到我一个万年旱魃能走到今天这步？”天地间的凶煞和生机竟然走到了一起，不得不说天机难测。
　　莲无殇一直都是那么温润，他好像从来都是这么不缓不急的样子：“是啊，谁能想到鼎天巨木下沉睡的旱魃被化去一身戾气，还能被天道偏爱？”莲无殇想到第一次见到温衡的时候，温衡因为身体太僵硬，走路都摇摇晃晃，他个子又高，身体又瘦，一副大病未愈的样子。明明饿的前胸贴后背，还好心把自己讨到的半个馒头喂给自己……当然，后来害的自己上吐下泻，这都是以前的事情了。
　　“啊~好怀念啊。”温衡走过黄泥街道，以他的眼光，现在自然瞧不上这破破烂烂的小镇，可是他永远记得他从土中爬出来，撑着鼎天巨木的树枝走了三四天才看到这种小镇时那种劫后余生的感觉。
　　谁会想到千机散人的本体是个旱魃？他不记得生前的事情，醒来的时候一片茫然举目无亲。现在他有了道侣有了徒弟，温衡表示心满意足。
　　“可惜青城镇毁的太彻底，再说在那边除了遇到阿柔也没什么好印象，不然我们两可以重温一下……”温衡话没说完，莲无殇就接话了：“重温一下街头乞讨的日子？”温衡摸摸鼻子不说话了，看吧，他就说青城山没什么好印象，莲无殇一想到那时候就记得一群人在要饭，肯定不能好了。
　　“哎……仔细回想起来，之前的那些年好像一直惶惶不可终日，就像有鞭子在后面催着。还是宗门建立之后才安顿了下来。”温衡仔细想了想，他的前半生还真是一部血泪史。“都过去了。”莲无殇轻轻握住温衡的手，“可惜当年好多城市还有宗门都覆灭了，不然陪你走一遭也挺好。”
　　一个小岩镇用法术重建不算什么，可是当年庞大的无极仙门还有那些曾经流浪过的城市想要一一重建确实不太现实。温衡挥挥手中的鼎天巨木，小岩镇来往的人群还有叫卖的商贩都渐渐消散，最终只留下了眼前一片树林。
　　“哎……”温衡长叹一声，“沧海桑田物是人非，即便再走一遍，也回不到当年。要不回青莲洲看看？想必万亩荷塘已经恢复了吧？”莲无殇道：“要不我们一路游玩着回青莲洲看看？蛇童之前捎来消息，说九品金莲再过月余就会绽放。”这人啊，能力就不能太强，什么都得到了之后反而没那么多的需求。要是搁在修真界，九品莲花足够让修士们疯狂，可是到了温衡和莲无殇这里，金莲也就只剩下了观赏的份。
　　“也行，那我们就去青莲洲看看，一路上看看风景。”温衡想了想，实在想不出有什么美景值得观看。“要是实在无聊的话，我们可以去看看两个孩子在干嘛。”莲无殇说的两个孩子，自然是两只油光水亮毛茸茸肉嘟嘟的鸡崽，“之前云清不是说他们去了元灵界么，好像正好顺路。”
　　“还是无殇懂我。”有时候徒弟太贴心了也不是什么好事，就拿玄天宗沈柔他们说吧，成天一板一眼，一点乐趣都没有。自从云清他们走了，半夜也没鸡压床了，吃东西的时候也没了惊喜了，看不到两个孩子犯蠢他还真是有点寂寞。
　　莲无殇没想到有生之年还能和从前一样与温衡偷偷摸摸，只不过和曾经打探消息不同，这两人偷偷摸摸看着云渺森林中正在历练的云白和云清。“好怀念。”这种让温衡小心翼翼的感觉已经许久没有了。云白和云清现在都没成年，可是都已经有了金丹中期的修为，这两小家伙修为蹭蹭蹭的长，温衡就怕一个不小心露馅了。
　　“……”莲无殇都不想吐槽温衡了，“你就不能大大方方的出去？”温衡落在森林边缘，想要让神识锁定两个孩子并且不被他们发现，还挺有难度的。谁让云白和云清两个都是天灵根，修为增长的速度让人觉得可怕。就现在，云白云清化形之后就是两个小圆脸的孩童，这两家伙联手的时候句能把元婴中期的修士给坑了。
　　温衡这次给云清他们历练的任务是让他们来云渺森林中寻找两种灵草和三中灵兽，也不知道这两家伙完成了没有。有云清在，温衡从来不担心他们的生活问题，云清是那种不管在什么情况下都能滋润的活下去的人。温衡不确定的问莲无殇：“君清的脸是不是又圆了点？”莲无殇无奈：“一天被云清喂十次，不圆才有问题。”
　　云清正让花花和豆豆在捡蘑菇，云渺森林里面的蘑菇长得和玄天宗的不一样。长着尖刺的云花花一出手，方圆百里的蘑菇统统都逃不过他的藤蔓，当然花花分不出有毒还是没毒，它和云豆豆把所有能挖到的蘑菇全部都搬到了云清面前。事实上花花还捆了好多云渺森林特有的小动物，其中还包括了温衡让他和云白寻找的两种灵兽。
　　“云清太过依赖嗜血藤，这怕不是什么好事。”温衡有点担忧，但是莲无殇却觉得这样挺好：“有何不可，云清的灵植本就是云花花和云豆豆。他现在天生天灵根，云花花就像是他手中合适的工具，我觉得挺好。你是不是觉得鼎天巨木不如云清的嗜血藤？”道侣都这么说了，温衡也只能承认了，他就是看嗜血藤这么能干心情不爽了。
　　云清和云白两个人生活的特别好，他们的晚饭吃的蘑菇汤，云清炖的香香的鸡汤里放上了鲜嫩的蘑菇，他和云白都吃撑了。云白虽然还是孩童样貌，可是已经有将来的风华了。“没想到还能捡到一把古琴。”意料之外的收获，这两人遇到了一个遗迹，进去走了一圈还得了一把琴修遗留的兵器。
　　吃过晚饭后云清在洗碗，云白就在那边调试琴音：“虽然品相不算上佳，但是也是把好琴。”琴音清越，拨动之后余音绕梁。云清傻眼了：“云白你会弹琴啊？”云白翻了个白眼：“你以为谁都像你一样弹琴能弹出噪音？”云清乐滋滋：“我家云白真厉害，还会弹琴呢！云白，你弹一个呗。”
　　莲无殇和温衡站在森林外的树梢上，听着远方传来悠扬的琴音：“凤族本就是风雅的种族，君清从小琴棋书画样样精通，没想到最终却和不风雅的云清走到了一起，浪费了。”温衡笑着握住了莲无殇的手：“无殇可是在指自己？”
　　“嗯？”莲无殇不解，月光下温衡的双眼中满是柔情：“雅然端方的青帝是云端之上的人，却最终和我这不解风情的人走到了一起。无殇心里可有抱怨？”莲无殇笑着反手握住了温衡：“想什么呢。”
　　温衡握紧了莲无殇的手：“事到如今，就算你反悔都没用了。这辈子我做过的最正确的一件事情，就是牵住了你的手，生生世世，再也不会放手。”莲无殇温柔的看着温衡，他笑了：“你啊，难怪你这么偏爱云清，原来云清才是得了你真传的那个。”
　　月色下，两道云中漫步的人影悠然向着青莲洲的方向而去。温衡的声音传来：“云清得了我什么真传啊？我怎么不知？”
　　“和你一样的厚脸皮啊。”莲无殇含着笑意的声音传来，不过很快他就笑不出来了，“你要在这里……唔……”温衡低笑传来：“不是你说我厚脸皮么？”很快云间便支起结界，结界裹住了一对浓情蜜意的道侣，月亮都躲起来了。
　　云清抬起头看看四周：“刚刚好像听到师尊他们的声音了。”云白躺下：“错觉吧，别折腾了，睡觉了。明天还要找灵草。”“来了来了！”
　　作者有话要说：
　　云清：真好啊，我什么时候才能和云白双休啊……
　　温衡：等你的毛长齐了。
　　今天看到了一张巨可爱的火烈鸟小鸟的后背照，那就是个毛绒球啊，我觉得，我家云清和云白小时候就应该是那样的！圆滚滚毛茸茸，想要揣在手里揉他一万遍。


### 第268章 当谢灵玉还是个垂髫小儿时, 就显示出了和其他孩童不同之处。天生金灵根，谢灵玉在其他小儿为了玩具哇哇哭泣时，他就已经举着家中老祖给的小木剑在院子中一板一眼的开始挥剑。
　　唇红齿白的小灵玉文文静静，苦了累了不哭不闹，谢氏老祖捋着白胡子看着院子中乖乖的孙子心头比吃了蜜还要甜。灵玉真有灵玉之姿, 谢氏老祖坚信教育要从娃娃抓起，他早早的就给灵玉寻来了上等的剑诀, 谢灵玉六岁的时候就将比他大好几岁的同族少年给打败了。借用一句俗话，一句经常由谢氏老祖挂在嘴边的俗话：“此子, 必将成大器。”
　　然后, 谢灵玉就被偷走了。
　　偷走谢灵玉的不是别人, 正是上清宗柔情剑仙邵宁。邵宁御剑飞过兰陵城, 神识一扫就发现了一个好苗子。正常情况下, 邵宁想要收徒, 话音一放出，天下剑修多半都会疯狂。这么厉害的柔情剑仙为什么会做出偷人家娃的挫事来呢？他和灵犀喝酒去了, 然后喝醉了。
　　要么都说人心底压着怪兽呢，平时温和有礼的邵宁一喝醉了就断片，他曾经喝醉了偷了温衡的底裤这事我会乱说？加上旁边有灵犀这个损友，邵宁就真的把乖乖的谢灵玉给掳走了。
　　等邵宁醒过来之后, 大徒儿卓不凡脸色铁青：“师尊, 小师弟哭了一夜。”二徒儿楚越幸灾乐祸：“师尊，小师弟很可爱啊。”三徒弟张惊雷沉重的叹了口气：“师尊，您老大不小了, 您要是看中谁家子弟，徒儿发个帖子就完了。兰陵谢氏已经快翻天了您知道不？”邵宁一头雾水：“啊？”
　　可怜又委屈的谢灵玉就这样，成了邵宁的第四个弟子。好在邵宁修为过硬，谢灵玉又是豁达的性子，师徒相处倒是挺融洽的。有了几个师兄帮忙，谢灵玉的修为长的那是飞快啊，不及弱冠便已经结了金丹。
　　上清宗和玄天宗交好，邵宁带着谢灵玉跑温衡面前去嘚瑟：“你瞅瞅我这小徒儿，不错吧？”温衡倒是给面子，翻开千机书就给谢灵玉批示命格，一边算命一边夸：“老邵你眼神虽然不咋地，但是这次你是真捡到宝贝了咦？灵玉命中有一劫，若能平安度过，必定一生顺遂。”这话气的邵宁半死：“温衡！你再乌鸦嘴试试！”
　　彼时还婴儿肥的谢灵玉还不是很能理解千机散人说了什么，他正看着玄天宗的六位师兄。师兄们出手真阔绰，谢灵玉抱了一怀的玉盒，恭恭敬敬的对着沈柔他们行礼。
　　“不凡师兄威严，楚越师姐狂野，惊雷师兄稳重，灵玉师弟豁达。嗯~什么时候我们也能有个可爱的小师弟啊。”王道和满心满眼都是羡慕，“灵玉灵玉，你也来当我们的小师弟吧。”谢灵玉还没说什么，楚越就收拾王道和了：“想挖墙脚？？还有，你说谁狂野？！”
　　谢灵玉看着一团和气的两个宗门心中暗暗发誓，以后要是温老祖再收徒弟，他一定会好好的爱护小师弟，就像师兄师姐们爱护自己一样。
　　谢灵玉修行顺风顺水，结丹后，邵宁将缥缈峰赐给了他。从此他就真正成了上清宗的金丹真人，他开始带着练气期和筑基期的师弟师妹们出去历练，有时还会和玄天宗的师兄师姐们一同去修行。玄天双杰的孔言修和张枫眠虽然辈分低了谢灵玉，可是修为却不含糊。谢灵玉跟着他们走了很多地方，学到了很多东西。直到最后一次，他们去了衡元子的遗迹。
　　还没到衡元子遗迹，他们就在不归林中遇到了兽潮，修士们被冲散好多人殒命。后来谢灵玉他们几个核心弟子终于进入了遗迹，遗迹中看起来风平浪静，可是师兄弟们却每天都消失几个。谢灵玉他们没有办法，只能改变了曾经各自修行的方法，大家聚起来才能有生机。
　　在衡元子遗迹中待了好几个月之后，某天谢灵玉带着宗门的几个师侄还有御兽宗的几位道友在巡查时突然发现了天空中巨大的阴影，谢灵玉他们布下灵阵想要将那阴影中的怪物捕捉到，却不料灵阵根本没能触碰到妖兽。谢灵玉这才发现，困了他们许久的遗迹，天空竟然是水底！
　　如果不是楼氏兄妹突然发难想要抢夺流光剑，谢灵玉都不能体会人心险恶四个字。刚从衡元子遗迹出来来不及求救的谢灵玉就被御兽宗的楼氏兄妹暗算了，他受了重伤仓皇中只能向着不归林深处逃遁。他不知道自己逃了多久，师侄们在他的眼皮下惨死，师兄们在遗迹中生死未卜，这一切让谢灵玉饱受煎熬。他不是怕死的人，他是怕自己死的不明不白，成了不归林中一副枯骨不算什么，若是师尊师兄他们不知道到底发生了什么，还与御兽宗继续交好，那才真是死不瞑目。
　　在强大毅力的坚持下，谢灵玉耗空了自己一身灵气，楼氏兄妹比他更懂斩草除根的道理。他已经做好了自爆金丹的准备，却不料人不走运的时候，连路上的坑都要欺负他。谢灵玉摔倒了大坑中，本想从容赴死。却不料他苦尽甘来，遇到了一生中最好的朋友。
　　在思归山上的小木屋外醒过来时，谢灵玉看到了油光水亮的黑鸡，脸盆大小的云清沉甸甸暖噗噗的蹲在他的腿上，谢灵玉有种劫后余生的感觉。云清是个单纯又快乐的小妖怪，每天忙忙碌碌总有做不完的事情，而云白则是一派仙风道骨。谢灵玉能从楼氏兄妹手中逃出来，完全是靠了云清，能扛过不归林寒冷的冬天，也是靠了云白和云清。
　　漫长的冬日过后，他告别了云白云清回到了宗门，他原以为等他把事情的缘由禀报给师尊之后，这事情就会得到一个完美的解决。可是大师兄去了御兽宗却没能把罪魁祸首怎么样，御兽宗投靠了无尽海龙族。谢灵玉也明白不能因为一己之事让宗门陷入两难，他隐忍了下来。
　　可是当柳思思他们哭着告诉自己，云白和云清都没了的时候，谢灵玉一下就崩溃了。他本想着等修为稳定一些，他要带着礼物去思归山看看云清和云白，可是这两个妖怪因为救了自己，云白被御兽宗捉走了，云清为了找云白掉到恶水里面去了！谢灵玉不能忍，他冲到了御兽宗，然后被他们的老祖风无形一巴掌打落了修为。
　　原本以为这辈子就只能这样浑浑噩噩的过下去了，他不是没看到师尊心痛的目光，也不是没看到师兄师姐们沉重的叹息。他在缥缈峰外设置了结界，对外说是闭关，其实真正在躲避的是什么，连他自己都不知道。他知道，他的道心崩了，他没办法豁达，没办法浩然下去。天道不公啊，天道要是公平，那两个无忧无虑快乐的妖怪为什么要承受这种无妄之灾？
　　当肥墩墩的花毛鸡崽带着大肥鱼撞击结界时，谢灵玉觉得自己快要死去的道心突然之间就圆满了。原来天道还是公平的，是他自己修为不够，看不到因果轮回。
　　云清成了玄天宗的小师叔，谢灵玉和他好的就像穿一条裤子一样。楚越师姐他们经常拿云清和自己开玩笑，说他们感情这么好，干脆凑一对得了。可是谢灵玉明白，云清的心里装了个云白，而他对云清的感情，更像是亲人。当然，如果云清某天对他说：灵玉师兄，我没人要啦，你和我做道侣吧。讲真的……谢灵玉虽然会答应，但是总是觉得哪里不对。当然，云清从来没问过这种白痴问题，谢灵玉也就在楚越他们开玩笑之后想过。
　　他确实想过想要的道侣是什么样的，其实他和云清一样都挺害怕女修的。女修们说变脸就变脸，有时候他甚至不明白自己说错了什么，那些姑娘就红着眼捂着脸哭唧唧的走掉了。谢灵玉觉得自己大概是没那种能力有道侣了，有时候看到温老祖和青帝在他面前秀恩爱，谢灵玉只会垂下眼帘偷偷的想一想，自己想要一个什么样的道侣呢？
　　他想要能和他说到一起去的，他的一个眼神一个动作就能让对方心领神会的。就像温老祖和青帝一般，就像云清和云白一般。谢灵玉对自己的另一半一直以来没什么特别定的形象，事实上他已经做好了孤独求道的准备。可是当他看到小白峰上灿烂桃花中的景清时，他的心头突然就升起了一个奇异的感觉。
　　他和景清分明是初次相见，可是却又像挚友一般熟悉。景清说话的样子好看极了，他身上的气息也柔和极了。他就是那种让人一见就心生喜悦的人，谢灵玉的目光不由自主的就被景清吸引住了。
　　就像温衡批算的那样，谢灵玉修行顺风顺水，连寻找道侣都这么顺理成章。景清本就对流云剑仙谢灵玉仰慕已久，和谢灵玉出行几次之后，见他为人正派举止谦和，那颗玲珑心早就贴到了谢灵玉身上。
　　“所以说，灵玉师兄你到底什么时候和景清师兄结为道侣呀？”云清那个大嗓门还没嚷完，景清的脸已经通红了。云白甩着扇子：“这有什么不好意思的啊，易求无价宝难得有情郎，你们两个天造地设的一对儿，早点成婚挺好的。”圆脸的云白一点都没觉得自己还是个乳臭未干的孩子，他说这话简直违和爆了。
　　云清和云白历练完了又去了昆仑，结果就遇到了谢灵玉和景清了。云清把谢灵玉拉倒旁边：“灵玉师兄我跟你说嗷，你喜欢人家景清道友就要对人家好的哦，不可以三心二意的。”谢灵玉耳根有点红：“这是自然。”那边云白拽着景清：“我跟你说，这好男人不好找，你遇到了就要抓紧。谢灵玉人挺不错的，年轻有为重点是实在。你也别不好意思遮遮掩掩的，要是真拖拉太久。没听过一句话么，迟则生变，抓紧啊抓紧啊。我跟你说，实在不行下点药生米煮成熟饭也行。”
　　景清简直要崩溃，凤君，你的节操呢？可怜的景清羞红着脸：“凤君，您为什么这么有经验的样子？莫非这方法您用过了？”云白甩了甩扇子：“我倒是想用来，你瞅瞅我家那个，毛都没长齐，还不能下手。”景清腹诽：凤君，您自己毛也没长齐吧？当然，这话他不敢说出来。
　　鬼知道云清对谢灵玉嘀嘀咕咕说了什么，反正等云白和云清两个溜达出去玩的时候，谢灵玉正色对景清说：“我……心悦你，你愿意与我结成道侣么？”景清红着脸，半晌之后点点头。
　　探头探脑的云清被云白敲了一下脑袋：“别看了，再看下去也看不出花来。”云清摇头晃脑感叹道：“真快啊，灵玉师兄才认识景清道友十几年，他们就能修成正果了。云白，你什么时候才愿意和我双修哟？”“……我修你爷爷的腿。”
　　谢灵玉握着景清的手，两人站在昆仑仙山上说着私密的话。就像温老祖说的那样，他一生只有一劫，度过了，自然顺风顺水一生顺遂。感谢天道，将最好的师门最好的朋友最好的道侣都送到了自己身边，他虽然没有与景清经历过轰轰烈烈的事情，可是就像师尊所说的，生活，不就是细水长流么？
　　作者有话要说：
　　可能很多亲会觉得灵玉的CP出现的突兀，没怎么交代就冒出来了，一点都不激烈。可是吧，生活中有很多这样的例子，男女双方恋爱很多年最终都没能走到一起，结婚的时候闪婚，新郎或者新娘是另外一个人。这种事情很多很多，包括蠢作者也是，前28年根本就没想过另一半会是什么样的，然后就莫名其妙的结婚了==。
　　其实人生不一定都会波澜壮阔，大部分人的生命都是平和的，希望大家都能像谢灵玉一样一生顺遂。


### 第269章 天色微亮, 温衡就睁开了眼睛。今天是玄天宗建宗五千年庆典，他作为老祖应该以身作则参加活动。“无殇，你再睡一会儿吧。”温衡见莲无殇要起身，他温柔的替莲无殇掖好被子，“等我们到了玄天宗, 你再来。”
　　“别的宗门建宗庆典可需要老祖压制修为带着徒儿长途跋涉的？”莲无殇好笑，就温衡要不走寻常路。别的宗门建宗千年, 必定是大办特办，有什么宝贝都要向来宾展示。偏温衡看腻了这些, 他一定要带着徒弟们重走一遍当年走过的山路, 以此提醒徒弟们, 修行不易, 宗门建立不易。
　　当年温衡他们跋山涉水来到现在的玄天城, 那时玄天城就是一片不毛之地。是温衡他们在此建宗, 后来才有了玄天城。温衡每过千年，就让弟子们, 而且还是亲传弟子们，压着修为，以自己的肉身从玄天城外的小路一路走到千机峰。如果是普通人，大概需要走七八天吧, 他们都是修士, 肉身强悍，压制修为的情况下走到晚上也就差不多了。
　　温衡自然舍不得莲无殇受这种苦，虽然当年建宗的时候, 莲无殇也在行走行列，只是今日有雨，莲无殇要是压制修为免不了淋雨，温衡舍不得。“今日若有贵客，就拜托无殇帮忙接待一二。”温衡低头和莲无殇深深一吻。
　　温衡走出了卧室，莲无殇扯了扯被子翻了个身，听着窗外淅沥沥的雨声继续浅眠。正式的大典在明天，今天就让温衡师徒好好相处吧。
　　细雨中，温衡身形化作了墨色的闪电，瞬息之间就到了玄天城外。玄天宗的长老们早就在这里等着了，温衡出现的时候，这群人正坐在小方桌前吃早饭。温衡笑了：“这条路走了五次，还是第一次有了变化。”喝着豆腐汤的谭天笑笑道：“因为这一次多了小师弟。”
　　圆脸的云清正在炸油条，他招呼温衡：“师尊快坐下，听师姐说今天要走一天，压制修为后肉体虽然强悍，也还是会饿的。我一定不会让大家饿肚子。”在场的人都是高阶修士，就算真的修为散尽，肉体强悍程度也是凡人比不了的。当然，他们走的路也是凡人走不了的，云清第一次参加这种活动，他已经整装待发，干劲满满。
　　温衡笑眯眯的夹了个麻团吃，他好意提醒云清：“徒儿，等下走不动的时候也不许用妖形哦。”云清点点头：“好的。”“走不动的时候不许哭哦。”云清正色：“我才不会哭。”温豹在旁边道：“没事，走不动的时候师兄背你。”云清可骄傲了：“我一定走得动！”
　　人啊，有时候说话真的不能说的那么满，云清刚收拾好碗筷。温衡他们就准备出发了，云清只见七道残影消失在眼前，他当场傻眼：“不是说压制修为的么！不是说不用灵气的么？！”他撒开腿就跑，师兄们的速度简直不科学！
　　王道和笑眯眯：“这次的速度比前几次快多了，果真修为越高越轻松。这次说不定不要到晚上就能到千机峰了。”云清崩溃的跟在温衡他们身后：“师尊师姐师兄！你们等等我！”能化成妖形么？妖形三条腿，他跑起来妥妥的。师尊腿又长，他跑一步自己要跑两步……“啧……太惨了……”王道和那表情和他说的话完全不是一回事，他明显在幸灾乐祸。
　　葛纯风瞟了一眼王道和：“这次不垫底的感觉是不是特别爽？”王道和正色：“我觉得我能飞。”温衡笑而不语，这群徒弟都是出窍期高手，云清修为涨的再快如今也只是金丹期，他腿又短，有这个速度已经很厉害了。说不定云清今天会突破肉体极限。温衡这么想着，只听身后传来呼呼呼的风声。
　　“师尊！小师弟作弊！”王道和一扭头，只见铺天盖地的嗜血藤在地上爬的飞快，云清则站在嗜血藤上。温衡：……云清正色：“师尊，我没作弊，花花虽然是我的灵植，可是他可以自己走哒。”温衡笑眯眯：“没事。”王道和不服气：“师尊，你这是偏心啊！”沈柔他们看着这会儿气势汹汹的云花花暗思，不知道这云花花离开了云清的灵气支撑，能跑多远？？
　　果真没过多久，云花花萎了，云清傻眼：“花花，花花你怎么只坚持了这么一会儿？！”云花花甩甩藤蔓委屈的缩回了云清识海中。可怜的云清又撑着小短腿跟在师兄他们身后拔足狂奔。山路崎岖，又下着雨普通人寸步难行，即便前方有师兄师姐开道，云清跑的也不容易。他喘了几口气吐槽：“我从来没觉得自己这么没用。”
　　温豹他们在前面憋笑憋得肚子疼，温衡这个坏心眼的故意整自己的徒儿，云清平时确实勤劳，他做事速度极快，行走也速度极快。只是修士们很多时候都会忘记了，他们本身也是凡人，若不是学会操纵灵气，他们也只是芸芸众人其中一人罢了。当然，失去了灵气的支撑，云清也就是个圆脸鸡罢了。
　　“苦不苦？”温衡笑眯眯的在前面跑着，他还有空回头看看上气不接下气的云清，不得不说，云清这孩子确实是毅力非凡，温衡他们明明没有特意看着他，就算他偷偷的用灵气护体也没人说他。可是他就是这么死心眼，硬跟在一群出窍身后死扛。
　　“师尊……当年你们也是这么跑的么？”云清上气不接下气，恨不得倒在地上就不起来。温衡摇摇头：“不是啊，当年我和你师兄师姐们寻了半个月才定下了玄天宗的地址。”云清不解：“那为什么现在我们要跑的死去活来。”温衡健步如飞：“那是因为我要让你们明白当年有多不容易啊……”
　　“当年不容易……现在也不容易。”云清实在是跑不动了，他摆摆手，“你们先走，我慢慢跟上，绝不偷懒……”让一个金丹跟在出窍身后跑了两个时辰，确实不简单了。温衡选的路更加不好走，还有好几处都是断崖，需要爬上去。
　　闻言温衡没说话，他只是折回将云清背在了背上：“大家一起出发，就要一起到达，师尊不会丢下任何一个人。”云清感动极了，他眼泪汪汪：“师尊，你真好……”王道和崩溃：“师尊！当年你明明就丢下了我！”沈柔犀利吐槽：“你也不看看当年你是个什么德行。你和小师弟能比么？”“师姐，你到底对我有多大的意见？”
　　云清哪里好意思让温衡一直背着，缓过来之后他就下去跑跑。温衡他们也收起了逗弄云清的心思，师徒八人终于在傍晚时分跑到了鼎天巨木下。云清基本上已经成了一只废鸡，好在充沛的灵气拂过身体，疲劳一扫而空。云清甚至觉得自己的肉身强悍了些。
　　鼎天巨木下，莲无殇和云白已经准备好了晚餐，当然，这两人准备的晚饭能吃么？结果肯定是不能吃的，也就样子好看罢了。
　　最后还是云清做了晚饭，鼎天巨木下坐了满满一桌子。温衡缓声道：“今日大家辛苦了，其实在我心中，今天才是真正的宗门庆典。明天宾客众多，大家都要辛苦了。”
　　“阿柔，明天女性修士多半聚在小竹峰，若是你实在嫌麻烦，就让你的弟子们招待。”沈柔都算是御灵界扛把子的女修了，她实在是讨厌那些个又小心眼又多嘴多舌的女修。沈柔沉声道：“师尊，明天若是有女修生事，徒儿必定追杀她们。”云清手一抖，他刚刚是不是听错了什么？
　　“二狗，明天要是有客人问你要折扣，稍微便宜一点就行。”李傲点点头：“好的师尊，我明天会适当提价。”云清：！！！师兄你是不是听错了？然后他就看见温衡满意的点头：“嗯，大家都是同道中人，能做人情就做人情。”李傲连忙应道：“放心吧师尊，明天不把他们身上的最后一个灵石扣过来，我就把名字倒过来写。”师兄师姐们竟然都点头微笑了，云清表示自己看不懂二师兄的画风了。
　　“老三，明天……”温衡还没说完，温豹就已经开口了：“放心吧师尊，明天我一定会好好守着芳草堂，保证不会有人做小动作。”云清嘴角抽抽，他的师兄们到底遭遇了什么？怎么一个个画风都特别诡异？
　　“小师弟莫怕，之前宗门庆典的时候，总有修士滋事饶舌还有偷鸡摸狗的。师尊虽然不明说，但是总不能次次让宗门受损。”谭天笑揉揉云清的软发，云清了然：“师尊放心，明天我一定帮师兄们守好玄天宗。”
　　玄天宗是个好地方，宗门团结友爱，但是不代表其他的人也是同样。云清已经做好了保护宗门的准备，他听温衡继续细细安排下去。
　　“老四，明天你在小花峰和老六一起帮忙。老五你本来就不擅长与人交流，这样，明天把小丹峰挪到罗浮洲附近，白泽大人的结界会罩着小丹峰。”这样就不会有人不长眼冲到小丹峰打扰葛纯风炼丹了。
　　“老七，明天你就留在小白峰，你也有自己的客人。”闻言云清可好奇了：“我有什么客人呀？”难道是云霜他们？要不就是风无忧他们？或者是佛宗的朋友？总不会是灵玉师兄吧？要不就是爹爹他们？也有可能是瑾萱？
　　“明天就知道了。”温衡看着小徒弟一头雾水，他温和一笑，他可是给云清准备了一份惊喜。
　　“来来，我们宗门许久没聚在一起，今天好好休息，明天可不能失了我们玄天宗的威风。”温衡举杯，酒杯中盛着的却是果汁。温豹他们饮下酒中仙酿制的佳酿，醇香美味回味无穷。
　　“小师弟，送你个东西。”王道和怕自己又喝断片忘了正事，他从怀里掏出一封黄绸包裹的东西，“今天是你与师兄们第一次参加宗门庆典，六师兄代表师兄们给你准备了这个。”云清看到那黄绸子似乎想起了什么，他双眼亮晶晶：“小菜刀？”王道和笑着竖起指头：“对啦！”
　　云清的小菜刀之前给荀康砍断了，王道和他们一直想给他重新锻造一把。以前的小菜刀中加入了玄铁和赤鎏金，已经坚硬无比。这一次师兄们下了血本，去无极深渊寻来了炼器的好材料断龙石。加入了断龙石和其他珍贵的炼器材料后，云清的小菜刀更加坚硬。
　　揭开黄绸子，淡金色的菜刀熠熠生辉，一看就不是凡品。刀身上两个小爪印依然在正中间，大小位置一点都没有变化。云清感动的将小菜刀抱在怀里：“谢谢师兄，谢谢师姐，谢谢师尊师母。”他知道，师兄们一定寻了好久的材料才给他锻造出比以前更加结实耐用的小菜刀来。
　　“我们小师弟不擅长打打杀杀，以后啊，你就好好的用这两把菜刀做菜吧。”谭天笑的声音特别温润，云清珍惜的抱着菜刀：“我一定会好好使用的。”
　　“来来来，大家举杯啊，不醉不归啊！”王道和举起酒杯，大家举杯同饮。云清喝着果汁感叹：“我的宗门真好啊。”一遍的云白挑挑眉，那当然，也不看是谁为云清挑选的师尊。哼哼哼~
　　作者有话要说：
　　庆典上面奸情多~~


### 第270章 第二天一早, 宾客就开始上门了。云清因为前一天的历练还难得的赖了个床，云白大半夜的还给他用灵气梳理了半天的经络。“该起床了。”云清倒在床上对自己说，可是凤凰翎做的被子真是太他喵的舒服了，简直像倒在云朵上。
　　“这是你说的第八遍，你到底起不起？”云白裹在被子里面, 还是那句话，凤凰翎简直是世上最舒服的被子, 没有之一。云清翻了个身抱着云白蹭了蹭：“好想再眯一会儿啊。”云白揉揉他：“那你就再眯一会儿吧。”昨天下了一天的小雨，今天晴空万里碧空如洗。两只鸡眯了一会儿, 最终还是爬起来了, 那些来玄天宗做客的修士一大早就来拜访了。即便收了神识, 那些灵宝划过天空响起的声音还是吵醒了两只鸡。
　　云白起身后, 云清把被子给叠好。趁云白洗漱的功夫, 云清在金梧木下做早饭。新鲜的鸡蛋在锅中煎的两面金黄, 熬得稠稠的灵米粥喷香，配上云清腌制的泡菜, 云白能喝两碗。今天师兄们都好忙，没空过来吃早饭，不过云清还是贴心的用符篆给每个师兄都传了一份早饭去。
　　“师尊说今天会有人来做客耶，云白你猜会是谁？”云清呼噜噜喝着粥, 他夹了一块泡菜嚼嚼, 嗯，又酸又辣特别好吃。“总是元灵界的谁吧，你爹娘？要不就是苏瑾萱？或者是你爹那个特别唠叨的侍卫？反正肯定不是荀康。”要是换了是荀康, 那就不是喜了，那是惊啊。
　　“说到瑾萱，我想起来龙三曾经拜托我在瑾萱面前说好话。唔……”突如其来的心虚了，云白和云清两个把人家二哥给坑了，听说龙三成了无尽海的主人，每天焦头烂额。云清在想，要是真遇到龙三，他是跑呢还是跑呢？果然，还是跑比较好，龙三好歹都化婴了，他就一个金丹，打不过他。
　　“瞧你那出息，就龙三那样的你也怕，太怂了。”云白呼噜噜的喝着粥，“他要是敢来找你麻烦，我帮你阴了他。”云白嚼着香喷喷的泡菜，辣的嘴巴都红了。
　　小白峰上突然出现了一个传送阵！就在云白和云清吃饭的桌子旁边！云清一口粥就喷出去了，这什么情况？师尊从来没说过要在小白峰上布置传送阵啊。
　　“哦哈哈哈，云清清吓到了哟。”“哈哈哈哈，看来我们真的给了云清一个大大的惊喜呢。”光芒渐渐散去，传送阵中走出了十几个身影，为首的那个白胡子老头让云清双眼睁大：“老龟！”旁边风韵犹存的美妇招招手：“还有我哟。”“青芳姐姐！”
　　“哈哈哈，看来正好赶上云清吃早饭的时候。”还有花尾和白尾、圆圆、阿猫、虎大伯他们都来了。云清开心坏了：“你们怎么来了啊？！都没提前告诉我！”
　　比起云清的热情，云白就淡定多了：“难怪之前谢灵玉鬼鬼祟祟的，原来是在帮散人定位置。”老龟走到云白面前：“阿白啊……”云白嘴角抽抽：“揍你了哦，谁是阿白。”不过云白是个口是心非的人啊，他麻溜的递了一张凳子给老龟，看得出来他挺开心的。
　　“难怪云清清这些年不回去，谢灵玉说你遇到了点事情变小了。”花尾拍拍云清的肩膀，云清惊喜的发现：“花尾，你们修为增加了耶。”白尾放下给云清带的礼物：“御兽宗的那个章儒文，带来了适合我们小妖怪修行的功法，后山的小伙伴都开始修行啦。”
　　虎大伯看起来比上次云清见他的时候还要显得年轻些，他声如洪钟：“云清啊，你这地方不错啊！”云清开心的都找不到北了：“我带大家转转呀！”
　　青芳这厮总没个正形，她戳戳云白的脸：“哎哟，我们云白白看起来好嫩，又乖又嫩。”云白无力：“青芳，你连我都不放过了么？”青芳一把搂着云白：“看到这么可爱的云白白，心都要化掉了，快笑一个，笑一个嘛~”
　　思归山上的小伙伴们，在寂寞的寒夜里给了云白和云清太多的温暖，虽然久未见面，可是他们一出现，云白和云清就觉得好像他们还在思归山，他们还是无忧无虑的两个小妖怪。
　　青芳给云清和云白做了几身衣服，要么说狐狸一族会勾人呢。青芳做的衣服不大不小正好，云白云清穿上正合适。花尾和白尾带来了酱菜和做得很好看的桌椅凳子。
　　虎大伯和阿猫惊叹的看着小白峰的山水：“云清清可有出息了，竟然住在这么好的地方，好啊，好啊！”活脱脱一副乡下亲戚进城的样子。“那不是云清清的家人么？我记得叫云锦来着。喂~云锦！你还记得我们嘛？”
　　虎大伯眼神不错，一眼就瞄到树下走来身长玉立的帅云锦。大乘期的云锦修行到极致，他压制修为的时候连蝴蝶和小虫都不会发现他的气息。云锦罕见的竟然记得思归山的这群小妖怪，他点点头：“你们是思归山上云清的朋友。”虎大伯笑呵呵：“好久不见好久不见，你也住在这里？”云锦挺老实：“我住在隔壁的山头。”“后面这么漂亮的是你的夫人么？”
　　跟着云锦的步子走来的竟然是沈柔！沈柔真的丢下了小竹峰的那群不省心的女修跑小白峰来放松了。听到虎大伯这么问，云锦回头看了看沈柔，他竟然微微笑了：“阿柔面子薄，她还没同意同我在一起，你们莫要起哄。”沈柔：……我都听到了，你这是什么意思？强买强卖？
　　偏虎大伯和阿猫了然，这两个小妖怪凑一起嘀嘀咕咕：“大兄弟，你可要抓紧了，这么好看的姑娘，过了这个村就没那个店了！”沈柔：……要不还是回小竹峰面对那些女修去吧。她刚准备转身，云锦身形如电，一下就抓住了沈柔的手：“既然来了，何必来不及走。”沈柔含笑看了看云锦的手：“大神，这于理不合。”云锦笑着却没松开手：“走吧，云清做了早饭了。”
　　沈柔有点迷惑，她什么时候招惹到这条又慵懒又迷糊的大蛇了呢。是和他一起去找云清的时候？亦或是和他一起去处理宗门杂务的时候？是什么时候开始习惯他隔三差五过来刷个存在感的呢？沈柔发现，除了宗门的六个师兄弟和师尊师母，云锦算是和她走的最近的修士。
　　可是若是说让云锦成为她的道侣，总觉得现在还不到时候。不过云锦有的是耐心和时间，他已经将沈柔定下了，剩下的，就交给时间吧。最妙的是，他已经大乘境，就算不飞升，只要不作死，就会有无穷尽的生命。
　　“啊，师姐！”云清眼尖，一看就看到了沈柔，“师姐，师尊在我小白峰弄了个传送阵，然后你猜师尊把传送阵传送到哪里了么？”云白捂脸，思归山的妖怪都来了，你还让沈柔猜。云清很快就意识到自己犯傻了，他嘿嘿嘿笑了一会儿。
　　“不归林中间有恶水阻隔，这些年鼎天巨木的根系一直向着思归山蔓延，上个月才在老龟的帮助下把传送阵建好。师尊就是为了给你一个惊喜。”沈柔的话让云清感动极了，他的师尊真是太好了！
　　“小师弟，我在你这边待一会儿，等下你楚越师姐要过来。”沈柔性格内敛，楚越自由不羁，这两人联手的时候，就算是再弯弯绕绕的女修，他们也能联手搞定。青芳偷偷的对云清说：“云清清，我发现你的师姐们都好美丽，怎么保养的呀？”云清一脸懵逼：“啊？我不知道呀，要不等等你问问师姐们？”
　　正说着，突然小白峰上空灵气爆裂，青云剑破云剑破空而出，在小白峰上的天空上划出千万道剑气。云清崩溃的捧着脸：“师姐！快让楚师姐和卓师兄住手！我的果子呀！”剑气下，小白峰的果子掉落一片。沈柔和云锦同时出手：“阿越，不凡师兄，怎么了？”云锦则制住穷奇和澄樱：“怎么了？”
　　楚越剑指穷奇：“我一来到小白峰，就见这厮隐藏身形在偷窥小白峰，这厮妖力强大，一看就不是什么正派。”穷奇简直无话可说：“老子招谁惹谁了，我只不过看看云锦和云清在不在家，这疯女人就对着我大打出手！”
　　沈柔这才意识到楚越之前没见过穷奇，她连忙传音：“阿越，这是荀康妖神的部下穷奇，是云清的朋友。”那边云锦也把楚越的身份告诉了穷奇，穷奇挠挠脸颊嘟嘟囔囔：“我特么又不知道……”穷奇偷偷的看了看楚越，刚刚没注意看，现在一看，楚越挺好看的啊。
　　澄樱神色淡淡：“归云剑仙的剑如虹果真名不虚传，澄樱领教了。”卓不凡这才明白这是个误会，他还以为是谁派来的探子觊觎小白峰：“抱歉，刚刚是个误会。没伤到姑娘吧？”穷奇的脸一阵扭曲，他憋了一会儿：“大姐头，有人叫你姑娘……”
　　卓不凡疑惑的看着澄樱，这难道不是姑娘么？挺美的啊。
　　高手过招就在一瞬，就是这一瞬间，云清的小白峰花果落了一地，连果树下觅食的小鸡小鸭都损失了好多。云清心疼极了：“世界那么大，为什么你们要在我家门口打架？师兄师姐，穷奇澄樱，我会把账单分别给邵老祖和荀康妖神的。”
　　思归山上的小妖怪们被吓得躲在凤归楼里面一个个的咋舌：“乖乖，光顾着羡慕云清了，却不曾想云清的生活竟然这么可怕呀。还是思归山好呀。”平和的不得了，最大的打斗也不过是崽崽们互相追逐打闹，哪像大能们，一出手就飞沙走石的。
　　作为大师兄的卓不凡和大姐头的澄樱一看殃及了云清，这两个赶紧下来对着云清赔不是。“澄樱仙子还是第一次来我小白峰呢，好稀奇呀。你今天怎么会过来？”云清还在心痛他的果子和小鸡小鸭中。“受妖神所托来参加玄天宗的庆典，再拜访白泽大人和小殿下。”澄樱微笑着看着云清。云清挺开心的：“你难得过来，我本来应该好好招待你的，可是不巧，我的朋友正好也在这里。卓师兄，你能代我招待一下澄樱仙子么？”
　　中正的卓不凡看了看澄樱：“澄樱仙子若是不介意，我可以带你参观一下玄天宗。”澄樱款款道：“那就多谢归云剑仙了。”“客气了，叫我卓不凡就行。”云清总觉得有种微妙的情愫在慢慢升起。
　　“喂，凶婆娘，你叫什么名字？”穷奇大咧咧的问楚越，楚越瞟了他一眼：“你刚刚没带耳朵么？”“呵，好凶。刚刚你那招挺厉害的啊，走，我们去切磋切磋。”楚越握着青云剑：“走啊，今天不把你的皮剥下来，我青云剑的名字就倒过来写。”
　　云清：……师兄师姐们都太有主见了，完全没他说话的余地。算了，他还是苦哈哈的去捡捡受灾的果子吧，还可以收集起来做个蜜饯什么的。
　　结果一回头就看到了云白手上正拖着一罐蜂蜜，他用个小木勺在挖着，已经没了半瓶了。“云白，你哪里来的蜂蜜？”云清没在小白峰上养蜜蜂啊。云白舔着勺子：“花尾带来的礼物啊，后山老熊最擅长酿蜜，这就是他酿的。”
　　云清连忙跑过去要夺下蜂蜜罐：“你可不能多吃了！多吃了要牙疼的！云白！快放下！”凤云白拖着蜂蜜转身就跑：“啧，竟然管我。”
　　花尾看着小白峰上的两道残影对小伙伴们说道：“云白和云清一点都没变。”“是啊，这里是个好地方啊。”老龟捋着白胡子笑呵呵的。
　　“哎哟，好多人啊，他们在干什么？”白尾看着不远处小花峰上荡开的灵气，五彩的灵气中，玄天宗上千修士呈圆形站着。他们穿着统一的衣服，光光往空中一站就凛然不可侵犯。
　　“走啊，老龟花尾白尾，宗门庆典要开始啦！我带你们去看！”云清总算把剩下的半罐蜂蜜给夺下来了，他一手拿着蜂蜜罐，一手拉着凤云白。面对着思归山上的小伙伴，云清和云白笑的特别开心。阳光透过金梧木洒在云清和云白身上，他们好像发着光，比小花峰上荡开的灵气还要灿烂。
　　作者有话要说：
　　各位亲，截止到这章为止，金乌就正式完结了。一路走来又笑有泪，多亏有大家陪着。
　　下一步接档文已经把文案放出来了，名字叫《老魃的讨饭棍》蠢作者依然取名无能，讲的是师尊师母还有师兄师姐们的故事，等我衍生的那个坑填完，我就开始更新旱魃。
　　我有很多话想说，虽然不舍得，但是还是要将这篇文章完结了。在此说一句——下篇见。群么~感谢大家一路陪伴，谢谢大家。

=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================

