【更多精彩好书尽在当书网 http://www.downxs.com】
书名：我死对头终于破产了
作者：酱子贝
文案
令纪燃不爽多年的死对头破产了。
狐朋狗友问纪燃打算怎么办。
纪燃冷笑一声——这他妈还用问？！
那当然是趁机折磨他、羞辱他、践踏他啦:)
于是纪燃大手一挥，把卡往死对头身上一丢，张狂地说要‘资助’他。
结果第二天，他一脸懵逼的坐在床头，感受着身上的阵阵酸疼，想起昨晚受过的苦，挨过的‘打’和流过的泪……
日你妈。
亏你妈大发了。
狗逼秦满，我杀了你。
——
【秦满攻x纪燃受】
排雷：文盲式写文、逻辑已进土立碑、放飞自我、无文笔可言、攻受都不是善茬。

内容标签： 恋爱合约 
搜索关键字：主角：秦满x纪燃 ┃ 配角：岳文文小公举 ┃ 其它：

作品简评：
纪燃是满城出了名的纨绔子弟，因为家庭背景的缘故，他习惯了吊儿郎当的过日子。直到有一天，他学生时期便看不顺眼的死对头秦满家中宣布破产，两人还阴差阳错地在酒店共度一晚……醒来，纪燃看到死对头的落魄模样，决定“资助”对方，把对方绑在自己身边，好一泄往日之愤。本文题材新颖，人物互动有趣，两位主角在彼此相处中都有着外人不可多见的一面，双方看似“落井下石”和“无奈妥协”的背后，其实是两颗悸动多年的心。
==================　　


第1章
　　纪燃是被耳边的电话铃声吵醒的。
　　等会，哪来的座机？
　　他迷迷糊糊醒来，抬手想接，手肘才动了一下，骨头里传来的酸疼感立刻就把他叫清醒了。
　　他下意识睁开眼，一双黑漆漆的眼珠子在昏暗的环境下转了转，眼睫随着他的动作抖了几下。
　　操，就算是他压着手肘睡了一夜，都不可能这么疼啊？
　　电话铃声吵耳，他紧皱着眉头，不耐烦地啧了声，挣扎着接起电话。
　　“先生您好，我们酒店中午十二点就要退房了，请问您还要续房吗？”
　　他睁眼时看到了房间的装潢，自然知道自己在酒店。
　　纪燃闭上眼，他发觉他不止是手肘疼，双腿更是难受，腰部往下就跟废了似的。他道：“续。”他还没睡够呢。
　　“好的先生，那您有空麻烦来前台办理一下续房手续。”
　　挂了电话，纪燃想着手都被压成这样了，再保持这个姿势怕是真得废了，于是他挣扎着，想翻个身，换个姿势。
　　这一动可不得了。
　　身下的酸麻和剧痛瞬间从脚底窜到他头顶，疼得他龇牙咧嘴，同时，也把他昨晚的零散回忆给疼了回来。
　　他还来不及捕捉这些回忆的其中一幕，就被目光所及之处的物件惊掉了下巴。
　　木质地板上静静躺着一条红裤衩，是他今年本命年特地买回来的，一条两千块。
　　不不，这不是重点。
　　只见在他的红裤衩旁边，还躺着一条纯黑色的男士内裤。
　　与此同时，他的左手碰到了什么东西。
　　纪燃僵硬着脑袋往回转。
　　他旁边还躺着个男人。
　　男人一头利落短发，背对着他躺着，看不清什么，只知道他背部线条紧绷，脖颈修长，能看出平时不乏锻炼，属于往健身房一丢，男人女人都会上来搭讪的那个类型。
　　但纪燃没心思欣赏他的肌肉。
　　这男人背上有许多道红印子，一看就知道是怎么留下的，其他地方也有不少暧昧的痕迹。
　　记忆蜂拥般回笼。
　　纪燃虽然是个Gay，但还没真正跟男人做过，昨晚压根没让人陪，所以这人不可能是夜店的那些少爷。
　　也不是那群狐朋狗友们，给他们八十个胆子他们都不敢碰他。
　　更不可能是路边碰到的，那家酒吧他去得勤，不少人都认识他，就算是捡尸，也没人敢捡他。
　　他昨晚还遇见谁了？
　　一个英俊硬朗的五官迅速窜进他的脑海。
　　纪燃回想起某些细节后，几乎是被吓得一个激灵——
　　我操！！！
　　他是糊涂了？这么欠揍的背影除了秦满那王八蛋还他妈能有谁？？
　　纪燃感觉到自己身下疼得厉害，心里又恼又怒。所有情绪全都涌到他脑子里去，他连脸颊都气红了，连确认都不想确认，扑腾着就想下床。
　　谁知他一动，就感觉体内也有什么液体跟着在动，他还没反应过来，那东西就已经顺着他的动作，滑落到他的腿根部，粘稠感带来的不适直窜大脑。
　　操！
　　我日你妈！
　　纪燃看着旁边的烟灰缸，边计算着它的杀伤力，边心里不断在安抚自己——
　　冷静，纪燃你千万要冷静，这马上要过年了，可他妈不能在牢子里过。
　　纪燃此时很想点根烟冷静一下，但显然情况不允许。于是他只能拿起地上的红内裤，一股脑地往自己腿上套，谁知他身上疼得厉害，手不自觉地在哆嗦，套了半天也没穿好。
　　“你去哪？”
　　男人嗓子低沉又沙哑，划破了这片宁静。
　　纪燃动作瞬间僵住。
　　床上的人不知何时醒来，回了头正在看他。
　　男人眉眼锐利，五官深邃，一边眉梢正轻轻挑起，眼底带着些漫不经心的疑问。
　　纪燃的僵硬只持续了一瞬。
　　他这辈子都不可能在秦满面前示弱的。
　　他继续手上的动作，咬着牙道：“去给你买棺材。你喜欢什么款式的？花一些还是暗一些？”
　　秦满哼笑了声，道：“都行……我还以为你要跑。”
　　纪燃瞪大眼：“我跑？你都没跑，我跑什么？”
　　“谁知道呢。”
　　秦满坐起身来，一个弯腰，从不知是谁的裤子里掏出烟盒和打火机，点燃一支烟，深吸了一口，“棺材钱该是你付吧？我可没钱了。”
　　自己疼得龇牙咧嘴，这人却还能安稳坐着抽烟。
　　“你放心死，你死多少回，我就给你买多少副。”纪燃黑着脸，继续手上的动作。
　　“等会儿。”秦满吐了口烟，“你先把这次的钱付了吧，我怕你真跑了。”
　　纪燃有一瞬间没明白过来：“付钱？付什么钱？”
　　秦满道：“你昨晚不是说要‘资助’我么。怎么，把我睡了，就想翻脸不认账了？”
　　“……”
　　纪燃全想起来了。
　　他想起自己昨天喝醉闯进厕所，看到秦满正在洗手，他就从钱包里掏了张黑卡出来丢在秦满身上，闹着说要包他。
　　纪燃气乐了：“是我睡你还是你睡我？”
　　秦满抖了抖烟灰，抬眼问：“那你爽了吗？”
　　纪燃一愣。他顺着秦满的话，下意识转移视线，看了一眼秦满身下的被褥。
　　“我爽？”纪燃嗤笑，“你做梦呢，就你那破牙签儿，塞牙缝都不够。”
　　秦满也笑：“那你来试试，我看看你牙缝有多大。”
　　纪燃从没想过有朝一日，他会在大白天，跟秦满面对面开黄腔。
　　“滚，老子没爽！”他骂。
　　秦满闻言，点点头，他把烟摁灭，然后掀开被子道：“你等着。”
　　这人没穿衣服，纪燃捡起地上的黑内裤往他那边一丢：“等着干啥？打架？要打，你也把衣服给我穿好，不然一会救护车来了，光溜溜抬出去多不体面。”
　　秦满依言穿上：“我不打，我有职业素养，不打金主。我是要去隔壁问问。”
　　纪燃没明白：“问什么？”
　　秦满哼笑一声：“问问他们昨天晚上，有没有听见你叫。”
　　“……”
　　杀人犯法，杀人犯法，纪燃在心里默念。
　　南无阿弥陀佛。
　　“再跟你的朋友说，你想吃白食。”秦满道。
　　纪燃从没发现秦满这么不要脸。
　　他们平日虽然是死对头，但秦满百八十年都是那副死人脸，说话阴阳怪气又冷冰冰的，简单几个字就能把人气死。
　　跟今天这个赖着要他付资助费的完全不像一个人。
　　纪燃道：“秦满，你脸都不要了？”
　　“我都破产了，还要那些虚的做什么？”秦满说。
　　好。
　　算你狠。
　　纪燃冷静下来了，他把裤子纽扣扣好：“你等会。”
　　秦满一笑，依言停下脚步，坐在了旁边的沙发上。
　　刚才太急没仔细看，现在纪燃才发现，地上不止有他们的衣服，还有好几个剩下的套子，里面甚至还有些不入眼的东西。
　　纪燃深吸一口气，想坐，又顾忌着自己的屁股，于是只能站着。
　　“是。”他揉揉太阳穴，“我是说了要包你。”
　　“等会儿。”秦满拿出手机来，打开录音，“你再说一遍，我录下来。”
　　纪燃怒：“老子还能赖账不成！”
　　秦满耸耸肩：“谁知道呢。你刚刚不就打算赖么。”
　　纪燃再次做了个深呼吸，重复：“我是要包你！”
　　“钱我会给……但是，资助也是有规矩的，这你该知道吧？”
　　秦满道：“不知道。”
　　纪燃说：“……总之就一条！在资助期间，所有事情都是我说了算！！”
　　“只要不威胁人身安全。”秦满痛快道，“你有什么要求？”
　　他这么一问，倒把纪燃给问倒了。
　　他之前又没有找过别人，怎么知道要提什么要求？！
　　“其他的以后再说，现在就一条！”纪燃咬牙切齿道，“以后要是有人问你……那方面的事，你必须说，是老子干的你！”
　　秦满挑眉，点头，嘴角绷紧：“嗯，知道了。”
　　纪燃脸又被气红了：“你笑个屁，能不能有点职业道德？！”
　　“有的。”秦满往后一靠，“如果有人问我，我就说……”
　　他声音很缓，“说你很厉害，干得我死去活来，还让我叫了一个晚上……”
　　“我他妈没让你说这么仔细！”纪燃觉得自己寿命骤减二十年。
　　“行。”秦满点头。
　　纪燃觉得自己没法跟他再聊下去了，他忍着疼，胡乱穿好衣服。
　　临走之前，他从口袋里掏出那张黑卡来，再次丢到秦满身上。
　　“这卡……你先拿着。”纪燃道，“密码是199511。”
　　秦满接得很准，卡在他指尖上转了转：“我能刷多少？”
　　“你还想刷多少？你他妈就值一百块。”纪燃说，“刷……五十万吧，多了我砍死你。”
　　“行。”秦满把卡放到一边。
　　纪燃转身刚准备走，就听见身后人叫他：“等等。”
　　纪燃不耐烦地转头：“干什么？！”
　　“我们加个联系方式吧。”秦满道，“我收了钱，自然得尽责。以后你需要的时候……就找我。”
　　我想杀人的时候能找你吗？
　　现在情况有些棘手，纪燃不好跟他翻脸，他烦躁地捋了捋头发，拿出手机：“你微信多少？”
　　加了联系方式，纪燃一刻不多留，刚走到门口，又被人叫住了。
　　“等等，还有。”秦满语气自然，“你那包五险一金吗？”
　　回应他的，是一道震耳欲聋的关门声。
　　


第2章
　　纪燃在走出房门的那一霎那，原本挺直的背脊立刻向下弯了弯。
　　操，这也太痛了。不像跟人打架时破皮流血的那种痛感，倒像十来根针扎在一处，隐秘又发痒。
　　他倒吸一口凉气，刚要往电梯里走去，就听见旁边房间传来一阵动静，是隔壁的住客。
　　隔壁住的是一对男女情侣，瞧见外面站了个人，他们出来时下意识就多看了一眼。
　　想起秦满的话，纪燃立刻挺直了腰。
　　这酒店他常来，有时候喝多了就会来住两天，但这的隔音好不好，他还真不清楚。
　　他忍着疼，故作镇定地朝电梯里走去，在那对情侣进来之前，拼命按下关门键。
　　电梯门关上，他才真正如同虚脱一般，靠在了扶手上。
　　他叫了辆出租车，去了前段时间才买下的一栋郊外小别墅。别墅早就装修好了，佣人两天一次的打扫着，特别干净。
　　他第一次来这住，回去第一件事就是洗澡。凉水触碰到肌肤的那一刹那，纪燃才觉得自己活了过来。他咬着牙，一边脚搭在浴缸上，羞耻地清理身子。
　　他现在穿越回去把秦满打死还来不来得及？
　　坐牢就坐牢，总比他现在自己在角落里窝火要好得多了。
　　洗完澡，他随手披了条浴袍，走到床边，侧着身子重重躺了下去。
　　操，侧着身都疼，那晚上要是不小心翻了个身，岂不是能活活被痛醒。
　　身边的手机响起，纪燃烦躁地看了眼来电显示，点了接听，连带着把扬声器开了。
　　“干什么？”他声音有气无力的。
　　“纪燃，出来玩儿啊。”那边是岳文文，纪燃最铁的朋友。岳文文脱口说完，才发觉不对，“你声音怎么了？”
　　“没怎么，不去。”纪燃说，“下午两点，出门玩什么？看太阳？有事直说。”
　　岳文文最近被他爸抓去上班，平时都是下午五点之后才能见到人，今儿这么早来电话，肯定有猫腻。
　　岳文文道：“嘻嘻，人家就是想问问你……”
　　那边压低了声音，“秦满昨晚猛不猛呀？”
　　纪燃吓了一跳，几秒之间心里已经把秦满祖宗十八代都问候完了。
　　但他只惊惧了一小会，很快就镇定下来。
　　不对，秦满和岳文文这两人八竿子都打不到一块儿，秦满不可能把事情告诉他的。
　　岳文文见他不吭声，哎呀了一声：“快说，我们好姐妹之间不能有秘密！”
　　“谁跟你好姐妹，你扒开自己裤子看一眼，我瞧着你对自己的性别认知不清晰。”纪燃道，“谁告诉你，我跟秦满……那什么了？”
　　岳文文是Gay圈名媛，名到什么程度呢，满城大半Gay都认识他，剩下的那一小部分不是深柜就是骗婚佬。他就连微博粉丝都有小几十万，粉丝里80%是女性，天天跟他称姐道妹。
　　纪燃跟岳文文是初中认识的，那会儿岳文文虽然也爱撒娇抛媚眼，但还没在大家面前公开出柜，当时没现在这么开放，大家都没往别处想。
　　谁知一到大学，岳文文就完全放飞了自我，一口一个老娘，衣柜里的小裙子比普通女生的还要多。
　　岳文文问：“你是喝糊涂了？你昨晚自己跟我说的啊。”
　　“……”
　　纪燃是真不记得这一段了。
　　他昨晚喝得太多，记忆储存量显然不够，去酒店之前的细节早忘了个干净。
　　……倒是记得自己在床上怎么挠秦满的，现在冷静下来，他甚至还记得秦满身上的温度，他腿挂在上头，跟贴着块热铁片似的。
　　纪燃立刻打住回忆：“然后呢？”
　　“不是吧，你真忘了啊？”岳文文道，“我们本来以为你喝醉了在开玩笑呢，谁知你说秦满在门口等你，要先走。我一看……那还真是秦满。”
　　纪燃气道：“那你就这么看着我跟他走了？你就不怕我被他绑架，再拖到深巷里灭口？？”
　　“别别别，不至于。人跟你没仇没怨的，犯不上啊，顶多就是你招惹他，吃一顿打。”岳文文给他算，“你看，你这么被带走，不是挨打就是挨操，我觉得挺划算的，万一就是后者呢？那岂不是赚翻了？”
　　纪燃觉得自己能和岳文文做这么多年兄弟也真是个奇迹。
　　岳文文这人，除了骚了点，没啥缺点。却没想到居然已经骚到这个程度了。
　　“你才挨操！”骂完，纪燃才惊觉这句话对岳文文来说似乎不算什么脏话，他啧了声，“我告诉你，昨晚是我干的他！”
　　岳文文那头陷入了沉默。
　　许久，他才出声，声音里满是震惊：“不是……纪燃你没毛病吧？你居然花钱去当1？？？”
　　纪燃还没来得及说话，岳文文就先咆哮了：“你是不是疯了？！你随随便便往Gay吧一站，大把0自己往你身上贴，想被你上的人能从酒吧排到首都！最关键的是，你、你还把秦满给睡成0了？！我操，我操，我不行了，老娘晕了。”
　　纪燃虽然对Gay圈并不是特别了解，但他还是知道1和0是什么意思的：“……我找秦满难道就是想跟他上床吗？再说，秦满怎么就不能是0了？”
　　“我就这么跟你说吧，我认识的每一个——是每一个Gay，不管是纯0还是0.5，没一个人不想被秦满上的。”岳文文道，“他就是我们的梦中情人！春梦对象！Gay圈天菜！就这么被你糟践了！！”
　　纪燃表情复杂，岳文文这人就是这么牛逼，他刚刚原本还挺暴躁的，现在就只剩下无语了：“岳文文，你男人的尊严呢？”
　　“尊严值多少钱？”岳文文冷笑一声，“再说了，就算它值钱，你看老娘缺那点破钱吗？”
　　岳文文家里有矿，是真有矿，说这种话连气都不带喘的。
　　纪燃彻底没脾气了：“我挂了。”
　　“哎哎，别，燃燃你等会。”岳文文叫住他，“那啥……你多少钱找的秦满啊？”
　　纪燃皱眉头：“你想干吗？”
　　岳文文坏笑了声：“我寻思着，秦满那长相怎么看也不可能被你一觉睡成纯0……”
　　“不可能。”纪燃直接打断他，开口就瞎说，“岳文文你别想了，我跟他是长期关系，一年。”
　　“靠，纪燃你这就没意思了啊，好东西自己独占着？”岳文文道，“行吧，那你给人家说说，你到底花了多少钱？”
　　纪燃这次学聪明了，他不答反问：“市场价都是多少？”
　　“市场价？我没找过别人呢，像我这种翘屁嫩男，还没沦落到像那群可怜小0卑微求上的地步。”岳文文继续道，“不过我身边有人找过少爷，一般的五千，极品的得五万吧，就一晚上。”
　　“……反正我出的价，留他一年管够，你包不起的，别想了。”纪燃道，“挂了！”
　　挂了电话，纪燃觉得自己这样下去不行。
　　他得给自己买支膏药来，不然觉都睡不踏实。
　　他直接从外卖软件上找了个跑腿，没多久跑腿小哥就把东西买回来了。
　　纪燃让他放在别墅门口，等跑腿小哥走了之后，他才慢吞吞地走出去拿药。
　　抹药过程十分艰难，纪燃折腾完后，又开始后悔几小时前没狠狠揍秦满一顿。
　　纪燃趴回床上，横竖睡不着，干脆拿起手机想找个电影消磨时间，这才发现手机不知何时进了一条微信。
　　【Q：你还好吗。】
　　纪燃盯着这全黑头像想了老半天，才反应过来是谁。
　　他懒得打字，直接按下语音键，把手机往自己嘴边挪，张嘴就叭叭一顿乱射：“老子能好吗？不然我上你一顿试试？秦满我告诉你，我屁股明儿要是没好，我把你家给烧了！”
　　秦满回了两条语音。
　　“你在哪，我送你去医院。”
　　“省得你烧我家。”
　　纪燃连个跑腿小哥都不敢面对，更甭说去见医生，那还不如让他去死。
　　“我去个屁的医院！”说到这，纪燃灵机一动，“倒是你，现在就给我上医院做体检去！我昨晚随便说了一句醉话你就跟我上床了？你身上该不会有什么病吧？”
　　纪燃当然知道秦满没病。秦满是谁？没破产之前，秦满就是所有人眼中的天之骄子，只可远观不可亵玩，清高得不行。
　　他估摸着昨晚秦满会跟他走，八成也是喝糊涂了。
　　但他就是要这么说，就是要狠狠把秦满的尊严踩脚底下。
　　他原以为秦满会生气，或者直接不回复了，谁想才不过几分钟，对方就发了张照片过来，后面还紧跟着一条语音。
　　纪燃点开图一看，居然是一张体检报告。
　　“找了一会才找出来。”秦满声音如常，“上星期才拿的报告。放心，没病。”
　　这回轮到纪燃无语了。
　　他还愣着，微信界面突然又有了变化。
　　【Q向你转账20000元。】
　　【纪爸爸：？？？】
　　【Q：第一次不知道轻重，是我服务不周。既然事情没办好，钱我也不能全收，退你一点吧。两万够不够？】
　　纪燃这一口气差点没上来。
　　


第3章
　　纪燃在家里休息了一天就恢复了。
　　他身子一向比别人要好，平时连小病小痛都少，更不用说这点小地方的伤，睡了一觉起来已经没那么难受了。
　　只是他不想动，脚还泛酸，就又在家里躺了一天。
　　岳文文电话进来的时候，他刚拉黑秦满。
　　自秦满退了他两万块后，两人就再也没说过话。纪燃越看越气，最后钱也没收，直接把对话框给关了。
　　现在会想起来拉黑，是因为他在半分钟前，刷到了秦满的一条朋友圈。
　　其实秦满也没发什么，相反，他去秦满的朋友圈看过，对方没用什么“三天可见”、“半年可见”这种奇奇怪怪的设置，但里面的内容比岳文文那三天可见的朋友圈还要少，五条朋友圈里四条都是他家狗的照片，美国恶霸犬，丑得很，背上还有肌肉。
　　跟它主人一模一样！
　　秦满这次发的朋友圈不是狗了，就简简单单两个字。
　　“找活。”
　　纪燃看到这两个字时简直大跌眼镜，反复打开头像确认了好几遍，才肯相信这朋友圈的的确确是秦满发的。
　　秦满居然会发这种朋友圈？！
　　纪燃之所以会讨厌秦满，其中一个原因就是秦满这人，太清高，傲，跟他那同父异母的哥哥一个德性。
　　纪燃是私生子，他妈是纪父在外头睡过的一个无名小女星，稀里糊涂一晚上就有了他。
　　知道这事后，纪父原本没打算认他——纪家家庭复杂，原配那是从其他企业联姻过来，响当当的女强人。他并不打算因为一个随手播下的种就跟老婆翻脸。
　　但最终，纪老夫人出了面。据说她跟纪夫人谈了整整一晚上，也不知道让了多少好处，终于让纪夫人松口，把纪燃和他妈安置到了别处。
　　他妈跟别的三儿都不太一样，别的小三都是打孩子一出生就给他灌输一定要打败原配抢夺家产的思想，他妈却是再三叮嘱，让他一定要夹着尾巴做人，低调做事，千万别觊觎那些不该属于他的东西，不然死都不知道怎么死的。平庸一生，每月领个小几十万过日子也就罢了。
　　叮嘱了十来年后，纪燃十三岁时，他妈就患上了癌症，走了。
　　私生子自然是不能跟原配家庭住在一块的，纪燃就这么自己在外头住了十多年，期间别说纪家其他人，就连亲爸他都没见过几回。
　　但他不出现，不代表不存在。
　　他爸虽然对他不上心，但碍于纪老夫人的面，还是给他安排了学校。
　　为了省事，他初中去的便是他哥，纪惟的学校。
　　纪燃还记得第一次见到纪惟的场景。那会他体育课，篮球打累了便去学校超市买水，一进去就看见好几个大男孩坐在超市中央的座椅那有说有笑。
　　那边的人一看到他，立刻停下了笑声。
　　坐在右侧的男孩也不知道说了句什么，他们的目光便齐齐落在纪燃身上。
　　纪燃虽然还小，但仍是分辨出了那些目光里的情绪。
　　鄙夷、嘲笑、轻蔑。
　　秦满当时就在其中，他坐在最中央，瞧过来的眼神却是里头最淡的，只一眼就匆匆收回了目光，眉梢漫不经心挑起，仿若再给纪燃多一个眼神都是多余。
　　干净洁白的校服衬衫就像给他镀了层光，把那人衬得高高在上、遥不可及。
　　那是他第一次跟纪惟见面，他却只记得秦满。
　　就这么一朵高岭之花，半分钟前朋友圈里找起了工作。
　　“纪燃，你在没在听啊。”电话里，岳文文催促道。
　　纪燃回过神：“在啊。你刚刚说什么？”
　　岳文文：“……我说，今晚去POP啊。”
　　POP是他们常去的一家酒吧，也是满城最火热的酒吧。那天秦满就是在POP把他带走的，想到这，纪燃就失了兴致：“不去。”
　　“干嘛，你有其他事？”岳文文问。
　　“没有。”纪燃胡乱找了个借口，“我今天打游戏。”
　　岳文文说：“别啊，游戏有什么好玩儿的？你必须来，今晚这局可是我特地为你攒的！”
　　纪燃：“给我攒的？”
　　“是啊。你把秦满一块带来呀！”岳文文兴奋道。
　　纪燃一愣：“我带他去干什么？”
　　“你搞那一出，不就是想埋汰他吗？”岳文文道，“今晚我叫了好多人来，到时候让大家伙都看看，秦满是怎么在你面前做小伏低的，保准让你爽歪歪！”
　　“……”
　　岳文文不提这一茬，纪燃都快忘了自己的目的了。
　　但事情早就脱了轨，他‘资助’秦满时，压根就没想过要睡他。
　　纪燃啧了一声：“算了，我今天不想出门。”
　　“别啊，我都跟那群人说了你会带秦满来的。”岳文文道，“大家伙都等着看呢！”
　　操。
　　纪燃头疼了。
　　“岳文文你这么能干呢。”
　　岳文文笑道：“那是。你钱花都花了，我肯定得给你出出气。”
　　挂了电话，纪燃打开那被他屏蔽了几百年的破群，果然，里面十几个人全冒了泡，就连群名都改成了“难忘今宵POP”。
　　岳文文很了解他。如果事情顺着纪燃的计划进行，那么他包下秦满后的第一件事，肯定就是把他带身边跟个小弟似的使唤。
　　但现在，纪燃一点儿也不想见秦满，更不想带秦满去见别人。
　　他怕秦满说漏嘴。
　　纪燃靠在沙发上，给自己剥了个桔子，往嘴里一丢，甜味立刻在嘴里头蔓延开来。
　　半晌，他拿出手机里的搜索引擎，输入一行字。
　　“微信怎么把拉黑的人加回来。”
　　——
　　银色的兰博基尼超跑疾驰在公路上，遇到红灯，总会引来旁车的目光。
　　纪燃丝毫不在意，他一边手松散地搭在车门上，腕儿上的表精致奢靡。他单手握着反向盘，红灯一灭，车子就率先呼啸离开。
　　他在约定好的地点看到了秦满。
　　对方穿着一件简单的白色卫衣，下身是黑色牛仔裤，在街边站得笔直，身形颀长，十分显眼。
　　纪燃忍不住看了眼自己身上的黑卫衣和牛仔裤，总觉得不太对劲。
　　他刚要靠边停下，就见一个穿着得体的中年女人上前去，不知跟秦满说了什么。
　　秦满表情淡淡，摇了摇头。
　　这才是秦满该有的模样，拒人于千里之外。
　　纪燃停好车，正准备继续看，却对上了秦满的目光。
　　瞧见他，秦满挑了挑眉，接过女人朝他递来的名片，径直向车这头走来。
　　秦满上了车，慢条斯理地扣上安全带：“你身体好了吗？”
　　纪燃没想到他一来就敢提这事，踩油门的力气差点没控制好：“干你屁事？”
　　“当然干我的事。”秦满睨了他一眼，“没好，一会儿没法做。”
　　纪燃深吸一口气，一会他还有事儿要跟秦满谈，不能这会儿就跟他闹翻：“老子没说要跟你上床。”
　　秦满点点头：“那我们现在去做什么？”
　　纪燃不再看他，硬邦邦道：“吃饭。”
　　纪燃在一家日料订了位置，没别的，日料这包厢安静，方便谈事情。
　　坐下后，他拿着菜单胡乱点了两个菜。
　　等服务员把门一合，纪燃靠到墙上，开门见山地问：“谈个合约吧，资助你一年要多少钱？”
　　秦满知道纪燃这人一向不爱按常理出牌，但听见这话，他还是有些意外。
　　他笑，慢悠悠地问：“有这么舒服么？”
　　“……秦满。”纪燃稍稍抬了抬下巴，拧眉不耐道，“你如果不想再在满城混下去，就继续贫。”
　　纪燃只是在吓唬秦满，秦家虽然破产了，但也不是能任他这个私生子揉捏的。
　　秦满敛回笑，道：“我考虑考虑。”
　　纪燃问：“要考虑多久？我很急。”
　　“……”秦满用食指轻敲着桌面，门打开，服务员端着一盘冰镇刺身进来。
　　待人走后，他才答，“吃完这顿饭告诉你。”
　　纪燃一点胃口都没，他拿出手机：“你慢慢吃。”
　　秦满倒也没多说，拿起细筷便自顾自地吃了起来。他虽然已经落魄，但举手投足间仍是优雅，纪燃在大排档大口吃肉喝酒惯了，怎么瞧他怎么不顺眼。
　　于是秦满才吃了几口，纪燃又打开话闸。
　　“我先跟你说明白。”他道，“我找你，不是让你跟我上床……”
　　“那你给我钱做干什么。”秦满打断他，抬眼，语气暧昧，“你不喜欢我的身体，喜欢我的人？”
　　“……不止是让你跟我上床。”纪燃咬牙切齿地更正，专门挑难听的说，“平时你要随叫随到，我说往左你不准往右，还有——在我们合约期间，你不准跟别人瞎搞，我可不喜欢情人给我戴绿帽子……反正我这人要求挺高的，所以你慢慢儿估价吧，别把自己卖便宜了。”
　　纪燃好面子，他之前在岳文文那儿放话说了一年这个期限，他就得把这个牛皮补得严严实实，不让牛飞上天去。
　　秦满咽下生鱼片，放下筷子，用纸巾擦了擦嘴：“你那儿有多少钱？”
　　纪燃一顿：“干吗？反正买得起你，只要你不漫天要价，开个一两亿的。”
　　“一两亿可找不起我。”秦满笑，“不过我和你哥认识，我愿意给你打个折……我要你卡里所有数额的一半。”
　　纪燃心情原本已经平缓了许多，一听他提纪惟，眉头立刻皱得死紧。
　　“你就不怕我卡里没钱？”
　　“那你肯是不肯？”秦满反问。
　　纪燃卡里有钱，数额还不少，他爸虽然不管他，但每个月钱还是按时打在他号上的，他平时一个人过，不碰毒不碰赌的，除了买买车也没什么大的花销，这一半分出去，也是个可观的数额。
　　但纪燃从来不在乎钱。
　　“行。”纪燃道，“现在去拨给你？”
　　“这么晚，银行下班了。”
　　纪燃办事儿不爱拖着：“那我先跟经理预约。”
　　“不急。”秦满道，“我又不会跑了。”
　　说完，他从口袋里掏出一张名片来，正是刚刚街上那女人递的那一张。
　　秦满一眼没看，直接把名片丢到桌上的烟灰缸中。
　　纪燃扫了眼，只看到了“经纪公司”这四个字。
　　“那人是星探？”事情谈妥，纪燃松了口气，他点燃一支烟，“我听说现在当明星挺赚钱……怎么，看不起这行？”
　　“没经验，做不好。”秦满语气轻飘飘的，“而且我陪你上床就能赚一大笔钱，干什么去蹚这水。”
　　纪燃不自觉地轻咬了一下烟：“你能不能别他妈把上床挂嘴上？”
　　“你不让说，我就不说了。”秦满很快进入角色。他站起身来，“我吃完了，我们现在去哪？”
　　纪燃坐着瞧他，光线顺着打下来，在秦满脸上打上一层层阴影，他看不清秦满真正的表情。
　　至此，这人在他心目中的人设已经崩得一塌糊涂。
　　就因为破产，能把人的性子变成这样？
　　意识到自己在思考多余的事，纪燃很快收回目光，把烟摁在那张被浸湿的名片上拧灭：“酒吧。”
　　作者有话要说：
　　小秦（咸鱼躺）：破产真好。
　　


第4章
　　纪燃是POP的常客，他车库里的那几辆车这儿的泊车小弟都认识，倒不是别人记性好，而是纪燃每一辆车都骚里骚气的，特别好认。
　　泊车小弟一见这车子，立马就走到门口候着。
　　“燃哥，您来了。”泊车小弟双手接过钥匙，腰半弯着，态度恭敬。
　　“嗯。”纪燃从口袋拿了几张大钞出来，跟钥匙一同丢到对方手上，“晚上安排个代驾来，剩下的你自己拿着。”
　　泊车小弟已经习以为常，就连感谢的话都说得极其顺口：“谢谢燃哥！燃哥好好玩，我十点就安排人在这儿等您。”
　　秦满扫了一眼，那大钞里估摸不少于十张。
　　纪大少爷果然名不虚传，够阔绰。
　　想起自己手上的黑卡，秦满嘴边漫起一丝玩味的笑。
　　这笑刚好被回过头的纪燃捕捉到了，他拧紧眉：“你笑什么？”
　　秦满扬眉：“没什么。”
　　“……一会到了里面，给我好好说话。”纪燃道，“记得我之前给你说的事吧？你要是说漏了嘴，我就让你秦家再破一次产。”
　　岳文文订的位置是POP最好的一桌，纪燃穿过人群，一眼就看到站在座位上晃手摇头，穿得花枝招展的岳文文。他平时去Gay吧都是女装，今天还算是收敛了——只是穿了条背后写着“找男人”的黑色T恤罢辽。
　　岳文文一个转头就看到纪燃和秦满，不是他眼尖，而是这两人一前一后站着，在人群中太过显眼。
　　“纪燃！！”他不断摆手，生怕纪燃看不见。
　　纪燃翻了个大白眼。他们每回来这儿都是这个卡座，他路走得比服务员还熟。
　　今天卡座坐满了人，还有几个坐不下的就围在周围站着，大家一见岳文文这个阵仗就知道谁来了，纷纷停下手中的娱乐，不约而同往后看。
　　虽然事先就听岳文文说过，但真正看到秦满时，还是有许多人惊讶地瞪大了眼睛。
　　秦满跟他们年纪相仿，但在大家心目中他早已经是他们父亲那一辈的人物。
　　在他们穿着破洞牛仔裤承包学校附近的奶茶店时，秦满已经西装革履出现在商业场合上跟其他大老板们谈笑风生了，他事事都先别人一头，又成熟稳重，清冷自持，是标准的“别人家的孩子”。
　　在座的大部分都是满城的纨绔子弟，没少听自己父母念叨秦满这个名字，现在这人却从云端跌落，谁都忍不住多看眼热闹。
　　卡座虽然坐满了人，但还是留了个位置给纪燃的，见他来了，大家很识趣地让出了中间的位置。
　　纪燃没顾身后的人，兀自走到自己的位置上，感觉到四周的目光，他道：“看屁啊。”
　　“看你帅呗。”身侧的朋友笑了声，给他递上烟来，“来一根？”
　　纪燃叼着烟，马上有人给他点上。
　　他刚吸了一口，大腿外侧突然被人碰了碰。
　　秦满十分自然地走到了他身边。
　　但纪燃没开口，没人敢给他让位置。
　　纪燃朝秦满的方向吐了口烟：“没位置了，你出去站。”
　　看秦满表情如常，众人立刻明白了——纪燃没跟他们开玩笑，他是真把秦满给包了。
　　见这架势，坐在角落的两个男人忍不住窃窃私语。
　　“……纪燃这样对秦满真的没事吗？”
　　“秦家都破产了，能有屁事。”
　　“但我听说秦满人脉很广啊，也挺能干，东山再起不难吧，纪燃这么得罪他，以后要是秦满卷土重来……那岂不是完蛋了。”
　　“嘁。”那人冷嗤一声，压低音量，“要完蛋，那也是纪燃完蛋，干我们什么事？我们看看热闹就成，别掺和。”
　　见秦满不动，纪燃不满道：“你听见没啊，别站这，碍手碍脚的……”
　　“快。”岳文文站起身来打断他，并朝纪燃左侧的人摆摆手，“赶紧坐过去，给秦满让个位置！快点儿！”
　　知道岳文文在打圆场，纪燃抖了抖烟灰，一声不吭。旁边人见他没有异议，这才小心翼翼地让出位置来。
　　“天啦。”秦满刚在另一侧落座，岳文文就忍不住拽纪燃的衣袖子，压低声音兴奋道，“真的是秦满！小燃燃你简直绝了！你太牛逼了！明天，明天我们就去本色，你带上秦满，让那群老娘儿们开开眼！”
　　本色是岳文文常去的Gay吧。
　　“你自己去。”纪燃不混岳文文那些姐姐妹妹的圈子，他环视周围，道，“你他妈怎么什么妖魔鬼怪都叫来了？”
　　他们平时在夜店混得勤，通常都是几个人傻钱多爱玩的老熟人聚一块消遣。虽然玩得嗨，但都有底线。今儿来的好几个却都是坏出名了的，能数出来的坏事，除了杀人放火，其他都做得七七八八了。
　　这群人刚上大学那会天天缠着纪燃，纪燃为了多几个赛车对象才勉强跟他们凑两句。自从他摸索到正规的赛车组织后，就不和这些人来往了。
　　倒不是怕，就是嫌麻烦，他可不想惹了什么事，还要让他那位日理万机的父亲来捞人。
　　“不是我叫来的。”岳文文也知轻重，他道，“他们刚刚就在隔壁桌，非要过来跟我们凑桌，又有个多嘴的把秦满的事儿跟他们说了，这下好，赶都赶不走。”
　　纪燃道：“闲的。”
　　话音刚落，就有个妖魔鬼怪开了腔。
　　“纪燃，你今儿可是来晚了。”男人手搭在女伴身上，不太规矩，另一只手举着酒杯，“该喝三杯吧？来，我陪你！”
　　这人是妖怪首领，叫顾哲，是里面最难缠的一个，他爸一年花在捞人上面的钱都是一笔大数目。
　　纪燃笑，眼底暗暗带了些不屑，灯光太暗，没几人看得清。他没说话，兀自拿起面前盛满酒的新酒杯，一口闷下。
　　顾哲立刻抬手，跟纪燃隔空碰了碰杯。
　　喝完后，顾哲把酒杯伸到女伴面前，身着暴露的女人忙双手捧起酒瓶子，乖乖给他倒酒。
　　纪燃一挑眉，转头叫身侧的人：“喂。”
　　秦满优雅地翘着腿，仿佛不是在人声吵杂的夜店，而是在高档餐厅的谈判桌上：“嗯？”
　　“给我倒酒。”纪燃用指尖点了点瓶口。
　　众多目光扫射过来。秦满只敛眼看了眼酒杯，而后慢条斯理地放下腿，拿起酒瓶子给他倒满。
　　倒酒技术极好，一点儿酒沫没有。
　　纪燃看着那都快满出酒杯的液体，皮笑肉不笑地问：“怎么，怕浪费酒是吧？”
　　顾哲又喝完一杯：“纪燃，喝啊。”
　　纪燃扫了眼顾哲，掩下心中的不耐，一口喝完。
　　顾哲喜欢当老大，偏偏当时那群人就喜欢跟着纪燃走，所以从高中那会儿顾哲就经常暗暗跟他较劲儿。
　　纪燃心底烦他，但也没发生什么值得打一架的大事儿。处得不痛快，于是他干脆直接拍屁股走人，不跟这伙人混一块。
　　等他们三杯喝完，岳文文手臂一抬，勾住纪燃：“小燃燃，走，我们挤到前面去蹦会迪！”
　　岳文文这人特浪，每回都要跳到别人台上去找夜店里的舞女拼舞，纪燃想也不想：“你自己玩去。”
　　“岳文文，你去。”另一头，顾哲站起身来，“位置让出来，我和纪燃喝几杯。”
　　岳文文知道顾哲这人不是什么好东西：“他要和我去蹦会儿，您老慢慢喝。”
　　“没听见他说不去啊？”顾哲已经挤到了他们面前，“刚好，我这有点正经事儿要跟纪燃说，而且纪燃不是从来不跳舞吗……哦，难道是他那天醉了到现在还没缓过来，没法喝酒？”
　　POP人多口杂，什么破事都能传得人尽皆知。
　　纪燃听不得刺，他朝岳文文摆摆手：“你去，把位置让给他。顾哲，你今晚不用找代驾了。”
　　顾哲问：“为什么？”
　　“我让120送你回家。”纪燃哂笑。
　　顾哲今天来者不善，闻言一声冷笑，坐下来就挥手，让服务员连拿了好几个杯子上来。
　　两种洋酒混在一块后，倒满了十杯。
　　“一杯一杯的玩太没意思了。”顾哲道，“我们一次十杯，怎么样？”
　　岳文文见这阵势，哪还惦记着蹦迪，赶紧找了个位置重新坐下看好戏。顾哲今天也不知道活腻了还是怎么，非要来招惹纪燃。
　　纪燃把骰蛊往桌上一盖：“可以。”
　　“不，等会儿。光我们两玩没意思。这样吧，我输了，让莉莉喝。”莉莉是顾哲带来的女伴。
　　顾哲笑了声，往纪燃身后看，“你输了，就让秦大老板喝。”
　　纪燃一愣，随即道：“我们两个喝酒，干别人屁事……”
　　“可以。”秦满声音先他一步，越在前头。
　　“爽快。”顾哲得逞，抬手一招，莉莉便两蹦三跳地到了他身边。
　　她勾着顾哲的手臂，嘴巴几乎要贴到顾哲脸上：“你好坏呀……为什么非要我喝！”
　　“放心宝贝，我不会让你喝的。”顾哲得逞，哼笑了声，突然捏起那几颗骰子往桌上一丢，拿起骰蛊随手扫过，骰子尽入骰蛊。
　　他握着那骰蛊在空中甩了大半天，什么会的花招都来了一下，然后砰地一声扣在桌面上，脸上尽是得意。
　　顾哲今天确实不是真心实意要来找纪燃喝酒的。
　　但也不是来找纪燃茬的。
　　比起纪燃，他更讨厌秦家这位高岭之花。秦家以往在生意上抢了他们家许多大单子不说，秦满甚至还向大学举报过他，害得他连毕业证书都得花钱买，挨了他老子好一顿揍。
　　正愁着什么时候能报仇呢，人居然就自己送上门来了。
　　纪燃皱眉，刚要拒绝，就听见身后的人低低沉沉地说：“玩。我替你喝。”
　　这人是不是有病？上赶着给人顶酒？要知道这洋酒度数可不低，两种混在一块更是够呛。
　　“闭嘴坐着。”纪燃拿起骰蛊，随手晃了晃，往桌上一盖，“谁用你替我喝？”
　　“这不是怕你一会醉了，又乱给人砸钱么。”秦满道，“你是我的大客户，不能让人抢跑了。”
　　纪燃无语：“那你可真他妈敬业，回头我给你颁面锦旗吧？”
　　“破费了。”秦满道，“折现给我就好。”
　　“……”
　　“纪燃，你好了没？”周围吵杂，顾哲听不见他们的对话，见纪燃不动，他讥笑了声，“该不会怂了吧？”
　　纪燃回头，张口就报：“五个一。”
　　两个人十颗骰子，如果十颗骰子里有五个点数一，便是纪燃赢。
　　顾哲没想到他一来就叫个这么大的，他看了眼自己的骰子，里头一个1都没，想也不想就把骰蛊打开，“纪燃，原来你玩儿骰子这么菜？早说嘛，早说我俩就换个方式，划拳也好啊。不然别人都说我欺负你……我这一个1都没。”
　　说完，他看向纪燃身后的人，嘲讽意味明显，“秦大老板，喝呗。”
　　这场大戏太刺激，桌上无一人离桌，就连旁边倒酒的服务员都是小心翼翼地偷听着。
　　秦满连个眼神都没给顾哲。他问身前的人：“我喝吗。”
　　“喝个屁。”纪燃食指一挑，面前的骰蛊掉落到一旁。
　　里头的五颗小骰子上分别都只有一个小红点，五个一，豹子。
　　“顾哲，都老大不小了，还找女人给你挡酒呢？赶紧自己喝了完事儿。”纪燃眉梢轻挑，语气张狂，“我说让120送你回家，今天你就得给我乖乖躺上车。明白？”
　　


第5章
　　“就是。”岳文文戏看够了，撑着下巴娇笑着帮腔，“大老爷们的，怎么还让女人顶酒？不好看啊顾大少。”
　　顾哲愣怔了半瞬，他没想到纪燃居然随手一晃，能晃个豹子出来。
　　“你什么时候学的技术？”顾哲嘴上笑着，表情却不大好看，“这都能摇出来，该不会在骰蛊搞了什么机关吧。”
　　“你太看得起自己了，喝个酒值得老子费这些破心思。”纪燃耸肩，“十杯酒你都想赖？还是真要你女人帮你喝？”
　　他话里像是问句，里头的不屑却已经藏不住了。
　　“这有什么赖的。”顾哲笑容尽收，肩膀无情往前一挪，不露痕迹地把那位莉莉甩开，拿起酒杯，“我也不是真要她帮我喝，这不是想换个玩法吗。”
　　夜店里的酒杯其实容量不大，但架不住酒烈，顾哲为了整人，买的都还是高度数的洋酒，两种混在一块特别呛口，十杯下去他便有些上了头。
　　“喝光。”纪燃抬下巴，指了指其中一个还剩了些液体的酒杯，“留这么多，拿来养鱼？”
　　顾哲忍着气，重新拿起杯子再喝了一口。莉莉虽然跟了他不久，但也知道他的脾气，让顾哲带着火回去，遭殃的必然是她自己。于是她立刻拿起酒瓶子想给顾哲倒酒，并耍些小手段，让里面的酒液不至于太满。
　　顾哲却一抬手，挡住了杯口。
　　他前面小酌了几杯，再加上这十杯烈酒，已经有些微醺，胆子也大了不少。他目光落在秦满身上。
　　“秦大老板，光坐着挺无聊吧。”顾哲道，“来，给我倒个酒。”
　　周围的视线立刻全聚集到了秦满身上。
　　只见秦满抬眼，不冷不淡地扫了扫他，动都未动。
　　纪燃闻言也是挑眉，下意识往后看去。身后的男人五官锐利，往日的疏离和冷漠一闪而过，很快恢复如常。
　　见他没反应，顾哲催道：“快点，别耽误我们喝酒。”
　　秦满张口刚要说什么，就被纪燃截去了话头。
　　“他凭什么给你倒酒？”纪燃扬唇笑着，让人分不清他话里是真骂还是开玩笑，“你没手啊，还是这酒吧没服务员了？”
　　纪燃原本想说“就你也配”，又觉得这句话隐隐把秦满给抬高了，于是临时改了口。
　　秦满这就是典型的虎落平阳被犬欺，纪燃自认自己是条恶犬，还是落井下石的一把好手。但秦满是他的猎物，他能把这条老虎叼回家四分五裂，却一点儿也不乐意让旁人过来舔上一口。更不用说这人是顾哲。
　　顾哲再傻也听出这话不对头：“纪燃你这话什么意思？”
　　“我什么意思你不明白？”纪燃不跟他兜圈子了，张口赶人，“顾哲，我俩还真没熟到能坐在一块喝酒溜人。”
　　顾哲都喝了这么多杯了，被纪燃这么一戳破，他脸都直接气红了。
　　“意思你之前都耍我玩儿呢？”
　　纪燃耸耸肩：“你看我有那时间陪你玩吗？”
　　顾哲腾地站起身：“你——”
　　“两位大老板！”在一边站了许久的夜店经理见势不对，立刻快步上前，“您两位怎么坐一块儿了？多挤呀。顾大少，您刚刚的位置我们还留着呢，要不您回去坐吧？”
　　顾哲还铁青着脸站着，纪燃在这么多人面前下他面子，他这口气要是咽下去了，以后还混个屁。
　　酒店经理面色发苦，站在原地不知所措。这两位都是脾气不太好的大爷，他都惹不起。
　　岳文文在那头使劲儿给纪燃使眼色，让纪燃给顾哲一个台阶下。毕竟强龙压不过地头蛇，顾哲他爸有点黑背景，在这种乱糟糟的地方，他们怕是还真干不过顾哲。
　　但纪燃压根没接收他的暗示。
　　他不主动去招惹顾哲，不代表他怕。他在方才短短几分钟里已经想明白了，这人三天两头膈应到他面前，迟早都得翻脸。
　　那还不如现在就翻。
　　还想让他给顾哲台阶下？他没在身后踹这傻逼一脚，都能称得上是和蔼可亲、菩萨心肠了。
　　“是有点挤。有了自己的位置，怎么还上赶着来占别人的。”秦满突然开口，淡淡道，“难道是缺这一顿酒钱。”
　　谁也没想到秦满会开腔，顾哲先是一怔，紧跟着地瞪大眼：“我缺——”
　　他话还没说完，秦满突然朝纪燃那边靠了靠，语气自然：“既然是老朋友，不如你帮他把账结了？”
　　纪燃懒散地靠在沙发上，姿态很随意。闻言先是顿了顿，便朝经理挥手，施舍般道：“记我账上。”
　　“我缺你这点破钱？故意的是吧你俩？”顾哲气笑了，先挑软柿子捏，“秦满，让你插话了？你以为自己是什么东西，真当自己还是以前那个大老板？信不信我今天让你竖着进来，横着出去？”
　　纪燃最看不得别人在他面前当爷爷：“你吓唬谁呢……”
　　“你要真有这本事。”秦满面不改色，“半年前哪还会被人打断腿。”
　　这话一出，大家都愣了愣，就连顾哲都一下哑了声，表情比方才还要震惊。
　　他之前因为在另一个夜场惹了事，碰了不该碰的人，被对方生生打折了腿，在家躺了好几个月，最近才得以出来活动。
　　偏偏那人势力大，别说是他，就连他爸都不敢多惹，只能吃下这个闷亏。
　　可那天他是一个人去的夜店，那事也没宣扬……秦满怎么会知道？！
　　这事不好看，一旦发酵，那他以后也不用出来丢人现眼了。
　　顾哲的离开称得上是屁滚尿流。
　　岳文文看乐了，待那帮妖魔鬼怪走完后便凑上来，隔着纪燃问：“秦满，打断腿又是什么故事啊？你可一定给人家说说！”
　　“也没什么。”秦满笑笑，“他动了不能动的人，被打折了腿。”
　　“真的？这么搞笑的事，我居然都没听说过？！”岳文文惊呆了，拿出微信翻讨论组，“老娘那九十九个满城八卦群亡了？！”
　　秦满道：“可能是里面情报员消息还不够灵通。”
　　“就是，他们一天正经事不干，天天就知道看帅哥。”岳文文握着手机，朝秦满抛媚眼，“秦满哥哥，你已经通过我们八卦群的审核了，怎么样，有没有兴趣？”
　　“纪燃在里面吗？”秦满问。
　　纪燃皱眉：“跟我有什么关系。”
　　岳文文桃花眼一扬：“他嫌我们吵，不愿意进。”
　　秦满莞尔：“那我也不进了。”
　　纪燃：“……”
　　岳文文也笑了，朝他眨眨眼：“行，那哪天你有兴趣了，随时向我发出申请啊。”
　　岳文文闲不住。大戏一落幕，他便立刻朝舞池里去了。
　　身边空下来后，纪燃才不轻不重地啧了声：“用这种事儿威胁人，幼不幼稚。”
　　他本来都做好跟顾哲动手的准备了，谁想事情就这么轻飘飘结束了。
　　“管用就行。”秦满道，“这店的安保都是顾哲他爸负责，你跟他动手，吃亏。”
　　刚说完，不远处有位男人突然上前来，半弯着腰对纪燃道：“燃哥！上次的事谢谢你了，你介绍那修车厂确实厉害，什么配件都有。我还以为我车要废了呢，那车跟了我好几年了，坏了我还真舍不得。”
　　纪燃道：“小事。下次转弯注意一点，你每次都转得太急，容易冲出赛道。”
　　“好，我这不是想学你，漂移帅一把么。不说了，我敬你一杯。”
　　“别学，你学不会。”纪燃拿起酒杯，跟朋友碰了碰，一口饮尽。
　　“哈哈哈行，你牛逼。还有就是……”那人又给自己满了一杯，越过纪燃，敬了敬秦满，“满哥您好，久仰久仰啊。”
　　方才目睹了全程，男人也没指望秦满会回应，他刚要自己喝一杯，就觉着手中的酒杯被轻轻撞了撞。
　　“你好。”秦满面色自然，收回酒杯，小酌一口。
　　那人受宠若惊，赶紧一口干了：“满哥您可能不认识我，我、我以前在酒会上见过您。”
　　“有点印象。”秦满放下酒杯，状似无意道，“你们刚刚说赛道，是……”
　　“哦哦，你不知道？我和燃哥最近进了一家超跑俱乐部，我们闲着没事就去跑两圈，都是正规赛道。满哥，您有兴趣没？”
　　“你跟他解释这么多干什么。”纪燃坐直身来打断他，“来，陪我玩儿会骰子。”
　　“我可不跟你玩。你这骰子能把我玩儿死。”那人嘿嘿道，“哥，顾哲以前跟在你屁股后面这么久，他难道不知道你玩这多厉害？还敢找你比这个，真逗。”
　　纪燃哼笑一声，拿起骰蛊随手晃了晃，盖桌上：“别怂，玩两局。”
　　秦满坐在一旁看他。夜店灯光不亮，打在纪燃脸上，刚好能勾画出他的轮廓。
　　方才又痞又悍的人，面部线条却出奇温柔，精致的五官揉在一块，比当今电视上的明星演员好看万倍。
　　震动感从大腿处传来，秦满收回目光，拿出手机看了眼，随即站起身：“我去厕所。”
　　人走后，面前的人才道：“燃哥，我得跟你说啊。秦满不是那么好招惹的，你……真别跟他较劲儿。我在酒会上见过他，你知道跟他聊天的都是什么人吗？”
　　纪燃叼着烟，问：“什么人，天王老子？”
　　“差不多。真不夸张。”
　　“管他是谁，现在还不是归我管。”纪燃顿了顿，“赶紧喝，别赖。”
　　秦满走到厕所，接起电话：“妈，什么事。”
　　“还没睡？”中年女人的声音有些疲倦，“那边是什么声音？还在外面呢？”
　　“嗯，有个约会。”秦满道，“你到美国了？”
　　“对，我和你爸今天才到。刚收拾好房子，你什么时候过来？”
　　“我还不急，你们先住着，我有空就过去看你们。”
　　秦母点点头：“行，那我把花园里的花养好，等你回来陪我。你也别天天出去应酬了，你爸好不容易才闲下来，又轮到你忙活了。记着，身体要紧，晚上一定要早点睡，三餐也得按时吃。”
　　“好，我知道。”
　　挂了电话，秦满转身走到盥洗台洗了把手。
　　“秦满？”
　　秦满闻言抬头，看到身后站着一个熟面孔，是某家公司刚上任的年轻老板。
　　“真是你。”小老板表情微讶，还藏这些惊喜，“你怎么会在这？太巧了，我这两天刚好想找你。”
　　“是巧。我来陪会朋友。”秦满抽出纸巾，擦拭两下，笑容淡淡，“找我有事？”
　　“对……你家的事，我很遗憾。”小老板四处看了看，厕所虽然人不多，但还是有那么三两个醉鬼徘徊在周围，“我们找个安静的地方聊聊？”
　　秦满拒绝道：“就在这说吧，我还要回去。”
　　“行。”小老板道，“那我就不跟你兜圈子了。秦满，你家既然已经是这个状况，你有没有考虑过……去别的环境发展发展？”
　　“这里说话不太方便，我长话短说吧。我公司年底马上有一个新的大项目，只要你愿意过来，它就是你的了。提成，我能给你这个数。”小老板手在下边，虚虚比了个数字。
　　秦满扫了一眼：“贵公司好大方。”
　　“哪儿大方，我知道想招你的公司很多，我这根本不算什么。”小老板眼底一亮：“那你的意思是——”
　　“不过抱歉。”秦满笑，“我目前找了一个不错的兼职，打算休息一阵，暂时还不考虑正式工作的事。”
　　秦满回到卡座，发现纪燃已经不在座位上了。
　　他问方才给他敬酒的人：“纪燃呢？”
　　那人愣了愣，忙解释道：“燃哥刚刚突然接了个电话，好像是有什么急事吧，匆匆就走了。怎么……他没跟你说吗？”
　　夜风微凉。
　　秦满走出夜店，随手拦了辆出租车。
　　刚给司机报了酒店的地址，就见手机上蓦地跳出一条微信。
　　【纪爸爸给你转账1000元】
　　紧跟着，一条几秒钟的语音接了上来。那一头像是开了车窗，风声呼啸，男生的声音掺杂其中：“啧……我有事儿先走了，你拿这钱自己打车回去。”
　　秦满面色如常地收下钱，顺手转给了微信里一位常年资助福利院的朋友。
　　


第6章
　　纪燃一路疾驰回家，刚驶进小区，就看到停在自家门外的黑色奔驰。
　　他下意识松了松油门，开到奔驰旁边，拉下车窗，对着奔驰后座黑漆漆的车窗叫了声：“奶奶。”
　　后座没有任何反应，副驾车窗倒是先落下来了。驾驶座上的司机道：“纪小先生，不然您先把车库打开吧。外面风大，老夫人怕凉。”
　　纪燃默了两秒，收回视线，车子往前开了些，扫描到车牌后，车库大门缓缓打开。
　　黑色奔驰先他一步驶进车库。
　　纪燃停好车，下车之前想起什么，把兜里的烟盒拿出来，随手丢在了座位上。隔壁的黑车终于舍得开了车门，一位年迈的老人慢悠悠地从里头出来。
　　老人头发已经雪白，衣着大方得体，举止优雅从容。她稍稍抬眼，看了看纪燃身上的衣服，眉心微不可见地拧了拧，很快恢复如常。
　　两人已经许多年未见，纪燃还算恭敬地又喊了一声：“奶奶。”
　　要说纪家还有谁对他稍稍上点心，也就只有纪老夫人了，没有她，他现在恐怕就是一个举目无亲，还一穷二白的小混混。
　　纪燃不是白眼狼。他能忤逆纪家所有人，唯独不能忽视他这位奶奶。
　　纪老夫人轻轻嗯了一声：“进去说。”
　　客厅。纪老夫人端正坐着，抿了一口自带保温瓶里的热茶。
　　“这么多年不见，你长高了。”纪老夫人道。
　　“奶奶，我们七年没见了。”纪燃笑了声，提醒她，语气说不上多亲热。
　　纪老夫人点头：“七年了，你也就来海城见过我一回。”
　　纪老夫人七年前便离开满城，前往四季如春的海城定居。
　　纪燃笑出一口白牙：“我忙啊，奶奶。”
　　纪老夫人自然知道这是借口，她这见不得人的孙子，上学那会儿烦老师，毕业了后也没找正经工作，除了花钱玩乐，哪还有什么忙的。
　　“我离开这些年，你回过家几次？”她问。
　　纪燃靠在沙发上，坐姿散漫：“您这问的什么话，我天天回家。”
　　“你坐好些。”纪老夫人皱眉，“你知道我在说什么。”
　　一提到纪家，纪燃也耐心全失：“奶奶，您老直说，这次找我什么事？”
　　纪老夫人摘下披肩，放到一边：“这周五是你哥的订婚宴，就在郊外那套有花园的房子办，到时你来一趟。”
　　这种事其实转告一声也就好了，没必要亲自来这一趟。但纪惟纪燃这对亲兄弟因为长辈们的事，注定凑不到一块儿去，别人来转告，怕是叫不动纪燃。
　　正巧她从机场回家，刚好路过这，就顺道过来了。
　　纪燃闻言只是轻轻挑了挑眉，手里把玩着未开锁的手机。他有点手痒，想抽根烟。
　　纪老夫人见他不吭声，道：“这是家里的大事，很多媒体都会来，你必须到场。”
　　在当今这个网络发达的时代，不论一个人权势再大，都没法把一个大活人完完全全遮掩住。纪燃的存在早就不是一个秘密，若是当天他不在场，怕是又会出现“纪家苛待私生子”的谣言了。
　　“纪燃——”
　　“知道了。”纪燃打断她，笑了，“我会去的。”
　　见他答应得这么干脆，纪老夫人反而愣了愣。
　　她多年未见的孙子此时坐在对面，笑得十分乖巧，再次应诺：“这么重要的场合，我怎么会缺席呢？您放心，我一定准时到场。”
　　——
　　“你真的要去你哥的订婚宴？！”岳文文惊讶道。
　　“嗯。”纪燃翘着大二郎腿，倚在沙发上，撑着下巴无语地看着他。
　　他没想到自己有朝一日，居然会进这种连墙纸都是粉红HelloKitty的美甲店。
　　“这里这个花给我画得炸一点。”岳文文叮嘱美甲师。
　　“就一个指甲，你还指望别人多炸，要不给你沾只蜜蜂上去吧。”纪燃嫌弃道，“你好好的，折腾指甲干什么？”
　　“他们组织了一个旗袍局……哎呀，你这臭男人懂什么！”岳文文道，“那你找我陪你来这是想干嘛？买衣服吗？哦对，那种场合都要穿西装的吧？你有吗？”
　　“有。”纪燃想到什么，嗤笑一声，“我奶奶给我送了一整套衣服来。”生怕他在穿着打扮上丢人。
　　岳文文疑惑道：“那你今儿来商城干什么来了？你平时不是最讨厌来逛街么。”
　　“我……”纪燃一顿，随手揉了揉耳边的碎发，道，“你之前那头白毛是在哪家理发店做的？”
　　岳文文道：“就在楼上。干嘛？你要做头发？你该不会想梳个背头吧，哇，那贼骚！”
　　纪燃不跟他废话，起身道：“我上去了。”
　　岳文文：“行，我做完就上去找你。”
　　给岳文文做指甲的是这家店的老板娘。待纪燃一走，老板娘便压低声音，窃窃道：“小文文，你怎么不提前告诉我纪燃要来呀，我今天好穿一套漂亮点的小裙子嘛。”
　　“我也不知道他要来。”岳文文道，“而且你也别惦记了，纪燃不喜欢女的。”
　　老板娘一愣：“啊？他也是……”
　　“是啊。”岳文文飞了个媚眼，“看不出来吧？”
　　“看不出来。”老板娘道，“天啊，帅哥都是你们的，而我什么也没有。”
　　岳文文摇摇头，耳坠随着他的动作晃了晃：“别别别，可不是我的。”
　　“怎么，纪燃不够帅啊？你不喜欢？”老板娘八卦道，“那他有没有跟谁在一起过？”
　　“太熟，我没感觉，也不会下手。”一边指甲干了，岳文文翘着兰花指，撑着下巴道，“没，我们小燃燃纯着呢。说是喜欢男的……这么多年了，也没见他跟过谁。”
　　岳文文指甲的花样繁琐，做了足足一个小时才折腾好。
　　他走进理发店，跟老板调了好一会儿情后才问：“嗳，纪燃呢？”
　　老板道：“里头，刚上完第一层色，在冲呢。”
　　岳文文脚步一顿：“……上色？”
　　——
　　秦满把车交给泊车小弟，往场地里看了一眼。
　　别墅花园的面积很大，装饰了许多气球和花草，旁边还挂着两位主角的甜蜜合照，台下此时立满了摄像机，赶来的媒体们正在调整机位。
　　今天是纪家大少爷纪惟的订婚宴，纪惟半月前就给他发了请柬。
　　“秦满。”正在门口招待客人的纪惟一眼就看到了自己的好友，忙跟面前的人道别，快步走到秦满身边，“我还担心你不来。”
　　“怎么会。”秦满笑容淡淡，一身黑色西装给他添了些禁欲感，往那一站，比精心打扮过的纪惟还要惹眼。
　　他把手上的礼盒递给纪惟，“订婚礼物，恭喜。”
　　“谢谢，破费了。”纪惟接过礼物，“你家……你没事吧？”
　　“没事。”秦满道。
　　“我前段时间一直不在国内，刚听说这事。”纪惟拍拍他的肩膀，道，“木已成舟，多余的话我就不多说了，以后有什么需要的尽管告诉我。”
　　周围的媒体见到秦满，各个拿着话筒录音笔跃跃欲试想上前采访。
　　秦满嗯了声：“我先进去，你去招待其他人吧。”
　　“等等，那个……”纪惟轻咳一声，“你的座位在主桌，别走错了。”
　　秦满一挑眉，刚要问什么。
　　“哥。”
　　熟悉的声音自身后响起，两人不约而同，快速向声源处看去。
　　看清来人，秦满没忍住，嘴角止不住地向上翘——
　　纪燃就站在他身后。只见他穿着一身高定黑色西装，窄腰长腿，高贵优雅，加上他本就精致好看的五官，原该是个受尽宠爱的王子模样。
　　偏偏染着一头显眼张扬的绿色头发，在阳光下显得特别……生机勃勃。
　　看到秦满，纪燃也是一愣。不过他很快回过神来，挂上无害的笑容，对紧皱着眉头的纪惟道：“订婚快乐啊，哥。”
　　


第7章
　　纪惟冷着声音，能看出因为有外人在，隐忍了许多，但语气还是不客气：“你怎么在这？”
　　“哥哥订婚，做弟弟的当然要来道个喜。”纪燃道，“大嫂呢？是哪家姑娘这么倒霉。”
　　纪惟面色铁青，这弟弟在他眼中，就是父亲背叛家庭的标志。
　　他在众人眼中是个稳重称职的纪家接班人，但一面对纪燃，他心里的火就怎么也压不住：“没人给你寄请柬，滚。”
　　“哦。”纪燃想起什么，从西装内侧的口袋里拿出一封精致的请柬。他捏着请柬一角，在纪惟面前晃了晃，“我还真有。”
　　纪惟抿唇，往前一步，压低声音说：“纪燃，我警告你，要么你现在就滚，要么把自己当成哑巴，安安静静在里面待好。今天要是出了什么乱子……我一定跟你没完。”
　　“纪惟，先不说纪家还没轮到你当家做主。”
　　纪燃收起笑容，“就算哪天纪家真落你手上了，我纪燃也跟你没半点屁关系。你拿什么在这儿跟我指手画脚？”
　　他们这边气氛微妙，不远处的记者们已经频频侧目，看到纪燃这一头略带暗沉的绿发后，目光便挪不开了，纷纷猜测起这位年轻男子的身份。
　　就算当代流量小生颜值再任性，也鲜少见谁染一头原谅色的，更不用说……在别人订婚当天，顶着头绿来了。
　　看久了，有人发现这男生的五官，竟然和纪惟有点相似。
　　虽然这几年鲜少有人提起，但记者们都没忘记纪家那位私生子的存在，这事虽然早就没了热度，但豪门八卦一向是群众们最喜闻乐见的，只要稍稍揭露一角，不愁没有讨论度。
　　很快便有记者恍然回神，拿起摄像机就想往纪燃那头冲去。结果才走了两步，便被人高马大的保安们拦住了。
　　听见动静，纪燃往那头看了一眼，很快收回目光，把请柬往纪惟西装里一塞，转身走进场地。
　　“……让你见笑了。”纪惟很快控制好情绪，他把请柬拿出来，准备一会找个垃圾桶丢了。
　　“没事。”秦满目光放在远去人的背影上，“那我也先进去了。”
　　纪燃走进场地，一眼就看到了今天的另一位主角。
　　是个看起来十分温柔贤惠的女人，穿着一身白纱，身边围绕着好几个打扮精致的闺蜜，举手投足间一看便知不是寻常人家的姑娘。
　　也是，到了纪家这种层面，很少有纯粹的婚姻。
　　挺好一女的，配纪惟浪费了。纪燃想。
　　“坐哪儿？”
　　纪燃吓了一跳，下意识回过身，发现秦满不知何时站到了他身后。
　　“你踮着脚走路的？一点声音都没？”纪燃暗暗松了口气，“你来这做什么，送得起贺礼吗？”
　　他想起什么，眼一眯，“你该不会用我给你的钱，给纪惟买了礼物吧？”
　　纪燃自知这话问得有些无理取闹，钱到了秦满手上，别人爱怎么花怎么花，但他还是不痛快。
　　“没有。”秦满道，“我用自己的积蓄买的，一对情侣腕表，没多少钱。”
　　“……”纪燃拧眉道，“礼物送便宜了会被人看不起的，这道理你不懂？不如干脆别来。”
　　秦满随口说：“你哥会理解的。”
　　纪燃嗤笑：“那你们的感情可真深厚。”
　　纪老夫人远远瞧见孙子头顶上那一片绿色，教养再好也忍不住把眉头拧成了一个川字。
　　她早该察觉的，纪燃和纪惟一向水火不容，纪燃怎么会老老实实的来参加这场订婚宴？
　　担心纪燃会穿条牛仔裤来，她还特地让人挑了套西装过去，没想到纪燃居然在自己头发上折腾，她看着只觉得轻浮又懒散。
　　丢纪家的脸。
　　但人都在这了，再想别的也没什么用。
　　怕张扬，宴会摆的桌席不多，今天能来的都是有头有脸的长辈人物。纪燃一眼望过去，没有一个认识的。
　　这还是他第一次参加纪家的宴会，以往都是家宴，不邀请外人。
　　“秦先生这边请。”纪老夫人身边跟着的管家朝他们走来，对秦满做了个邀请的手势，说完才看向纪燃，“纪小少爷，老夫人让你去第三桌坐着，她提前给你留了位置。”
　　“知道了。”纪燃应了声，径直朝座位走去。
　　管家见纪燃在第三桌坐下，心里松了口气：“那秦先生，我带您过去……”
　　“不用了。”秦满笑笑，“麻烦你在第三桌给我加个位置。”
　　管家一愣：“秦先生，您的位置在主桌……”
　　纪燃刚坐下，就收到了岳文文的消息。
　　岳文文：“小燃燃你好骚啊！我的朋友圈今夜因你而沸腾！！”
　　纪燃一头雾水：“？？”
　　对方发了张朋友圈截图过来，纪燃打开图片，一眼就看到了自己那头绿色头发。
　　看起来像是他刚刚下车时被人偷拍的，图片还是高清大图。
　　“梦里寻1千百度：这张图将陪我度过接下来的夜晚。”
　　下面的评论占了整个屏幕。
　　“我操姐妹你胆儿肥啊，对着谁都敢撸，你知道这是谁吗？”
　　“存图了，谢谢姐姐！”
　　“鸡笼警告。”
　　“这脸这腿这肩，我可以，我愿意为了他把膝盖跪红，把嘴巴撑裂，不分昼夜……不，我愿意为了他当top！！”
　　纪燃：“……”
　　膝盖跪红？嘴巴撑裂？？什么玩意？？？
　　……这人该不会他妈的在意。淫他吧。
　　纪燃愣了大半会才反应过来：“最后评论是谁发的？我要把他头给打掉。”
　　岳文文：“别，姐妹们都开玩笑呢。”
　　纪燃：“谁拍的？让他把朋友圈删了。”
　　岳文文：“好像是哪个摄影师发在一个千人大群里的，删是删了，不过这人微信好友有点儿多，我刚刚看了一下……”
　　岳文文：“这图已经被发到微博去了，都被转到我首页来了……”
　　操。
　　纪燃刚要打字，就觉得耳朵上一热，像是被人捏住了。
　　来人的指尖上带了些茧，揉得纪燃背脊一麻，倏然抬头。
　　秦满很快松开手，十分自然地坐到他身边：“你耳朵怎么这么红？”
　　“谁准你碰我了？”纪燃飞快地关掉聊天框，“……你是跟屁虫吗？”
　　秦满笑了笑，压低声音道：“我的工作不就是陪你么。”
　　“我又不是女人，不需要你陪。”纪燃道，“有需要的时候我自然会找你，平时没事别总凑上来。”
　　小学弟说话还挺伤人的。
　　秦满点点头，佯装受伤：“可你总不找我，是对我厌倦了？”
　　两人的组合太奇特，一个私生子，一个破产户，桌上人的都忍不住打量他们。
　　“对。”纪燃被看烦了，只想赶紧结束这段对话，“我活体渣男，有意见？”
　　“没有。”秦满莞尔，一边酒窝陷下去，“我就喜欢渣男。”
　　纪燃：“……”
　　纪燃：“……你没必要这么拼，我他妈又不会扣你工资。”
　　


第8章
　　纪惟穿着白色西装，口袋间别着一朵花，脸色到现在还没恢复过来，连笑容都僵硬了几分。
　　“恭喜恭喜。”一位宾客跟他握了握手，“怎么看起来脸色不太好，紧张了？”
　　纪惟扯出笑：“是有点。”
　　把这位合作伙伴迎进去后，纪惟刚要松一口气，就听见一道威严的声音：“纪惟。”
　　纪惟忙抬头，看着面前的中年男人：“……爸，您来了。”
　　“嗯。”纪国正刚下飞机，他四处看了看周围的布置，下结论，“办得太小气了。怎么不去酒店的宴会厅办？”
　　“她说喜欢花园。”话里指的是他的未婚妻。
　　纪国正颔首：“你奶奶到了？”
　　纪惟说：“已经在里面了。”
　　纪国正嗯了声，正准备入场，纪惟赶紧向前一步，语气隐忍：“爸……他怎么来了？”
　　纪国正很快反应过来：“他已经到了？是你奶奶的意思，随她。”
　　纪惟：“爸……妈会不高兴的。”
　　“是你不高兴还是你妈不高兴？放心，你妈知道轻重。”纪国正看向他，“倒是你，别因为一个无关痛痒的人失了轻重。”
　　纪惟咬牙：“我明白了。”
　　“还有，”纪国正好似想起什么，“秦满来了没有？”
　　——
　　纪燃翘着大二郎腿，横着手机在玩某款大逃杀游戏。他讨厌这种场合，光是应酬就要花上大半时间，他都坐这儿半小时了，订婚仪式还没开始。
　　好在这年代娱乐项目丰富，耳机一戴，游戏一开，周边所有人都与他无关……
　　并不是。
　　“右下角有人。”
　　“哦，原来是你的队友吗？”
　　“队友在聊天框让你开麦呢。”
　　纪燃烦不胜烦，气得他猛地一阵按音量键，把声音调至70%。
　　右耳的耳机蓦地被摘下，秦满道：“声音开这么大，耳朵不想要了？”
　　纪燃抢过耳机，小声骂他：“你烦不烦——”
　　“秦满。”迎宾不知何时已经结束，纪惟走到秦满身边，看也没看纪燃，“你怎么坐这了？你的位置在主桌，这些接待没告诉你吗？”
　　主桌？
　　纪燃狐疑地看了秦满一眼。他刚刚看了看，坐在主桌的基本都是男女方家人，剩余几个生面孔，也是上了年纪，一看便知地位不低的中年人。
　　更不用说纪惟那帮兄弟，都坐到中央往下的位置去了。
　　秦满这一破产户被受邀过来他已经很意外了，现在纪惟居然还邀请他去坐主桌？
　　“我坐这就好。”秦满道，“很久没见纪燃了，正想跟他叙叙旧。”
　　“……你们认识？”纪惟皱眉，“旧什么时候都能叙，那边位置都给你留着了，走吧。”
　　秦满正要拒绝，就觉得肩上蓦地一重。
　　张扬霸道的男士香水味钻进他的鼻腔。
　　纪燃右手一抬，直接搭在了秦满的肩上：“听不懂话啊？他要跟我叙旧。”
　　纪惟正要发作，秦满先开了腔。他突然抬手，握住了纪燃的指尖，轻笑道：“怎么不认识？是我学弟。你去吧，我就不过去了，帮我向纪伯父问好。”
　　指头被一股温热包围住，纪燃下意识就想收手，谁想对方用了力，他一下竟然没挣脱。
　　秦满握着他，在别人看不到的角度，用拇指摩挲了下他的掌心。
　　操了。
　　纪惟道：“……那行吧。一会结束了别走，我刚好想跟你谈谈兴佳路那块地皮的事。”
　　“好。”
　　纪惟刚走，纪燃就立刻把手抽了回来。
　　周围人太多，他不好发作，于是在桌底下暗暗捏了秦满一下。
　　捏完了才发觉不对。
　　这种桌底下的小动作，好他妈像……调。情啊！
　　纪燃干脆不理他了，视线回到游戏中，才发现自己的游戏人物早被人一枪爆了头，成了盒子。他啧了声，直接退了游戏，开启第二局。
　　现场的音响声音不小，他就算戴着耳机都能听到一些。主持人絮絮叨叨地说了大半会儿，听得出他正在努力制造笑点，但讲得仍旧干瘪乏味。
　　还不如叫岳文文上台给大家讲个相声来得有趣。
　　两个主角是联姻关系，没什么感情基础，能回顾的往事几乎为零，所以这个环节很快便过去了。
　　还没迎宾时长的五分之一长。
　　纪燃关掉游戏，心里琢磨着什么时候走人。
　　“秦满。”
　　纪燃还以为自己这辈子都不会听到这个声音了。
　　他摘耳机的手一顿，下意识回头。
　　纪国正拿着酒杯，此时正用慈父眼神看着秦满，仿佛秦满才是他儿子。
　　秦满拿起酒杯起身，语气客气：“纪伯父，好久不见，您身体还好吗。”
　　“挺好，你爸妈呢，怎么没有一起来？”纪国正问。
　　秦满说：“他们不太方便。”
　　纪国正点头，和蔼道：“伯父也很久没见你了，记得小时候，你还天天来家里玩。你跟纪惟应该也很久没见了吧？要不今晚你就留下，这房子空房多，你留下，两人聊聊天，叙叙旧也是好的，别年纪一大，幼时的好兄弟就散伙了，多可惜。”
　　“我哪好意思打扰你们。”秦满说完，突然转过头，“纪燃，你今晚住这儿吗？”
　　纪燃原就在偷听，没想到秦满会把话带到他身上，他一愣：“我当然不……”
　　“他住这。”纪国正收起笑，终于舍得分了纪燃一个眼神，“纪燃，你也好久没回来了。今晚留下，你奶奶有话要跟你说。”
　　纪燃没想到，他二十多年都挤不进的家门，因为秦满一句话，朝他敞开了。
　　但是为什么？
　　他虽然跟他这亲爸不亲厚，但也能从纪国正之前的所作所为看出来，这人绝对不是会到处撒爱心、关爱破产家庭的老好人。
　　破产都要经过法院，要不是消息出来了，他都要怀疑秦满这段时间都是在他跟前装孙子。
　　纪国正丢下这句话，便对秦满道：“云总他们刚还跟我问起你，走吧，去跟他们打个招呼。”
　　“好。”秦满回过头，“我过去一下。”
　　纪燃：“……你去就去，跟我说做什么。”
　　秦满朝他笑了笑，转身离开。
　　纪燃晃着手里的红酒，目光紧紧盯在秦满身上。
　　他那朋友没胡说，秦满跟在纪国正身后，敬的都是前几桌的老狐狸。他面带微笑，风度翩翩，举止投足间就像是久经商场的商人。
　　虚伪。
　　纪燃在心里骂了一句，拿起酒杯闷了口。
　　过场走完了，便是交际了。周围的人三两成群地聊着天，三两句不离生意。
　　好在没人上来跟他搭话，他也落了个清净。坐久了无聊，纪燃干脆起身，准备去厕所抽根烟。
　　到了隔间，他刚点上烟，就听见几道脚步声。
　　“秦满怎么回事啊？他真的破产了？”
　　“这还能有假？不过我看着也不像……纪惟，你知道的多，你说说。”
　　操，冤家路窄。
　　纪燃吐出烟圈，继续听着。
　　“当然是真的。”纪惟道。
　　“那他怎么……我没别的意思啊。我就是看他吃穿挺好的，刚刚还跟在你爸身后去跟那些大佬打招呼了。”
　　纪惟说：“破产又怎么样？我爸看重的是人品，而且我爸本来就挺喜欢他，想提拔他。”
　　鬼才信。
　　“这样啊，也是，秦满跟那些老头子关系都挺好的。对了，我刚好像还看到纪燃了？我没看错吧？”
　　纪惟的声音大了几分：“你烦不烦，提那个杂种干什么？”
　　“别生气嘛，我就是好奇啊，你为什么把他请来了？是想整他？你直说啊，我们都帮你！”
　　整我？
　　纪燃一眯眼，心道你们倒是来啊，他妈的还不知道谁整谁呢。
　　纪惟道：“我奶奶叫来的。今天是我订婚宴，你们别闹事，我一会就让保安把他赶出去。”
　　纪燃深吸了一口烟，然后把烟摁灭，打开隔间的门。
　　“想赶我？纪惟，你是不是太把自己当回事儿了。”纪燃说话间，烟雾从他口中弥漫出来，“我告诉你，你不仅赶不走我，你今晚还得把大门敞开，请我住进去。”
　　纪惟脸色立刻沉了下来。他身边的朋友先有了反应：“你——”
　　“我什么我？”纪燃把他堵回去，并上上下下打量了一遍纪惟这些个朋友，“就你们这群小鸡崽子还想整我？个个瘦得跟根棍儿似的，坐办公室坐傻了？平时台风天都不敢出门吧？我一拳过去你们都能从厕所飞到演讲台上去。”
　　纪惟怒道：“纪燃！”
　　气氛立刻直转而下，凉如冰窖。
　　半晌。
　　“开个玩笑，我怎么会打人呢。”
　　纪燃语气特别不真诚，他看着那群哑了的‘社会精英’，满意地整理了一下自己的西装领子，哂笑道，“我上好了，你们继续。”
　　


第9章
　　纪燃回到场地，发现他那一桌已经空了，没人。
　　他下意识环顾四周，一眼就找到了秦满。秦满还跟在纪国正身后，身边多出了一个女人，黑发齐肩，小礼裙，温柔的笑。
　　纪燃认得，那是纪国正的家人，也是他的堂妹。
　　手机震了一声，岳文文又发了信息来。
　　岳文文：小燃燃，今晚收留收留我。我旗袍局估计得整到半夜，我爸肯定不给我开门。
　　纪爸爸：你小男友呢？
　　岳文文：分了啊，伤心着呢。
　　纪爸爸：我今晚住纪家，你自己过去吧，密码还是以前那个。睡客房，别睡我房间。
　　岳文文：……
　　岳文文：你说你住哪儿？
　　纪爸爸：字都看不懂了？
　　岳文文：你怎么突然住纪家去了？！
　　纪燃抬眼，瞧见他那堂妹已经挽上了秦满的胳膊。
　　秦满稍稍退了退，不露痕迹地躲开对方的动作，淡笑着和女人碰了个杯。
　　纪爸爸：我要膈应死纪惟。行了不说了。
　　纪惟那一帮人从厕所回来时，其中几人表情还是讪讪的。有钱人家的孩子一般分两种，管得住的，和管不住的。
　　和纪燃在一块的自然都是些管不住的，逃课、打架、顶嘴都是家常便饭，长大了自然也很野。
　　纪惟这一帮，则是被管得死死的，小时候成绩不好回家都得挨骂，虽说有钱，但还真不敢干什么出格的事儿，所以方才在厕所里，这群人连句嘴都不敢还。
　　纪燃就这么一路目送着纪惟回到主桌，笑得十分挑衅，中途两人还对视了几秒。
　　秦满把这些细节看在眼里。
　　主动的示好被拒绝，小堂妹有些不好意思。见纪惟回来，她忙红着脸叫了声：“哥。”
　　“嗯。”纪惟很快收起方才的不悦，笑道，“你总说想见秦满，这回满意了吧？”
　　小堂妹：“你别胡说，我，我哪有啊……”
　　纪惟哈哈道：“秦满，我这堂妹可是仰慕你很久了，你一会儿怎么着也该陪人家跳段舞吧？”
　　秦满笑容不变：“很久了？”
　　“对。”纪惟道，“她之前跟我们一个高中的，也算是你小学妹了。”
　　秦满颔首：“抱歉，我不太记得了。”
　　女生笑容僵了僵，声音仍旧甜美：“没事……我本来就不起眼。”
　　纪惟道：“现在认识也是一样的。秦满，我小堂妹特别崇拜你，正在备考你之前上的大学，你既然是学长，不如顺手帮帮她。”
　　秦满点点头，拿出手机来：“既然这样……”
　　女生眼底一亮，立刻打开自己的微信。
　　秦满把手机伸到女生面前，上面赫然是一张名片二维码：“我认识一个学弟，现在还在那边上学，可能更有帮助一些。人非常热情，你联系他，他会帮你的。”
　　秦满回到桌上时，纪燃正紧紧盯着手机，上面正在进行一场激烈的枪。战。
　　“秦满，我提醒你。”纪燃头也没抬，用两人才能听见的声音说，“你要敢拿着我的钱跟别人好，你就等着入土为安吧。”
　　嚯，小学弟说话真吓人。
　　“你堂妹，说是想上我之前的大学，找我咨询学校相关的事。”秦满撑着下巴，饶有兴致地看他打游戏，“我没跟别人好。”
　　纪燃觉得好笑，纪家是多没人脉，上个大学都要咨询别人？怕是在他那位堂妹上学之前，学校里的关系都打点好了吧。
　　秦满顿了顿，突然问：“纪惟为难你了？”
　　纪燃手上未停：“得了吧，就他？”
　　说完又觉得不对，“这是我的事，跟你有什么关系？”
　　没被欺负就行。
　　秦满问：“你今晚要留下吗。”
　　这话问得怎么这么怪呢：“做什么？”
　　“如果要留下，就先吃点东西。这宅子你们家好像不常住，附近也没什么外卖，晚上饿了怕没吃的。”
　　纪燃很有骨气：“不吃，要你管。”
　　宴会在晚上九点准时结束。
　　宾客还没完全退场，管家就先上来把秦满堵住了。
　　“秦先生，我们给您安排了房间，请您跟我来。”说完，他才转头对纪燃道，“纪小先生，您也跟我一块来。”
　　因为是专门用来度假、办私人宴会的小别墅，别墅里的客房不少。管家把秦满带到了楼梯旁的第一间客房：“秦先生，床铺旁边有一台座机，有什么需要您直接给我打电话就行，短号都贴在座机上了。”
　　“谢谢。”秦满颔首，问，“纪燃住我旁边吗？”
　　“不，纪小先生住在末尾那一间。”管家道，“您旁边住的是纪小姐。”
　　“行了，以为在上小学吗？还非要住一块。”纪燃打断他们，径直朝末尾的房间去，对管家摆摆手，“我回房间了，有事我会给你打电话。”
　　客房布置得干净整洁，桌上摆着好几支红酒和一簇玫瑰，能看出为了这次晚宴花了不少心思。
　　房间自带浴室，纪燃冲了个澡出来，走到阳台去吹了吹风。
　　郊区别墅，看来看去都是树，没什么别的景致。纪燃有些后悔了，他脑子抽了还是怎么，为了给纪惟添堵，把自己丢到这荒郊野岭来发呆。
　　他走回房间，捞起裤子掏了掏，这才发现烟盒不知何时已经空了。
　　纪燃没烟瘾，但此时却特别想来一根。于是他随手套上衣服，准备去车上拿烟。
　　他的房间在走廊最末，且房门处微微凹陷，开门动静若是不大，很难被人察觉。他一拉开门就听见了外面人的谈话。
　　“刚刚在公共场合不方便说……”是纪惟的声音，“秦满，你和纪燃是怎么认识的？”
　　纪燃脚步停了下来，往声源处瞥了一眼。
　　秦满和纪惟站在楼梯边缘，两人背着他，纪燃看不清他们的表情。
　　秦满道：“说了，是学弟。”
　　“我当然知道他是你学弟。但你们上学那会根本没有接触。”纪惟道，“我知道了，是纪燃去找你的麻烦了？那杂种就是这样，三天两头想给我找不痛快，见你是我朋友，就想拿你出气……”
　　“纪惟。”秦满打断他，“虽然我家落寞了，但还不至于到那一步，你想多了。而且……杂种这两个字可不好听啊。”
　　“我明白，我这不是担心他对你死缠烂打么。还有，你最好别跟他走太近，掉价，你没见刚刚你跟他坐在一块，那些叔父们都是怎么看你的？”纪惟做了个深呼吸，“我也很少这么骂人，但这两个字用在纪燃身上真不冤。你应该知道，他是我爸和外面女人生的……”
　　“你不用跟我说你们的家事。”秦满听起来像是笑了，他的声音漂浮在空气中，不冷不热的，“我并不是很感兴趣。”
　　这时，楼下传来一阵谈话声，听起来像是纪国正邀请了几位客人在客厅议事。
　　秦满扫了眼楼下的人，现在是休息时间，他实在不想再去应酬这些人了。于是他颔首：“如果没什么事，我先去休息了。”
　　“等等。”纪惟叫住他，“明天一块去打会高尔夫？”
　　秦满笑：“再说吧。”
　　回到房间，秦满把西装外衣解掉，拿起手机，给他的新老板发了条消息。
　　Q：今天你开车过来的？
　　谁知话才发出去，消息前面就多了一个红色的标志。
　　【你还不是他的好友，请发送验证……】
　　秦满一挑眉，笑了。
　　他又是哪里惹到这位祖宗了？
　　深夜，秦满睡得正香，突然被一阵敲门声吵醒。
　　他皱眉，顾忌这是在别人家，只能随手套上白衬去开门。
　　门刚打开一条缝，酒味就顺着门缝飘了进来。
　　他那位难伺候的新老板此时正站在门外，身上跟他一样，只随便套了一条白衬，下身的西装裤看得出也是胡乱穿上的。
　　纪燃眼底波光粼粼，嘴唇边满是水光，是残余的酒。整个人站得笔直。
　　秦满道：“你怎么……”
　　“秦满。”纪燃道，“我们上床。”
　　秦满一怔：“现在？”
　　“对。”
　　秦满失笑道：“你又醉了。”
　　“我没醉。”纪燃皱眉，他确实没醉，客房里放着的酒度数不高。
　　他只是喝得有些热，有点上头。
　　他回房间后，越想越不爽——
　　秦满跟他在一块，掉价？？
　　明明他才是秦满的金。主，纪惟那孙子懂个屁。只要他一句话，秦满就得匍匐在他脚下。
　　见秦满不说话，纪燃烦躁道：“收了我的钱，办事能不能爽快一点？”
　　纪燃纽扣没扣好，锁骨边一大片白皙肌肤都暴露出来，属于男人的骨架线条在黑暗中特别吸引人。
　　秦满眸色渐沉：“你知道我们在哪吗？”
　　纪燃失去耐心：“不做算了。”他转头准备走，“我出去找别人做。”
　　手腕蓦地被人握住。
　　昏暗中，秦满压着声音，就像是只老狐狸在勾魂夺魄：“进来。”
　　


第10章
　　纪燃一咬牙，便往里走。刚进房，就听见咯噔一声，门被人关上了。
　　卧室里恢复黑暗，窗帘拉得很紧，纪燃几乎什么也看不见，听觉就变得非常敏感，他能听见中央空调的微弱风声，还能听见……秦满沉稳有力的呼吸声。
　　他这才恍然两人的距离太近，于是下意识往旁边挪了几步，却不小心撞上了摆着装饰花的小桌子，发出一阵闷响。
　　秦满再次抓住他，这次握在手臂上：“小心点。”
　　对方掌心很热，纪燃脱口道：“你为什么不开灯？”
　　秦满笑：“谁睡觉会开灯？”
　　说完，他抬手按下墙壁上的开关，开了一盏床头的小灯，勉强把房间照亮。
　　秦满松开他的手，朝床边走去，他慢吞吞地解开身上的衬衣：“我还以为是谁……就随便套了件衣服，扣子都没系好。”
　　纪燃还没来得及说话，对方就先把上衣脱了。
　　昏黄色灯光把他上身照亮，给他背部线条打上一层阴影，把男人匀称有致的肌肉线条衬托得非常养眼。
　　秦满坐到床上，一边腿盘在另一边膝上，两手撑着床，身子靠后：“来吧。”
　　纪燃这才发觉自己的心跳剧烈，就连喉咙那块都在微微震颤。
　　……他是怎么会跑来秦满房间来着？
　　上一次，他虽然酒喝多了，但不至于断片。那晚的事还能记得一星半点，而此时此刻，当他和秦满衣衫不整独处一室时，当时的细节就像是捅破了蜂窝，一股脑冒了出来。
　　温热的臂弯、或轻或重的吻、隐隐约约的喘息声。
　　“……”纪燃屹立不动。
　　秦满挑眉：“怎么了，害怕？”
　　此时秦满如果给他一个台阶，那纪燃可能就这么下去了。
　　但秦满这哪是给台阶。
　　纪燃从不服软，闻言一扬下巴：“怕个屁。”
　　他挺直着背，僵硬地走过去，跟着秦满坐到了床边。
　　秦满看着离自己半张床远的人，睡意早就消失得无影无踪，他忍着笑说：“你坐好了，别掉下去。”
　　一碰到床，纪燃就觉得自己屁股在隐隐发疼。
　　操，他这回一定要在上面，让秦满尝一尝那种滋味……
　　他正想着，一股沐浴露味突然袭来，秦满手挪了位，撑在他腿边，人也顺势靠到他脸侧，问：“你不脱衣服，怎么做？”
　　“还是你想穿着衣服来？”
　　纪燃觉得自己鸡皮疙瘩都被秦满叫起来了。他一咬牙，道：“你别管我想怎么样，躺好就行！”
　　秦满闻言，乖乖地躺到床中央，手按着四角裤的裤腰，斜睨着纪燃，作势还要继续脱。
　　纪燃见状下意识就上手把他按住：“我操……你欲求不满啊脱这么着急？！”
　　秦满乐了：“确实有一点点，而且……三点多了，我们还得睡觉。”
　　别说，秦满这么躺着，又眼带意味地看着他，再一联想那晚的事。
　　纪燃能感觉到自己……有反应了。
　　他做了两个深呼吸。
　　他妈的，不就是上个床吗，他纪燃什么大风大浪没见过！
　　纪燃狠下心，脱下拖鞋就扑腾上床，两腿分开跪在秦满腿侧，居高临下地看着秦满。
　　两人对视了几秒。
　　秦满看着跪在自己身上的人，实在想笑，偏偏又得忍住，难受得紧：“你做啊。”
　　纪燃：“……你烦死了，别催。”
　　但是——怎么做啊？？？
　　他不是没看过片，但真正实践起来，却完全不知该如何下手。
　　腹间突然传来一阵温热，纪燃吓了一跳。只见秦满一只手探进他的白衬，勾着嘴角道：“不会？”
　　“怎么可能……我操——”
　　他话还没说完，秦满就突然起了身，咬了一口他的下巴，纪燃能感觉到腹间的温热渐渐往下。
　　纪燃来时太急，西装裤纽扣没扣好，秦满轻易就得了手。
　　秦满道：“我来吧。”
　　纪燃立刻想挣扎：“你松手，是我要上你！”
　　“这没有东西，做不了。”秦满另一只手压在他背脊后，不让他逃，继续舔舐他的下巴。
　　纪燃觉得秦满几乎是贴在他耳边说话。
　　他满脸通红，推他肩膀：“那就下次！”
　　“别，我帮你解决。”秦满突然使上力，把他推到床上，这回是真咬上了他耳朵，“不然你去找别人了，我怎么办？”
　　“我不去找别人！”纪燃喝了酒使不上多大力，姿势上也不占优势，压根推不开，语无伦次道，“我真不找，你别摸——”
　　秦满突然挺直腰，垂眼看他。
　　还以为他听进去了，纪燃松了口气：“你重死了，起来……手也放开。”
　　秦满没应，他抬手按在纪燃头上，拨弄了几下他的头发，柔软的质感从掌心传递过来。
　　纪燃皮肤白，染绿色也不觉得丑，此时他张嘴微微喘着气，额间冒了些小汗。
　　秦满喉头发紧，道：“下次别折腾头发了。”
　　纪燃瞪他，嘴硬道：“你这么能管人，怎么不去当幼儿园老师啊？”
　　“好。”秦满一点儿也不气，他噙着笑俯身，亲了亲他的嘴唇，“除了让你快活，其他我什么也不管了。”
　　……
　　事情怎么会变成这样？
　　纪燃躺在枕头上，半眯着眼，看着面前微微喘息的秦满，脑袋有一片空白，紧跟着是无限的欢愉感。
　　怎么回事。
　　他平时也自己弄过，这次只不过是换了只手……怎么会这么爽？
　　“行了，秦满你别弄了……”他话还没说完，原本埋在他脸边的脑袋突然往下。
　　纪燃吓了一跳，瞬间清醒，抓住他的头发：“你别，你不用到这个程度，真的——”
　　秦满声音暗哑，还带着些刚睡醒的慵懒：“别动，乖一点。”
　　——
　　贤者时间，纪燃躺在床上盯着天花板，等身子上的余兴降去。
　　等秦满漱完口回来，纪燃才红着耳朵，闷声问：“有烟没？”
　　秦满拉开被褥，坐到他身边：“没有，我不抽烟。”
　　“骗鬼呢，你那次……”纪燃话说到一半，停了。
　　“上次抽的是你的。”秦满道，“偶尔一回。”
　　“你那叫偷。”纪燃说完，掀开被子。
　　秦满抓住他：“去哪？”
　　“去车上拿烟。”
　　“我去拿吧。”秦满道，“我担心你被看见……”
　　“看见又怎么样？”纪燃像是被踩着尾巴，语气一变，“怕我被赶出去？”
　　秦满委婉道：“你现在，不太适合出去。”
　　纪燃拧眉，不解地跟着秦满的目光，看了眼自己身上。
　　只见他锁骨上布满斑斑红痕，都是秦满刚刚嘴巴闲着，一下一下啃出来的。
　　“操……你属蚊子的？”纪燃骂了一句，从裤子口袋里拿出车钥匙，丢在秦满身上，“车就停在门口，烟在后备箱。”
　　秦满接过钥匙，正准备离开。
　　“等会。”纪燃叫住他，“……后面还有方便面，拿一盒过来，我要海鲜味的。”
　　这人居然还在后备箱放方便面。
　　怪不得今天在饭桌上这么有骨气，说不吃就不吃。
　　秦满忍笑问：“我能拿一盒吗？”
　　“不行。”纪燃没好气道，“付钱，一盒十二块。”
　　十分钟后，两人把烟拧灭，打开自己面前的方便面盖子，垃圾食品的香味立刻充斥整个房间。
　　吃饱喝足时，天边已经泛起了鱼肚白。
　　纪燃擦嘴起身：“我走了。”
　　秦满问：“不睡觉？”
　　“要睡也是回我房间睡。”纪燃哼笑一声，斜睨着他，讽刺道，“难道想被你好兄弟知道我们的事？”
　　秦满耸肩：“我无所谓。”
　　“……”
　　看他这副模样，纪燃不知怎么的，莫名有些窝火。
　　不就是破个产，至于这么堕落吗？连在朋友面前最后那点面子都不要了？
　　对秦满来说，赚钱应该不是件难事，而且他还转了不少钱给他，那钱不说能让他大富大贵，至少能做一些小生意了吧。
　　难道是他给得太多，让秦满懈怠了？
　　纪燃：“你太胖，睡着挤。”
　　说完，他拿起床头的车钥匙，转身离开。
　　谁知他刚打开房门，就被面前的人影吓了一跳。
　　只见门外站着他那位小堂妹。女生手举着，像是想敲门，身上穿着一套运动服。
　　见到纪燃，她也傻了，下意识道：“不好意思，我，我想约秦满一起去晨跑……我敲错门了。”
　　“你没敲错。”纪燃回头道，“秦满，有人约你晨跑。”
　　小堂妹：“……”
　　秦满的声音从里面传来：“抱歉，我还要睡一会，就不去了。”
　　纪燃道：“听见了吗，他说不去。”
　　小堂妹：“……”
　　纪燃等得不耐烦：“让一让，我要出去。”
　　小堂妹恍然回神，震惊地瞪大了眼。
　　小堂妹：“你们……你们……”
　　“我们什么我们？”纪燃一甩车钥匙，先发制人地问，“没见过两个男人一起吃方便面啊？”
　　小堂妹：“……”
　　作者有话要说：
　　小秦：方便面真好吃。
　　


第11章
　　纪惟睡醒就被纪国正叫去书房骂了一通，昨天在厕所遇见纪燃的事也不知道经了谁的口，传到了纪国正那边。
　　再出来时，佣人已经准备好早餐了，桌边坐着他的堂妹。
　　他父母那段婚姻关系名存实亡，他妈在半年前便搬出去了。这半年来，他也就在昨天的订婚宴上匆匆见了她一面。
　　“哥。”堂妹说话间，还忍不住往二楼瞥，“伯父骂你了？”
　　“没有。”纪惟温和地笑，他看了眼腕表，“秦满已经回去了吗？”
　　堂妹一顿：“……我不知道。”
　　纪惟问：“你不是要约他去晨跑？”
　　“……”
　　堂妹切土司的动作顿了顿，抿着唇把早上的事儿给纪惟说了，然后问，“哥，他们关系是不是挺好的？”
　　纪惟轻轻皱眉，眼神里带了些疑惑：“不知道，吃饭吧。”
　　两人刚用完早餐，秦满便从房间出来了。
　　秦满随手关上门，瞥了一眼走廊尽头，那头房门紧闭，他隔着木门都仿佛能感觉到里头的人睡得有多香甜。
　　他以往虽然有许多事情要处理，但每天的睡眠时间都控制得很好，偶尔熬一回夜还真有些不习惯。
　　他此时住在外人家，总不好再一觉睡到日上三竿，怎么也得跟主人打个招呼。
　　“醒了？”纪惟见他下楼，笑道，“你怎么了？之前毕业旅游那会儿，你可是每天都准时早七点起床跑步的。”
　　秦满道：“可能是你们家床铺比较舒服。”
　　“那你一会带回去得了。”纪惟转头道，“杨阿姨，麻烦你多准备一份早餐。”
　　“不用了，我现在没什么胃口。”秦满道，“伯父现在有空吗？我进去跟他聊两句。”
　　“有，在书房。”
　　秦满颔首，刚要朝书房走去，又被纪惟叫住了。
　　“秦满，等等，”纪惟放下刀叉，“昨晚饿了怎么不给我打电话？方便面吃多了没营养，冰箱里有很多面和食材，比吃那些要好多了。”
　　“没营养，但是好吃。”秦满笑了笑，“我进去了。”
　　纪燃是被电话声吵醒的，对方是修理厂的人，通知他车子保养好了。
　　挂了电话，纪燃看了眼时间，已经是中午十一点。
　　他脑袋埋进枕头，啧了一声。
　　他原打算起早一点，再当着纪惟的面大摇大摆离开纪家的，谁知昨晚太放纵了，加上喝了点酒，压根起不来。
　　……都怪秦满。
　　想起秦满，他后腰就有些微微发麻。枕头阻断了他的呼吸，直到有些憋不住气后，他才腾地站起身来，转身进浴室洗漱。
　　走出房间，他打了个哈欠，往下一瞥，动作立刻顿住了。
　　只见楼下的沙发上坐着两个人，纪惟在看文件，另一头则坐着秦满。
　　秦满翘着二郎腿，正在看杂志，听到开门的声响，他抬头，刚好撞上纪燃的视线。
　　……这人怎么还在？
　　纪燃下了楼，也没打算跟纪惟打招呼，转身就要出门。
　　“你去哪？”纪惟眉头皱成川字，“不会去跟父亲打个招呼？”
　　“一会让我滚，一会又让我去打招呼，纪惟，你精分呢？”纪燃问。
　　“纪老夫人刚好也在书房。”秦满在纪惟开口之前接过话头，他合上杂志，“你去跟她老人家道个别再走吧。”
　　纪燃这才想起昨晚纪国正让他留下时，提到了纪老夫人有话要对他说。他撇嘴，随手把拎着的西装大衣套上，转身去了书房。
　　敲了两下门，就听见纪国正沉声道：“进来。”
　　纪燃打开门，里面两人见到他，表情都有些惊讶。
　　“奶奶。”纪燃叫完，才不情不愿地看向书桌旁的中年男人，“……爸。”
　　“嗯。你怎么来了？”纪国正问。
　　纪燃道：“你不是说奶奶有事找我么。”
　　纪老夫人跟自己儿子对视一眼，很快明白过来。
　　“我是有点事。”她看了眼门外，道，“关门进来吧。”
　　另一边，纪惟见书房门被关上，心里更堵了，纪燃算什么？一个见不得光的私生子，凭什么进他的家门，又凭什么见他父亲和奶奶？
　　他从小听话懂事，上进努力，才好不容易在长辈眼底有了一席之地。
　　他绝不可能让纪燃分去一丝半点。
　　纪惟很快回神，问身边的人：“秦满，一会吃完午饭，一块去打场高尔夫吧。”
　　“不了，我还有事。”秦满笑，头也未抬，“订婚第一天，不去陪陪未婚妻？”
　　“她正忙活着她的单身派对，哪有时间分给我。”纪惟道，“那下次吧。”
　　秦满漫不经心地嗯了一声，注意力一直放在身后的书房里。
　　小学弟脾气不太好，嘴巴又笨，他担心里头聊着聊着会吵起来。
　　十分钟不到，小学弟一脸平静地走出来了。
　　纪燃阖上门便朝大门方向走去，仿佛客厅沙发上的人不存在。在走出家门的那一刹那，纪燃觉得连空气都清新几分。
　　果然，他和纪家八字不合，不宜久待。
　　他发动车子，拉开车窗，没急着走，而是掏出烟盒，从里头叼起一根烟来。正准备点燃，一只手臂突然闯入视线。
　　他嘴上蓦地一空。
　　秦满站在车窗外，手里捏着他的烟：“再抽肺都要黑了。”
　　“我心黑了都不干你事。”纪燃道，“拿来。”
　　秦满笑了声，手一抬，把烟送到自己嘴边，抿唇夹住。
　　“……你有病啊。”纪燃瞪他，“穷到连根烟都买不起了？”
　　“送我一程吧。”秦满说。
　　纪燃问：“你车呢？”
　　秦满道：“都破产了，哪儿来的车。昨天打车上的山。”
　　纪燃哦了声：“不送，你自己走回去吧。”
　　秦满低头笑了，他点了两下头：“行，那你以后还会找我吗？”
　　跑车的引擎声不小，银色的车身呼啸而去，风里只留下一句话。
　　“不找，滚。”
　　秦满盯着车尾看了半晌，转身走向自己的车子。
　　才走了几步，他便硬生生回过头，把车钥匙往口袋一丢，捏着那根未点燃的烟，徒步朝山下走去。
　　纪燃开出一段路才想起开导航。
　　这一片都是豪宅区，他没买这的房子，自然少走这条路。导航打开，他听见车里的机械女声道：“开始导航，距离目的地五十三公里……”
　　纪燃不由得多看了眼手机，这离市区有这么远？他昨天来时怎么没觉得？
　　又开了一段路，他发现这破山连辆过路的车都没有，想打车，估计得在路边等到天黑。纪家买的别墅还比较高，走路估计得走上好一会儿。
　　纪燃冷笑一声，该，就得让秦满在山上受罪。
　　秦满在山路上走了一会儿，手机响了。
　　纪惟问：“你在哪？怎么车还停在我家外面？”
　　嚣张的引擎声从远处传来，秦满抬眼，看见银色跑车去而复返。
　　“先放你那，下午我让人来拿。”秦满噙笑道，“我这还有事，先挂了。”
　　见到他，银色跑车加快了车速，眼见就要逼上来，秦满站得笔直，一动未动。
　　车子在他身边急刹停下。
　　车窗拉下，里面的人一脸凶狠：“车费一千，爱坐不坐！”
　　“可我身上只有四百多。”秦满弯下腰，询问道，“肉。偿可以吗？”
　　纪燃说：“你还是走到腿断吧。”
　　


第12章
　　三分钟后，秦满坐上副驾驶座，顺手扣上安全带。
　　“住哪里？”纪燃黑着脸问。
　　“到了市区，你随便找个地方放我下来就行。”秦满道，“我还要去找房子。”
　　纪燃：“找房子？”
　　“嗯，之前的房子被抵押出去了。”秦满面色如常，“准备租一个先住着。”
　　“……”
　　山路蜿蜒，纪燃干脆漂亮地驶过一个弯道。
　　秦满一边手撑着车门，手背抵在下巴，评价道：“车技不错。”
　　纪燃哼了一声：“爷爷上赛道的时候，你还在教室里做试卷呢。”
　　秦满问：“你未成年就开车了？”
　　幼儿园老师又来了。纪燃翻个白眼不回答：“你想找多少价位的房子？”
　　秦满想了想：“月租1500以内？”
　　二十多年来就没下过凡的纪大爷问：“……怎么，你想租个厕所来住？那你之前都住哪？”
　　“朋友家。”秦满道，“住太久了，不太好意思，就开始找房子了。”
　　“你还知道不好意思，我还以为你早不要你这张老脸了。”纪燃说，“我之前不是给了你钱吗？不够你住酒店的？”
　　“都给家里了。”秦满这锅推得十分从容。
　　“……那你家人呢？”
　　“怕讨债，躲去国外了。”
　　纪燃问：“没带上你？”
　　“没有，我在国内还有要处理的事，不好离开。”秦满笑道，“而且那些来讨债的小伙子也不容易，我要是跑了，他们岂不是得失业？”
　　没想到这人还有个盛世白莲花的隐藏属性，纪燃简直瞠目结舌：“……你人这么好，怎么不去做慈善呢？”
　　“之前一直有做，现在没那条件了。”
　　纪燃闭嘴了。
　　快到市区，他才问：“那如果找不到房子，你住哪？”
　　秦满道：“找家旅馆住着吧。”
　　“旅馆？”
　　“嗯，现在的民宿旅馆都很便宜，一晚上一百来块。”
　　纪燃脑海里立刻浮现秦满一身西装，在狭窄出租房里的场景。那画面突兀、违和……还有点可怜。
　　沉默了大半天，他才别扭地开口：“你之前还我那两万块我没收，你拿着去住好点的酒店吧。”
　　“那两万也给我爸妈了。”秦满道。
　　“……你怎么不把命都给他们呢？！”
　　秦满笑了，转头看他：“我命不是卖给你了？”
　　纪燃专心开着车，被盯得不自在：“别瞎说，我不搞买卖人口的破事，也不想要你的命。”
　　电话打断了两人的对话，纪燃扫了眼来电显示，顺手接了。
　　“小燃燃，你什么时候回家呢？人家等你好久了，肚子饿了啊。”岳文文腻着嗓子说。
　　纪燃说：“等我回去把碗塞你嘴里吗？你今天不上班？”
　　“干嘛这么凶。”岳文文道，“不上，昨天喝太晚，今天一早起来头疼，翘班了。你到底什么时候回来啊？”
　　纪燃看了眼窗外：“还十来分钟……什么事直说。”
　　“下午去打球啊，我还约了程鹏和他的小情儿。”岳文文道，“程鹏车子报废返厂了，让你过去接他呢。”
　　程鹏是他们的好友，最近跟他的新情人正你侬我侬，许久没出没在娱乐场所了。
　　纪燃嗤笑道：“他皮痒了？找我去当司机？”
　　“那球场新是找的地，就在他家附近，顺路嘛。”岳文文道，“他小情儿也在那，刚好两个一块接了。”
　　“他家附近哪有球场？”纪燃问，“他不是跟爸妈住一块么？还敢把人带去家里？”
　　“没，他搬出去了，昨儿刚搬就把他的情人带回了家，快活得很。”岳文文道，“行了我挂了，我还要画个眉毛呢，等你呀，么么哒！”
　　挂了电话，纪燃不耐烦地转过头：“……你别用这种眼神看我。”
　　自他打电话开始，秦满的眼神就没挪开过，嘴角轻抿目光幽怨，活像一个弃妇。
　　“好，我不看。”秦满收回目光。
　　半晌，他问，“你喜欢岳文文？”
　　纪燃差点没踩好刹车：“……你想象力还挺丰富的。”
　　秦满放下心来。他今天睡眠不足，头有些疼，顺口道：“哪天你有男朋友或者女朋友了，记得告诉我，我虽然穷，但不喜欢做第三者，到时我会退你多余的钱。”
　　说完，车里突然陷入一阵诡异的沉默。
　　秦满顿了顿，才发现自己踩了雷区。他道：“我没有别的意思。”
　　“我知道。”纪燃一脸无所谓，声音淡淡的，“你放心，我要有了喜欢的人，肯定不会让你在他面前添堵。”
　　说完，他一踩刹车，停在了路边，“滚吧。”
　　——
　　“纪燃，过他！过他！”岳文文跑不动了，喘着粗气在别人篮框附近指挥着。
　　纪燃手上动作干脆，两三下过掉程鹏，起跳就是一个漂亮的灌篮，篮球被他重重锤进篮筐，掉落在地，发出砰砰声响。
　　“不打了不打了！”程鹏往地上一坐，拉起衣摆擦汗，“妈的，你能不能让让别人啊。天天这么欺负人，就不怕以后连个陪你打球的人都没有。”
　　“不是我欺负人，是你们太菜。”纪燃走到旁边，就见程鹏的小情儿给他递了瓶矿泉水来。程鹏的小情儿看上去年纪不大，还留着刘海，眼睛又大又黑，还挺可爱。
　　纪燃接过水问，“你成年没？”
　　那男孩一愣，点头：“成、成、成年了。”
　　……居然还是个小结巴。
　　纪燃点点头，打开水，咕噜咕噜喝了一大口。
　　程鹏道：“我们菜你不会让一让？”
　　“你牌桌上怎么没见让让老子？去年赢了我多少，我心里都还记着。”纪燃骂道，“你把钱还我，我抱你起来扣二十个篮都行。”
　　“你这人怎么这么小气。”程鹏走过来，坐下一把搂过自己小情儿，抬眼问，“对了，你和秦满的事我可听说了，可以啊兄弟，连秦满都敢搞，我是不是得夸你句艺高人胆大。”
　　程鹏身上汗味重，男孩却一点没嫌弃，他肩膀微缩着，看起来有些怵程鹏，最后还是拿起毛巾，给程鹏擦了擦汗。
　　纪燃道：“别跟我提他。你不也是吗，直接把人接到家里来，就不怕被你爸妈发现，让你脱一层皮？”
　　“我怕他们？而且我家有这么多房间，他们来了，我就说是朋友来寄住。”程鹏道，“人在我身边方便，好管。”
　　男孩闻言，耳尖立刻就红透了。
　　纪燃听完挑了挑眉，没吭声。
　　“小弟弟，给我也来一瓶水。”岳文文走过来，随着他们往地上一坐，上下打量了纪燃一遍，“很好，没受伤。我昨晚做梦都梦见你被人堵在订婚现场的厕所里挨揍。”
　　纪燃冷笑一声：“你说反了吧，怎么都该是我堵别人。篮球给我。”
　　岳文文把篮球丢给他，纪燃一边手抓起球，独自返回球场。
　　看他打了一会儿，程鹏忍不住问：“他怎么了？”
　　岳文文往后一靠：“还能怎么，他昨晚回纪家了。”
　　程鹏一愣，压低声音，睁大眼问：“怎么，回去跟他哥打了一架？！你去了没？这事怎么不叫我？”
　　“没，纪惟昨天订婚。”岳文文道，“他是道贺去了。”
　　程鹏眼睛瞪得更大了。
　　他还记得高中那会，纪燃被纪惟叫来的人堵了，那厕所门关了整整一节课。
　　他们赶到时，纪燃满身都是伤，跟破相没什么区别，厕所里其他人也没好到哪儿去，纪燃一个对五个，还能让其他五个人全都挂彩。
　　他们闯进去时，刚好听见纪燃冷着脸，对地上的人道：“找我麻烦可以，要碰了我朋友，我要你们命。”
　　“还有，告诉纪惟，今天没亲自来算他幸运，不然我让他死在这里头。”
　　他原先对纪燃还是挺看不起的，但经过一段时间的接触，再加上这件事后，程鹏就认定了这个兄弟。
　　“你也真行，居然放心让他一个人去。”程鹏道。
　　岳文文说：“胸肌大无脑。订婚现场这么多人，他爸他奶奶都在，纪惟敢动他？纪惟那人多伪君子你又不是不知道。”
　　程鹏：“……也是。”
　　打完球，岳文文闹着要去吃海鲜。
　　跑车只有两个座位，为了方便坐人，纪燃回家时换了一辆奔驰。他把车钥匙丢给岳文文，懒散地坐到了后座，累得一句话不想说。
　　他拿起手机，发现上面有两条消息。
　　【Q向你转账600元。备注：剩下的车费。】
　　Q：今天是我失言，对不起，你别生气。
　　纪燃没收钱，也没回复。
　　吃饭期间，程鹏像是想起什么，突然道：“对了，我前段时间去参加同学聚会，听说了件特有意思的事。”
　　岳文文问：“什么同学聚会？我和小燃燃怎么不知道？”
　　“他们说是叫了纪燃，但他没回复。”程鹏说。
　　纪燃：“有吗？”
　　“都是你，害我错过了去见高中暗恋对象的机会！”岳文文道，“快，程鹏，你继续说。”
　　“没去最好，你那暗恋对象已经有啤酒肚了。”程鹏犹豫了一下，还是说了，“就……高中那会，纪燃不是被人堵了厕所吗？”
　　岳文文道：“……怎么突然提这事。”
　　“你听我说完。那次是教导主任亲自出面，让人把厕所门弄开的，这你们应该还记得吧？”程鹏道，“聚会那天，教导主任也被请来了。喝了两杯，教导主任突然告诉我，那事……是秦满去跟他说的。”
　　纪燃动作一顿。
　　“真的啊？秦满有那么正义吗？”岳文文道，“其实那次我也觉得挺魔幻的，那老头子平时一直向着纪惟，纪惟天天给小燃燃使绊子他都当做没看见，那次却狠下心来，给在场那几个傻逼都按了个处分……”
　　“行了，有完没完，还吃不吃饭了。”
　　纪燃打断他们，继续动手夹菜，仿佛刚才那一瞬间的停滞没发生过。
　　半晌，他又嘟囔，“……真逊，就知道打小报告。”
　　


第13章
　　岳文文住了一周后，纪燃终于忍不住赶人。
　　倒不是不给他住，只是纪燃实在受不了岳文文在他家喷一屋子香水、搞什么牛奶浴了。
　　“你好残忍。”岳文文泫然欲泣，“人家没有喷香水，那是体香。”
　　“别把我当那些男人骗。”纪燃盯着他手里的东西，“你不把这些花瓣丢了，今晚就收拾包袱走人。”
　　岳文文道：“这些放浴缸里泡一会，能让你变成还珠格格里的香妃！香妃知道吗！你看你，一身汗臭，秦满也不嫌弃你？”
　　纪燃刚打完球，他手上夹着篮球，闻言一顿：“怎么，我花了钱，还得顾着他的感受了？”
　　“保持自己的体香，是对火包友的一种尊重。”岳文文道，“今晚我约了场麻将，还叫了程鹏，去搓两局？”
　　纪燃道：“行。”他今晚一定要让程鹏把去年赢他的全吐出来。
　　他冲了个澡出来，岳文文正盘腿坐在沙发上，横握着手机：“小燃燃，来打两局吃鸡。”
　　纪燃其实更喜欢玩电脑版的大逃杀游戏，但手机玩起来比较方便。他拎起脖间的浴巾擦了擦头发，坐到旁边的单人沙发上，开了游戏。
　　进入房间后，他才发现程鹏也在，程鹏那边开着麦，他们能听得清清楚楚。
　　“今晚别回学校了，明早我再送你去。”
　　男孩的声音还跟那天听到的一样，唯唯诺诺的：“不、不行，上次你也，这么说的，可，可还是迟到了。”
　　“那次是意外，我今晚一定不折腾你，我就把你当抱枕抱着……”
　　“你别打扰别人学习成不成。”纪燃出声打断，“你以为人家跟你似的，能一个月都不在学校露面。”
　　对面沉默了一会，男孩羞愤道：“他，他们？”
　　“……操，我没关麦，没事宝贝，他们都是自己人，哎你别走啊。”
　　“得了啊，腻不腻歪。”纪燃道，“赶紧准备，玩两把出门吃饭。”
　　他刚说完，就见右边弹出一个组队请求。
　　【Q请求加入队伍。】
　　他还没反应过来，身为队长的岳文文就率先点了同意，一个穿着原始服装的人物快速进入房间。
　　“腻歪什么，大家不都是这样的。”程鹏不知这人是谁，继续聊着，“难不成现在你和秦满还跟之前那样不对付啊。”
　　新队员Q的麦克风闪了闪：“没有，他对我很好。”
　　程鹏：“……”
　　岳文文：“我还以为是你们叫来的，就同意了……”
　　纪燃头疼道：“你进来做什么？”
　　秦满沉默了一会，道：“想跟你一起打游戏。”
　　“行了，你自己退了吧，”纪燃道，“你又不会玩。”
　　那天订婚宴上，秦满连敌人是谁都分不清。
　　“我会。”秦满道，“我玩了一星期了。”
　　纪燃：“……”
　　岳文文看向纪燃：“小燃燃，那我开了啊。”
　　纪燃撇嘴，最终还是松口：“开吧。”
　　他看了秦满的战绩，对方确实一直在玩，前面几页还都是“前十”、“亚军”、“吃鸡”的字样。
　　但他没想到，秦满不过玩了一星期，竟然已经这么厉害了。
　　当秦满用手雷炸死敌人，达成13杀时，岳文文已经尖叫连连：“满满你好厉害！你好强！这局结束跟人家加个好友呀！”
　　“好。”
　　纪燃看了眼地图，问离他最近的岳文文：“有没有倍镜？”
　　“没有，我穷死啦，准备去舔秦满杀掉的那些盒子。不然我们一块去吧，那边全是盒子，舔完肯定富了！”
　　“不去，太远了。”纪燃看了眼地图，秦满离他们五百多米，“我自己搜吧。”
　　纪燃搜完这一栋楼，仍是一无所获，他正准备等下一波团战时再看能不能摸一个倍镜来，就听见一阵脚步声。
　　秦满不知何时已经跑到了他身边，噔的一声丢下一把枪。
　　纪燃毫不客气地捡起来，是把满配98K，消音八倍都在上面。
　　“还想要什么。”秦满问，“我都有，都给你。”
　　就这点蝇头小利想讨好他？
　　纪燃故作不耐烦：“不要不要，什么都不要。你起来，挡着我路了。”
　　几局游戏下来，秦满俨然已经跟程鹏和岳文文打好了感情基础。
　　“秦满，前面有辆车，我们先开去圈里等他们。”程鹏说。
　　秦满拒绝：“不了，你先去吧。”
　　纪燃顶着毒气搜完最后一栋楼，远远便瞧见一个小小的游戏人物正骑在一辆摩托车上，朝他开来。
　　车子开到他身边，他瞧也不瞧一眼，继续徒步往前跑。
　　摩托车就跟在他身后，不走也不催。
　　纪燃跑了一会，皱眉道：“……你血太少了，先吃个药包。”
　　“我没搜到几个药包，已经用完了。”
　　秦满刚说完，就见前面那冷酷无情的背影终于停了下来，几秒后，地上多了两个急救包。
　　他下车捡起来打上血量，然后骑上车子继续跟着纪燃：“你别生气了。”
　　纪燃没想到他还在提这事。他其实早就没再气了，从小到大他不知听了多少冷嘲热讽的话，要是因为一句“小三”就气一星期，那他早就气升天了。
　　没得到回应，秦满又道：“有什么让我弥补的办法吗？”
　　“……我没生气。”纪燃感受到了岳文文身上的八卦气息，忙打断秦满，回过头坐上他的摩托车，“你能不能认真玩游戏？”
　　“怎么了？生什么气呀？”岳文文立刻抓住八卦的小尾巴，“怪不得这星期都没见到你，你怎么惹到小燃燃了？”
　　“没什么。”秦满笑了笑，状似无意问，“你还住在他家吗？”
　　“对呀，我很喜欢小燃燃买的这套房子，浴缸和泳池都特别大……”岳文文顿了顿，“哦，你应该来过了吧？”
　　“哪那么多话。”纪燃啧了声，“25方向有人，干他们。”
　　打了一下午游戏，纪燃感觉腹部一阵空虚。
　　“这局结束不玩了，去吃饭。”
　　“好啊，我最近发现一家味道不错的川菜馆，正好一块去尝尝味道。”程鹏道。
　　“又吃川菜！”岳文文话头一转，“哎，满满要不要一块来？我们吃完还打算去搓两圈麻将呢。”
　　“可以吗？”秦满问，“会不会不方便。”
　　“这有什么不方便的！”
　　纪燃凉凉道：“算了吧，我们玩的都是些没营养的东西，哪好意思浪费你的时间。”
　　秦满说：“你如果不想见我，我就不去了。”
　　岳文文抬头紧紧盯着纪燃，一脸痛心，眼神里仿佛写着“你这个用完就甩的渣男”。
　　程鹏道：“啧，还说我呢，你们这比我还腻歪好吧？”
　　“闭嘴。”纪燃道，“……你想来就来，别搁那装可怜。”
　　——
　　“听说那天在酒吧，顾哲找你们茬了？”饭桌上，程鹏问道。
　　岳文文道：“是啊。准确来说，是找了秦满的茬，不过最后没得逞就是了。”
　　程鹏点点头，对秦满道：“那你最近得小心点，顾哲那逼特别阴，就喜欢背地里搞人，之前有个人也是得罪了他，顾哲趁夜黑风高，用头套把人套住，打进医院了。最后因为没证据，又是摄像头盲区，那人只能吃个闷亏。”
　　“我操，还有这事？”岳文文道，“那满满你这段时间还是别走夜路了。你有他把柄在手上，谁知道他被逼急了会做什么。”
　　秦满笑了笑，语气随意：“没事，他应该不会这么大胆。再说，他如果真敢找上门来……”
　　岳文文：“你就给他来顿铁拳教育？”
　　“我就报警。”
　　纪燃头也没抬：“……那你可真是新社会好青年。”
　　岳文文叫了个熟识的朋友来，吃完饭后，四人便搭起一桌麻将来。
　　程鹏是麻将老手了，一听牌，他便去搂小情儿的腰：“宝贝，你来摸牌。”
　　“自摸，不好意思，我家宝贝手气比较好。”
　　几次下来，纪燃忍不住了：“你能不能别这么恶心？自己没手抓牌还是怎么的？”
　　开打四十多分钟了，他还没开过胡，钱倒是不重要，就是闷头一路输有些憋屈。
　　又到了抉择打哪根牌的时刻，纪燃犹豫了几秒钟，捏住一颗牌刚要打出去，旁边坐着的秦满突然伸出手来握住他。
　　“不打这个。”秦满指了另一根牌，“打这颗。”
　　从牌面上看，肯定是打纪燃手里这颗听牌的范围才会更广。
　　“信我。”秦满道。
　　纪燃顿了顿，抓起秦满说的那颗牌丢了出去。结果才一轮过去，岳文文就丢出了纪燃的听牌。
　　自这一局起，秦满就一直给他各种建议，短短半小时，他便盆满钵满，从输家变成了大赢家。
　　在纪燃又一次摊牌叫胡后，程鹏忍不住了：“秦满你该不会作弊吧？次次都能猜到我们听什么，让纪燃把那些牌藏得死死的？？”
　　“你那小宝贝一抓就是自摸，你怎么不说他作弊？”纪燃反问。
　　“我、我没有作弊。”
　　“哎我真的很好奇。”岳文文瞪大眼问，“你前几把是怎么知道我听什么牌的？”
　　“算的。”秦满笑了笑，“看看你面前打的牌，就大致能猜到一些。”
　　纪燃转过头：“……你还会算牌？那你怎么不早点教我，我前面输了这么多。”
　　秦满道：“我之前不会，刚摸清麻将的规则。”
　　桌上沉默了半晌。
　　“才这一会你就看懂了，还会算牌？”程鹏拉起袖子，“我不信！快，继续！”
　　麻将进行到一半，秦满起身去厕所。洗手出来时，刚好遇上程鹏身边的小男生。
　　小男生见到他，先是低头，然后慢吞吞伸出手来：“你、你好，我叫陈，陈安。”
　　秦满把手擦净，握住他：“你好。”
　　许是因为他们身份相同，之前一直沉默寡言的陈安突然开口问：“那个，你也、也是被他们，逼着来的吗？”
　　“被……纪燃？”
　　秦满挑眉，收回自己的手。
　　他笑着，也不知是不是陈安的错觉，总觉得这人此时的笑容优雅从容，跟方才在纪燃面前的顺从讨好完全不同。
　　“纪燃不会强迫别人。还有，如果你被逼着做了什么不情愿的事，我建议你还是直接报警。”
　　


第14章
　　“我操，我筹码全空了。”程鹏打开抽屉看了眼，里头空空如也，“纪燃你发财了？”
　　纪燃道：“就这点破钱发什么财，能不能有点出息。”
　　程鹏气笑了：“那你之前天天跟我念叨去年那些破钱做什么？”
　　“钱无所谓。”纪燃散漫道，“我只是不喜欢输。”
　　程鹏点燃烟：“我就不一样了，你给我钱，让我输多少回都行。”
　　岳文文道：“商人！”
　　程鹏笑着没反驳，他确实是个商人，万事利为先，他反正觉得这不是什么坏品质。
　　“既然你觉得无所谓，那不然把筹码还我吧，增进增进我们兄弟之间的感情。”程鹏道。
　　岳文文骂他：“你别总想占小燃燃便宜。”
　　这些筹码加起来横竖不过六位数，纪燃随手拉开抽屉，刚想拿出筹码来，突然想起什么，又砰地一下关上柜子。
　　“不给。”
　　程鹏说：“那你留着，别花了，我下次再亲手赢回来。”
　　纪燃笑骂：“滚。”
　　“两局结束了，我宝贝怎么还没回来。”程鹏道。
　　岳文文说：“急什么，人又不会跑了。话说回来，程鹏你变了啊，以前那些男生在你身边通常不超过一个月的，这回都快三个月了吧……怎么，转性了？”
　　“挺喜欢的，就一直带着了。”
　　“我看他年龄不大。”纪燃道，“从哪个学校被你骗来的？”
　　“他那是长相欺诈，他都22岁了行吗，跟我以前那些比，年纪还大了些。”程鹏道，“缺钱，被我从少爷堆里捡回来的。”
　　程鹏这人最大的缺点就是花心，好在他渣得还算有良心，从不伤害良家妇男。
　　话音刚落，门咯噔一声开了，陈安缩着肩膀走进来，转身关门。
　　“怎么去了这么久。”程鹏道，“过来。”
　　陈安低头：“没有很，很久。”
　　纪燃看了眼自己身边空荡荡的椅子，待一局结束，他问：“你看见秦满没？”
　　陈安愣了愣，许久才反应过来对方是在问自己。
　　“他，他也在厕所。”陈安道，“我出来的，时候，他在、在打电话。”
　　“哦。”纪燃淡淡应了一声。
　　陈安犹豫了很久，又开口说：“他好像，遇到了什么麻，麻烦。”
　　岳文文凑上去问：“什么麻烦？”
　　陈安摇摇头：“我只听到，卖房子，和搬家。”
　　纪燃把牌一推，打断他们的对话：“胡了。”
　　几人都没什么赌瘾，平时棋牌局多是消遣，打了几圈岳文文便喊停，说是要去本色找他的好姐妹们。
　　大家各自起身道别后，包厢里只剩纪燃和秦满。
　　纪燃开了窗，点了支烟，不知道陈安习不习惯吸二手烟，他刚刚一直忍着没抽。
　　秦满问：“还不回去么？”
　　纪燃转过身，倚在窗沿，夹着烟的手朝柜子那点了下：“里面的你拿走，在前台可以折现。”
　　秦满打开柜子看了眼，里面满满当当全是筹码。
　　“不用了。”
　　“都是你赢的。”纪燃道。
　　秦满笑：“但本金是你的。”
　　纪燃从口袋里拿出两颗筹码，捏在手心把玩：“我的在这，行了，别废话，不要就丢掉。”
　　秦满也没矫情：“谢谢。”
　　走出大门，纪燃把烟摁灭，突然鬼使神差地回过头问：“要不要送你？”
　　他突然有些好奇秦满现在的住处，毕竟现在没什么比看秦满落魄更让他舒心的事了。纪燃在心里这么说服自己。
　　秦满莞尔：“不用了，我自己回去就行。”
　　“……”也不知道谁在山上的时候巴巴要上他的车。纪燃转过头，连声再见也没说，便进了地下停车场。
　　纪燃没有直接回家。
　　他去了一趟赛车场。
　　晚上，赛车场几乎没人，他车子刚驶进车道便吸引了所有人的目光。
　　“燃哥，大晚上怎么跑来了？”管理员走出来，四处看了看他的车，“可以啊，新车？”
　　“没，买很久了，前段时间拿去保养，刚拿回来。”纪燃看了看四周，“我跑两圈，有人比比吗？”
　　“呃……”管理员四处看了看，道，“本来是有，但现在应该没了。”
　　管理员耸耸肩，“没人想跟你比的，你可以白天再来撞撞运气。”
　　“那就不比了。”纪燃道，“我跑两圈就走。”
　　纪燃娴熟地换上赛车装备。返回车后不久，嚣张的引擎声挑衅般响彻赛道，几秒后，车子离弦般冲出起跑线。
　　管理员停下手上的工作，跑到正在运行中的监视器前，津津有味看了起来，半分钟后，所有在场的人都围到了监视器前。
　　“这人是谁啊？这么嚣张，车子外观设计得好浮夸。”一个新加入赛车行列的新人忍不住嘀咕道。
　　管理员笑道：“那你是没见过他车子里面的发动机，更浮夸，不比那些正儿八经的赛车差。”
　　那人还想说什么，就见屏幕里的车子以极其漂亮干净的弧度漂过一个弯道，他是看赛车比赛入的坑，这一刻，他甚至觉得这个弯道过得比电视里那些赛车比赛还要酷炫。他惊呼出声：“漂亮！”
　　“你运气好，刚来两天就能见到纪燃。”管理员拍拍他的肩，“别的地方我不清楚，但纪燃的车技在满城是出了名的，这两年他玩得少了，你是不知道，平时有多少人天天往赛车场跑，就为了看他飙一回。”
　　“……真这么牛逼？看起来年纪也不大啊。”那人问，“那他怎么不当赛车手？我听说现在赛车手赚得可多了。”
　　“看他开的车，你觉得他缺那钱？”管理员道，“我是听说不少俱乐部找过他，全都没下文，具体我也不清楚。”
　　纪燃跑了几圈，车子停下时，他那狂飙的肾上激素还未完全平息下来。
　　爽。
　　赛车的魅力就是，不论多少次，只要你坐在那个位置上，集中精力，狂踩油门，它都能成功挑起你所有的激情和挑战欲。
　　听着车子的引擎声，他就觉得整个世界只剩下他一个人，所有事情都被他抛之脑后，无忧无虑。
　　就是太短暂。加上这几年他已经把满城所有赛道都跑熟了，少了些挑战未知的刺激感。
　　“还是很快。”管理员在终点等着他，待纪燃拉下车窗，他便迫不及待道，“哥，下个月有场比赛，你有兴趣没？顾大少出钱赞助的……”
　　纪燃道：“没兴趣。”
　　“行吧。”管理员已经习惯了，“再跑两圈？”
　　纪燃看了眼旁边站着的人，道：“不跑了，影响你生意。”
　　回家路上，纪燃突然接到棋牌会所的电话，说是他的打火机落在那了。
　　那打火机是限量款，他还挺喜欢的，干脆掉了头，又回了一趟棋牌馆。
　　车子临时停靠在路边，他刚下车，就看到一个颀长的身影。
　　秦满还穿着方才的衣服，正站在会所大门旁打电话，看起来就像是一直没离开过。
　　待他挂了电话，纪燃拧眉犹豫了一会儿，还是走了过去：“你怎么还在这里？”
　　秦满转过头来，脸上难得出现一丝惊讶：“我……你怎么回来了？”
　　“是我在问你。”
　　“我，”秦满顿了顿，“在等车。”
　　纪燃嗤笑：“你就是等飞机，这会儿也该上天了。”
　　秦满笑了，他低下头，晃了晃手机：“好吧。我在找地方住。”
　　这次不等纪燃问，他便自己说了，“我爸的欠额有点多，那边等不及了，找到我这来……租的房子不太安全，我暂时还不方便回去。”
　　纪燃：“……那你去住酒店啊。”
　　秦满委婉道：“他们有我的身份信息。”
　　现在有了身份信息，查酒店居住记录简直是轻而易举。
　　纪燃皱眉：“你报起警来不是挺得心应手的么。”
　　“欠钱理亏，算了，让他们闹一闹，回去也才好交差。”秦满又问，“你怎么回来了？”
　　“……我打火机落下了。”
　　秦满点头：“去吧。”
　　纪燃默了默：“那你打算怎么办？总不能就在大街上站着吧。”
　　“我等晚一点，再去找不用登记信息的旅馆。”秦满道，“你不用担心我。”
　　纪燃一噎：“谁担心你了？？你慢慢等着吧，我进去了。”
　　“好。”
　　纪燃拿了打火机出来，发现外面下了点毛毛雨，风里带了些凉意。
　　方才在门口站着的人已经挪到了旁边的小店面，借着头上的铁片躲雨。对上他的眼神，秦满笑了笑，给他做了个再见的手势。
　　纪燃突然想起高一某个夜晚，他在废弃教学楼遇见秦满的场景。
　　他当时站在走廊尽头，正往窗外吐烟圈。秦满突然从拐角处出来，冷冷地说：“纪同学，我是今晚的巡逻员，你再不把烟掐灭，我就把你的名字上报学校了。”
　　两个身形完美重叠在一起，不同的是秦满的神态。
　　一个冷漠，一个温和。
　　落水狗。
　　纪燃在心里骂。
　　他用拇指挑开打火机的外壳，蹭地一声点亮火，又迅速灭掉。
　　半分钟后，他走下台阶，一路到了秦满面前。
　　“秦满，你是不是故意的？现在谁都知道你是我的人，让我朋友瞧见你住那几十一百的破旅馆，老子的脸还往哪搁？”
　　他学着秦满当时逮他抽烟的表情，别开眼冷着声音，不容置喙道，“……我家里佣人房还空着，你先滚去那儿住。”


第15章
　　深夜两点，纪燃戴着口罩，脸色沉得不能再沉。
　　他觉得他应该是被鬼上了身，才会大半夜不睡觉，跑来折腾这种破事。
　　秦满的行李还在租来的房子里，说是白天都有讨债的在门外守着，半夜两点左右才离开，他们得趁这个时间空隙来把行李带走。
　　他坐在车里，看着面前这栋小区公寓楼：“秦满，我看起来很好骗？这栋公寓楼月租只要一千？？”
　　“是八百。”秦满说，“朋友好心租给我的房子，正因为房东是朋友，所以我也不好意思在这住了。”
　　纪燃道：“……你还知道不好意思。”
　　秦满笑了笑，一点没生气：“把车子开进小区停车场吧，车子太显眼，我怕会被他们注意到。”
　　纪燃开的是家里最便宜的那辆小奔驰，他边往停车场里开边嘟囔道：“车子哪显眼了，那些讨债的是多没见识，这都能注意到。”
　　停好车，秦满解开安全带：“你在这等我，我马上下来。十分钟后如果没看到我……”
　　纪燃问：“我就帮你报个警？”
　　“不用，那太麻烦了。”秦满说，“你就走吧，回去睡觉。”
　　“……”
　　秦满刚下车，就听见车门打开的声音，纪燃下车后随手从车上拿出顶鸭舌帽，往头上一套。
　　“看你这娘们唧唧的身材，真遇到人，估计一拳就得被打趴下，”他道，“我跟你一块上去。”
　　说完，他率先往前走去，几步后回头：“走啊，愣着干什么？早点解决早点回家。”
　　前面的人明明比自己还要矮小上一些，却反过来说他娘唧唧，秦满忍着笑意跟上去：“好。”
　　一路上了二十楼，电梯门一开，纪燃颇有气势地一脚迈出电梯，往四周看了看。
　　“没人，你动作快点。”他道。
　　秦满开了门，纪燃往里瞥了一眼，这公寓地段不错，空间也很大，看起来价格不菲，看来秦满那朋友也挺够意思的。
　　“我去收拾行李。”秦满问，“给你倒杯水？”
　　“你是来收拾东西跑路的，不是带我来做客的。”纪燃白他一眼。
　　秦满进去后，纪燃关上大门，往沙发上一坐，百般无聊地看起房子里的装潢。
　　装修很简洁，色调是灰白色，好看是好看，就是有些没意思。
　　他注意到墙上有一副画，画上是大榕树和一片海。
　　纪燃不会赏画，就直觉这画画得不错，而且不知怎么的，他总觉得这画中的场景有点熟悉，却又一时想不起来了。
　　那画右下角似乎还有署名，他站起来，正准备去多看两眼，就听见卧室房间传来一阵声响。
　　“好了。”秦满把小巧的行李袋拎起来，“我们走吧。”
　　纪燃转过头，惊讶道：“……这么快？而且你这行李未免也太少了吧？”
　　秦满说：“我原本就没带多少东西出来。”
　　“算了，走吧，缺了什么大不了再买。”纪燃指了指墙上的画，“你这画，不带走啊？”
　　看到那副画，秦满微不可见地挑了挑眉：“……那画不是我的，是房主的。”
　　“哦。”纪燃多看了一眼，脱口问，“房主是谁，这画他卖不卖？”
　　“你很喜欢？”秦满问。
　　“还行吧，就是觉得挂墙上挺好看的。”
　　“画是房主自己画的。”秦满扬唇，“他应该不卖。”
　　闻言，纪燃没再执着这画。他本身就是没什么艺术细胞的人，这也是头一回会对一幅画感兴趣。
　　两人顺利地回到车上，纪燃把帽子往后座一丢，重新发动车子。
　　“我搬过去，会不会打扰到你？”秦满问。
　　“不会，你别把自己看的太重要。”纪燃道，“怎么，行李都到我车上了才想起问这个？”
　　秦满道：“最近岳文文不也住你家么。”
　　“那又怎么样……我说了，我和他是朋友，你别用那种龌龊的眼神看我们。”
　　秦满一哂：“好。”
　　车子一路开回家，刚拐进小区，纪燃就看见一辆出租车停在自家门口，堵住了他进车库的路。
　　出租车停在那迟迟没动静，在纪燃耐心消失之前，后车门终于开了。
　　一个穿着黑色丝袜、超短裙和宽大牛仔大衣的女人从车里摇摇晃晃走了出来。
　　女人顶着一头黑色大波浪，出来后也没急着走，而是一边手撑在车门上，弯腰对司机飞了个媚眼，声音十分娇媚：“小弟弟晚上好好开车啊，嗝。”
　　说完，女人转过身，扶着墙艰难走到大门前，从包里找出钥匙准备开门。
　　秦满刚才跟着纪燃回家换车，自然知道这女人开的是纪燃的家门。
　　他还来不及问，就见纪燃解开安全带，低声骂了句，快速下了车。
　　纪燃匆匆跑到女人身边，没有质问，也没发脾气，而是接过那女人的包，顺手扶住了她的腰。
　　秦满微微眯起眼，看了几秒种后，跟着下了车。
　　短短几秒钟整理好表情，他面带微笑，走到那两人面前问：“需要我帮忙吗？”
　　女人在纪燃身上扑腾了好一会：“小燃燃……你怎么现在才回来啊，刚好，你帮我洗个澡吧。”
　　纪燃拎着包，还要把人扶稳，别提多烦躁了，他对秦满道：“不需要，你回车上等着……不，我扶他进去，你直接把车子开进车库吧。”
　　秦满上下打量了遍纪燃怀里的人，突然问：“她也是你的情人吗？”
　　纪燃闻言一愣：“什么？”
　　“我一个人满足不了你？”秦满噙着笑，问他，“还是你男女通吃？”
　　纪燃反应过来，气笑了：“我哪止男女通吃，我还老少皆宜呢，你有意见？”
　　秦满站在原地，思考了十来秒。
　　纪燃：“你站着发什么呆？让开，挡着我开门了。”
　　“我在想。”秦满淡淡道，“怎么把她赶走。”
　　纪燃一时间以为自己听岔了：“什么？？”
　　“开玩笑的。”秦满恢复往日的笑容，满脸和善，“我帮你扶着，你来开门吧。”
　　说完，他二话不说便抓住女人的手，把人接了过来。
　　大晚上的，纪燃也不想站门外吹冷风，他用指纹快速打开大门，把备用钥匙丢回包里：“你先送他进去，我把车开进车库。”
　　这女人比秦满想象中要重一些，他稳稳当当把人扶好，手放在对方的肩膀和腰上，尽量避免了那些敏感地带：“好。”
　　进了屋子，秦满笑容尽收，把人扶到了沙发上。他正准备起身，女人突然抬手，紧紧握住了秦满的手腕。
　　房子里的灯光开着，秦满总算看清了女人的脸，明眸大眼，丰唇挺鼻，她半摊在沙发上，一双长腿毫无顾忌地随意伸着，确实好看。
　　是招男人喜欢的类型。
　　“松开。”他道。
　　因为喝了酒，女人眼底都是泪水，两颊粉红：“我、我喝醉了吗？”
　　秦满没应，正准备收回手，没想到对方的手劲也忽然变大了。
　　“我一定是，喝醉了。”女人呜咽道，“是我飘了，我居然敢做这种春梦，我居然连秦满都敢梦，我，我真不是人，我对不起小燃燃。”
　　秦满皱眉，眼底带了些疑惑。半晌后，他问：“你认识我？”
　　女人没应他，梦里的对话毫无意义。她紧紧握着秦满的手，挣扎地坐直身子，紧跟着就要凑上来：“但，既然都梦见了！我我我就不客气了！”
　　纪燃停好车，从侧门回了家。一打开门就听见一道隐隐约约的呻吟声。
　　“呜呜呜呜痛……小燃燃，杀人了……呜呜呜，嗝。”
　　纪燃快步走到客厅，立马就被眼前的场景震惊地说不出话。
　　只见秦满把人背对着抵在沙发上，一边手把对方往沙发上按，另一边轻轻松松地桎梏住了对方的双手，还曲着膝盖压制着。
　　是一个漂亮的制服动作，被压着的人会感到疼痛，并几乎没有动弹之力。
　　纪燃震惊道：“秦满，你在干什么？”
　　“你挑女人的眼光太差了。”秦满道，“她刚刚想脱我衣服。”
　　纪燃：“……”
　　纪燃揉揉太阳穴，觉得头疼：“你先把人放开。”
　　秦满得寸进尺：“你如果不想被戴绿帽，我建议你把她赶走。”
　　“……绿帽个鬼啊。”纪燃忍无可忍，“你瞎子啊？！他是岳文文！！你赶紧把人放开！！”
　　秦满：“……”
　　岳文文：“嘤嘤嘤……”
　　岳文文没醉死，经过这一折腾，吓得酒都醒了半分。
　　他没有完全清醒，至少没刚才那么昏昏沉沉了。
　　他坐在沙发上抽泣，可怜巴巴地把手伸到纪燃面前：“呜呜呜，小燃燃，我手是不是脱臼了？会不会是断了啊？我，我好痛啊呜呜呜……”
　　“没有，都好着。”纪燃道，“臭死了你，快点去洗澡。”
　　秦满坐得笔直，语气诚恳：“对不起。”
　　岳文文拿起桌上的水又喝了一口：“小燃燃，我怎么还晕着啊，我还看得见秦满怎么办啊？”
　　“你别发酒疯了，不然你以为你手怎么伤到的？”纪燃道。
　　岳文文顿了顿，问眼前的人：“……你真是秦满？”
　　秦满道：“是我。”
　　“……那我刚刚。”岳文文又哭了，“我不是故意的，我还以为我在做梦，小燃燃，你知道我的，我哪敢动你的男人啊。”
　　“是是是。”纪燃习惯了他发酒疯的样子，“你先把假发脱了，去洗个澡。”
　　“那你会跟我生气吗？”岳文文可怜兮兮地问。
　　纪燃叹了声气，懒得纠正他的话：“不会。”
　　“那就好。”
　　岳文文站起身来，正要朝浴室走去。又突然想到什么，折回身来。
　　他走到秦满身边：“小满满，刚刚是我不好。”
　　他从口袋里拿出一个东西来，眼里满是不舍，“这，这就当我赔罪吧，特别好用，你不信可以跟小燃燃试一试。”
　　秦满摊开手掌，掌心里是一瓶小巧的透明瓶子，从上面的字样上看，是瓶润滑油。
　　瓶身上还有两个大字——“限量”。
　　纪燃也看到了，他耐心殆尽，拿起旁边的抱枕就朝岳文文丢去，忍无可忍道：“别送这些奇奇怪怪的礼物！给我滚去洗澡！！！”
　　


第16章
　　岳文文喝醉是常事，虽然脑子还有些不清醒，还是乖乖转身去浴室清洗自己了，不需要人搀着，最后甚至还精致地往脸上涂了一堆护肤品，才慢吞吞回了自己房间。
　　“他平时不这样，今晚是醉了。”纪燃拿起地上的行李包，丢到秦满身上，“你房间是那间，自己收拾。”
　　纪燃家里根本没有什么佣人房，他不喜欢陌生人来家里，平时只雇了钟点工来定时打扫，收拾好便走。
　　家里的房间不多，客房只准备了两间，岳文文占了一间，另一间就在主卧隔壁。
　　之前把岳文文赶到二楼的客房就是为了清净，现在看来，还不如让岳文文睡旁边。
　　秦满稳稳接住行李包：“好。”
　　纪燃转身正准备进屋，突然又想起什么，回过头警告他：“你要是吵着我，就滚回去住你的小旅馆。”
　　“好。”秦满突然朝他摊开手，露出掌心的小瓶子，“那这个怎么办？”
　　纪燃砰地一声关上了门。
　　家里的隔音不差，一晚上隔壁都没传来什么怪异声音，纪燃睡得还算安稳。
　　第二天，他是被一阵油烟味叫醒的。
　　也不知道是哪家传来的油烟味。昨晚窗帘没拉好，一道阳光刚好打在纪燃眼睛上，他眯着眼睛，换了个姿势，正准备再睡。
　　床头柜上的手机轻轻震了一声。
　　纪燃把头埋在枕头里，几秒后，伸手拿过手机，伸到自己眼前。
　　屏幕上都是岳文文发来的消息，只是时间不同。
　　岳文文：小燃燃，我头好疼，昨天被那群死丫头灌太多了，难受了一晚上。你知道吗，我昨晚还梦见秦满了……不过不是什么奇奇怪怪的梦！我保证！
　　岳文文：？？？
　　岳文文：！！我刚刚出去倒水！！看到了秦满？！我是疯了吗？我酒还没醒？
　　岳文文：我操。
　　岳文文：小燃燃我走了，命要紧，我先回家躲躲！有事再联系啊！！
　　“……”
　　纪燃打了个哈欠，把手机丢到一边，还准备继续睡，突然听见门外传来物品落地的声音。
　　他猛地从床上坐起，随便套了条四角裤便出了房间。
　　秦满站在厨房里，听见动静后回头：“吵醒你了？”
　　一打开门，方才的油烟味就更重了，纪燃这才后知后觉原来是自家发出的味道。
　　“……你在干什么？”纪燃皱眉问。
　　秦满道：“我想给你做份早餐。”
　　他打开盖子，一股糊味弥漫出来，“……不过很显然，没能成功。”
　　纪燃走过去看了眼，里面的粥已经被煮得不成样子，没法再喝了。
　　他的厨房也被折腾得乱七八糟，纪燃的起床气在这一瞬间简直达到了顶点。
　　“连煮粥都不会，以前怎么没饿死你？”纪燃道。
　　他边骂边蹲下来，把碎掉的勺子碎片捡起来。
　　“是岳文文说，让我给你随便做份粥。”秦满道，“我以后不会乱动了。”
　　纪燃蹲在地上闷头捡碎片，他上身没穿衣服，背部线条流畅，肩胛骨微微凸起，很是养眼。
　　秦满敛眼看了一会，伸手，用指尖在上头轻轻划了一下，惊得纪燃起了一身鸡皮疙瘩，险些没蹲稳。
　　“你干什么？！”他回头骂。
　　“我来捡。”秦满看了眼旁边的窗户，“你去穿衣服。”
　　纪燃不喜欢房子里暗沉沉的，所以哪哪都做了落地窗，好让阳光都能照射进来。厨房也不例外，右侧就能看到外头的小花园，行人路过时甚至还能打个招呼。
　　当然，纪燃从没跟街坊邻居打过什么招呼。
　　他手一顿，把垃圾丢进垃圾桶，转身回房间：“在我出来前把这些收好！”
　　再出来时，秦满已经坐到了沙发上，腿上还放着手提电脑。
　　看见他，秦满啪地合上电脑：“我定份外卖？”
　　“不用。”这附近的外卖他都吃腻了，而且纪燃现在心情不太好，想吃些清淡的。
　　他走到厨房，洗锅开火放油，动作一气呵成。
　　听见身边的脚步声，纪燃动作一顿：“你进来做什么？？”
　　他态度恶劣，秦满却一点儿也没受影响：“你会做饭？”
　　纪燃语气不佳：“不然呢？”
　　“我还以为你是外卖族。”秦满问，“怎么不请阿姨来家里做？”
　　纪燃以前确实请过阿姨，结果没几天就吃出问题来，深夜被岳文文扛去了急诊室。急救回来后正想算账，才发现那位阿姨已经消失得无影无踪。
　　事后，警方在饭菜中检测出药物，幸好是药量不重，不然他早见他妈去了。
　　虽然警方一直没查出那个阿姨的下落和意图，但纪燃心里早就有了底。
　　这些年来他行事张扬，惹过不少人，但恨他恨到想让他死的却不多。再说，能让一个人消失得这么干净，也不是寻常人能够做到的。
　　自那以后，他就学着自己动手做饭，好不好吃不重要，吃不死就行。
　　纪燃顿了顿，半晌后，才出声：“关你屁事，滚出去，以后别进我厨房。”
　　纪燃给自己煎了两个荷包蛋，热了两片土司，食用过程中直接无视掉了坐在沙发上的人。吃饱喝足后，他随便挑了个车钥匙便准备出门。
　　出来时，秦满正站在窗边打电话。
　　“不用，我现在挺好。”对方不知问了句什么，秦满突然抬眼看了看纪燃，“我住在……一个朋友家。嗯，老朋友。你不认识。”
　　纪燃正打算路过，就听秦满继续道。
　　“帮我感谢纪伯父的好意，不过我下午恐怕没时间。晚饭？……行吧，那晚上见。”
　　秦满挂了电话，看向杵在自己身边的人：“怎么了。”
　　“纪惟？”纪燃问。
　　“嗯，他约我晚上见一面。”
　　纪燃嗤笑一声：“你跟纪惟关系这么好，你都落魄成这样了，怎么也不见他接济接济你啊？”
　　秦满说：“他确实说过帮我，不过被我拒绝了。”
　　这人真是奇怪，拒绝了自己所有好朋友的帮助，却愿意在他面前做小伏低。
　　“秦满。”纪燃突然好奇起来，“你说你这么好面子，为什么要跟我建立这种关系？你就不怕这事传出去，传到你那些好朋友的耳朵里？”
　　“传了也没关系。我和你……”秦满顿了顿，意味深长道，“如果不是亲眼所见，他们不会相信的。”
　　也是，这事要是放在几个月前，纪燃自己也不信。
　　纪燃拿出手机，笑道：“我现在就给纪惟打电话。”
　　“好啊。”秦满一脸真诚，“你有他电话号码吗？需不需要我给你。”
　　操。
　　他还真没有纪惟的电话号码。
　　而且秦满这幅德行，摆明认准了他不会去说。
　　“……电话里说不过瘾。”纪燃觉得没意思，把手机丢回口袋，转身朝车库走去，“老子下次当面告诉他。”
　　——
　　台球室。纪燃坐在旁边的椅子上，兴致缺缺地翘着二郎腿。
　　“干坐着干吗呢。”程鹏拿着球杆，边把球打进洞边问，“开了荤，纵欲过度了？”
　　纪燃道：“纵你妈。”
　　“那你怎么一副肾虚样。”程鹏左右看了看，“你没带秦满一块来？”
　　“带他来做什么？你以为谁都跟你似的，天天把那小东西带在身边，生怕别人不知道你有情人。”
　　“我喜欢他，当然要带着他。”程鹏道。
　　纪燃哼笑道：“这么喜欢，要不你带他去国外办个手续得了？”
　　“还没到那地步。”程鹏笑道，“你难道不喜欢秦满？”
　　纪燃闻言，震惊道：“我怎么可能会喜欢他？？”
　　程鹏问：“不喜欢他，你给他花什么钱？钱烧得慌？”
　　“我是因为……”
　　“就因为你讨厌他？”最后一个球入洞，程鹏把球杆往桌上一丢，坐到纪燃身边来。
　　“纪燃，我其实一直挺好奇的。你以前怎么这么喜欢找秦满茬啊？他好像也没怎么着你吧？”
　　纪燃讨厌秦满，是他们这群玩得好的人都知道的事。
　　上学那会儿，在秦满值日当天，纪燃会在对方打扫接近尾声时，故意去把教室弄得乱七八糟。
　　次日，秦满就回敬他一抽屉的垃圾。
　　周一学校升旗，纪燃把秦满的演讲稿换成黄色小说，秦满捏着纸张面不改色地背完了整个演讲内容。
　　次日，纪燃的手机就中了病毒，不论按什么都会弹出跟秦满演讲稿上一模一样的那篇黄色小说。
　　纪燃前脚在老师办公室偷走秦满的作业本，秦满后脚便补上了作业的复印件。
　　次日，学生会突击检查，纪燃私藏在宿舍里的烟全部被缴。
　　……这类事情数不胜数，一直从初中维持到了高一下学期。
　　这么想来，秦满的脾气倒还算好，换做是他，必定要跟纪燃真人大战个三天三夜永不停歇。
　　这场没有硝烟的战争始于纪燃，终于秦满。
　　不知为何，自高二起，纪燃不论再怎么折腾秦满，对方都不再给予任何回应，每回恶作剧都被秦满游刃有余地化解并且没有下文，纪燃觉得没趣，没多久也停了。
　　谁想几年过去，秦满破产后，这两人居然变成了肉体关系……着实令人费解。
　　“看他不爽，有问题？”纪燃道。
　　“他现在都破产了，你要真想折磨他，有的是办法。”程鹏余光一扫，“何必搞这一手。”
　　纪燃也不知道要怎么解释，他总不能说是因为他酒后乱性，一不小心被秦满上了，拉不下脸才有了这一出。
　　他抽了一口烟：“我就乐意这么干。”
　　“行行行。”程鹏失笑，“那你接下来打算怎么办？在别人面前折辱他？就那天看来，他好像并不在意那些。”
　　纪燃有些烦躁：“……再说吧。”
　　“那不然我教你个办法？”
　　纪燃转过头，狐疑道：“什么办法？”
　　“你来。”程鹏朝他勾勾指头，待纪燃凑近后，他才低声道，“你先让他喜欢上你，再把人甩了，最后再拍个性爱录像传到他朋友手机上……”
　　纪燃像是被电着似的，往回一缩，下意识骂了句脏话：“操。”
　　“哈哈哈。”程鹏道，“你这是什么反应？”
　　纪燃猛吸一口烟压惊，他现在脑子里全是秦满压在他身上，大汗淋漓的样子。
　　这种视频发出去是谁遭殃啊？！
　　“不是吧，我开玩笑的，你该不会当真了吧？”见他沉默，程鹏瞪大眼，“我劝你别啊，我真是瞎说的。秦满就算破产，手里还是有些人脉的，这事你要真干了，肯定得被他告到死……”
　　“我没当真。”纪燃道，“闭嘴。”
　　把程鹏赶走，纪燃正准备再点一根烟，手机猛地响起。
　　他余光扫了眼来电显示，点烟的动作紧跟着一顿。
　　半晌，他调整好情绪，慢吞吞地接起电话，懒散地喊了声：“……爸。”


第17章
　　纪燃坐在驾驶座上，看着面前缓缓朝他打开黑色铁门，迟迟未动。
　　这门漆黑庄严，能看出被佣人细细保养着。
　　这就是纪家，连铁门都要好生照顾。
　　“纪小先生。”之前在郊外别墅见过的管家就站在门口，他见车子未动，迎上前来，“纪小先生？我带您去车库。”
　　纪燃收回视线，嗯了一声。确实，没管家带路，他还真不知道车库在哪。
　　纪家老宅落座面积很大，但真正住在这家里头的也就只有纪国正。据他所知，纪惟早在成年之后便搬了出去，那位纪夫人也早早离家跟丈夫分居。
　　把车停好，纪燃随着管家走进老宅。
　　他第一次来这时还是个不会说话的孩童，对这儿的印象已经很模糊了，只记得他妈因为紧张，抱着他的力道很重，于是他就只能不停地哭。
　　那次之后，他再也没踏足过这里。
　　“纪小先生。”路上，管家问，“你喜欢喝咖啡还是别的？我一会让人给你送进去。”
　　“不用。”纪燃道。
　　反正他很快就走了。
　　“我还是给你泡一杯咖啡吧，半糖半奶，可以吗？”管家脸上笑眯眯的，仿佛他们已经相处许久。
　　纪燃道：“……随你。”
　　管家把他送到房门前，敲了两下门，里面传来纪国正的声音：“进。”
　　纪燃对他这个父亲的情绪很复杂。
　　他们不亲密，两人之间别说交流，就连见面的次数都屈指可数，在那次订婚宴之前，纪国正的模样在他印象中都是模糊的。
　　但要说他们完全没关系也不对，他身上流着纪国正的血，他们模样相似，他的名字也是纪国正取的。
　　纪国正从不见他，却给他安排好学校，每月按时给他打钱，逢年过节数目还会多上不少。虽然知道这其中有纪老夫人的助力，但纪国正未免做的也太到位了。
　　纪燃对这个家本能的抗拒，但他不是白眼狼，他知道自己欠着纪国正的，目前还还不清。
　　所以他来了。
　　中年男人坐在书桌前，身着西装，戴着一副眼睛，风度翩翩。
　　“来了。”纪国正头也没抬，“坐。”
　　纪燃坐到旁边的会客沙发上。
　　纪国正指着桌前的椅子：“坐我面前来。”
　　十分钟后，待纪国正看完手上的报表，才终于抬起头来。
　　见到纪燃，纪国正狠狠地皱了皱眉。
　　“你把头发折腾成这样，像什么样？”
　　“染个头不犯罪吧。”纪燃作出一幅吊儿郎当的模样，“您找我有事？”
　　纪国正敛下眼，大有眼不见为净的意思：“我听说，你和秦满关系不错。”
　　怎么又是秦满？
　　纪燃想也不想便道：“没有，我和他不熟。”
　　“棠棠说，是她亲眼瞧见你从秦满房间出来的。”说到这，纪国正想起什么来，“你也真是的，怎么能拿方便面去招待客人？”
　　棠棠就是纪燃那位小堂妹，纪棠。
　　“……”
　　提到那晚的事，纪燃心上重重跳了几下，“那是……”
　　“行了，我是要跟你说正事，你把腰坐直，总一幅没精打采的模样像什么样。”纪国正道，“秦满家里的事你也应该知道，他最近有没有跟你提过，他未来打算朝哪发展？”
　　纪燃一噎，别说，还真有。
　　说是打算陪他睡睡觉，拿点小钱，躺着过日子。
　　纪燃：“没。”
　　纪国正点头：“秦满是个不可多得的人才，他家出事之后，很多公司都想雇佣他，但目前看来他还在观望阶段。这次叫你来，是想让你去跟他谈一谈，我们公司最近也挺缺人才的……”
　　纪燃一愣：“你想招他进永世？”
　　永世便是纪国正手下的产业。纪国正从抽屉里拿出一份文件：“这是我们开出的条件，到时你拿给他看看，他如果不满意，我们还能再酌情修改。”
　　纪燃简直要听笑了。
　　永世虽不说富可敌国，但在国内也是叫得上号的老企业。现在纪国正却愿意拉下脸来，开出一堆好条件去聘请一个缺乏经验的小辈？？
　　公司缺人才什么的更是屁话，外头不知多少高材生捧着高学历，就为了让高端企业看他们一眼。
　　“你想要我帮忙，起码也得把事情给我说清楚吧。”纪燃道，“你为什么非要聘请他？”
　　“人才对企业的重要性，你是不会明白的。”纪国正没解释。
　　纪燃道：“秦满不在这，你说得天花乱坠也没用。”
　　纪国正沉下脸：“你只要照着我的话去做就行了。”
　　纪燃跟他这位父亲对视良久，轻笑了声，接过文件。
　　“行啊，我帮你给他。至于他愿不愿意去我就不知道了。”
　　纪国正道：“一会就把文件给他。”
　　纪燃随口道：“不行啊，我和他起码半年才见一次面。”
　　“我已经帮你约好晚饭了。”纪国正拿起手边的名片，“地址在上面。”
　　晚饭？？
　　纪燃立刻想起秦满今早接到的那通电话，想也不想便拒绝：“我不去。”
　　睡眠不足打扰了他一整天的心情，他没精力应付纪惟。
　　“我是通知你，并不是在征询你的意见。”纪国正重新戴上眼镜，“还有，你今年也二十……也不小了，该去公司里历练一下了。我会让你哥给你安排一份工作。”
　　纪燃脱口想拒绝，话到嘴边，突然又咽了回去。
　　“……好啊。”半晌，他笑了笑，“你打算让我去什么职位？太低就算了。”
　　纪燃再怎么样也姓纪，纪国正自然不可能让他去公司里当个打印机小弟。
　　“你放心，我都给你安排好了，过段时间就会有人联系你。”纪国正低头，“行了，我这还有文件要看，你出去吧。”
　　管家端着刚泡好的咖啡，正打算敲门，就见书房门自己先开了。
　　见到他，纪燃笑了声：“这咖啡，您留着自己喝吧。”
　　管家表情如常，快步跟上他：“纪小先生别急着走，老夫人给您准备了份礼物，就在客厅。”
　　纪燃带着文件夹和一个小巧精致的盒子离开了纪家。
　　——
　　中餐厅的包厢里，三人坐在一张偌大的饭桌上，气氛低迷。
　　饭桌上的菜品精致可口，却几乎没人动过筷子。
　　“她刚好在附近，我就顺便一道叫来了。”纪惟打开话茬，“你不介意吧？”
　　纪棠今天特地打扮过，穿了条某大牌的吊带小裙子，妆也化得很精致。闻言，她朝秦满眨眨眼：“如果打扰到你们谈事情，我走也没关系的，附近还有很多家饭馆。”
　　秦满面上没什么表情，客气道：“不介意。”
　　“那我们继续聊。秦满，我这次找你，主要还是想跟你谈谈公司的事……”
　　纪惟话还没说完，包间的门被打开。
　　纪燃站在门口，一边眉梢高高挑起，似笑非笑的：“晚上好啊。”
　　见到他，纪惟的嘴角立刻敛了下来。
　　纪棠同样有些茫然无措，疑惑地看向纪惟。之前明明说好了，这场饭局只有他们三人，结束后纪惟会拜托秦满送她回家，可从没说过还有纪燃在。
　　纪惟也是临时接到了父亲的通知。僵硬道：“他……刚刚也在附近。你不介意吧。”
　　“不介意。”秦满看着门口的人，笑了，“你怎么没跟我说今晚要跟你哥吃饭？”
　　纪燃收起笑，坐到秦满身边：“……我为什么要告诉你？”
　　“纪燃，对兄长说话要客气一点。”纪惟面无表情地说完，继续回到刚才的话题，“秦满，公司情况应该也不用我多介绍了，你都知道。只要你愿意来，公司是不会亏待你的。”
　　“还记得以前在实验小组，我们合作得非常愉快……等你来了公司，我可以向父亲申请把你调到我这，公司很多大项目在我手上，肯定不会让你觉得无趣。”
　　这种对话，纪燃简直听得想睡觉。他拿起筷子，开始夹菜吃饭，仿佛跟身边正经谈话的人只是拼桌关系。
　　秦满静静听着，偶尔颔首，就是没表态去或不去。
　　纪惟说了一大通，中途还试图跟秦满碰杯。
　　秦满看了眼旁边正在抿酒的人，笑说：“抱歉，我一会要开车，不能喝。”
　　纪燃心里嗤笑道，开车？你哪儿来的车，小黄车？
　　纪惟说话间不断看向纪燃。
　　纪燃就安安分分地坐在那儿吃东西，没插嘴没捣乱，让他有些意外。
　　纪惟絮絮叨叨说了二十分钟，终于丢出尾声：“秦满，我是真诚邀请你加入我们公司，加入我的团队。”
　　秦满抬眼，刚准备说什么。
　　“喂。”纪燃放下筷子来，转头看向秦满，不客气地问，“你到底进不进永世？”
　　“纪燃！”没想到纪燃会在最后关头插嘴，纪惟低声呵斥他，“吃你的饭！”
　　“没跟你说话。”纪燃看都不看他一眼，“问你话呢，你进不进？”
　　秦满忍着笑问：“非得进吗？”
　　纪燃道：“你说呢。”
　　秦满默了一会儿，故作勉强地点点头：“那我今晚回去考虑一下，行不行？”
　　纪燃想了想：“行。”
　　旁边还有其他人在，纪燃不好抬出金主身份压制他。回去再谈也好。
　　“……他平时就是有点不懂事。”纪惟笑着，话里有些咬牙切齿的意味，“你别跟他计较。说了这么久也该饿了，我们先吃饭吧？”
　　秦满：“好。”
　　话说了，他的任务也就结束了，纪燃寻思着把碗里的王八汤喝了再走。
　　“秦满哥。”纪棠终于有机会开口，“我之前查学校资料的时候，看到您写的论文了。我觉得您写得非常棒……”
　　秦满道：“谢谢。”
　　“您高中的演讲视频我也看过了。”纪棠红着脸道，“讲得真好，你穿校服……也特、特别好看。”
　　小女生的心思再明显不过。纪燃喝着汤，凉凉地想，他这小堂妹眼光似乎有些毛病，秦满高中那会儿简直就是个书呆子好么，又丑又土，哪里好看了？
　　正腹诽着，纪燃突然觉得腿上一痒，他还没来得及反应过来是什么，那物件就缓缓往上滑去，隔着裤子布料摩挲了下他的小腿。
　　“咳咳咳……我操……咳咳！”纪燃直接被汤给呛住了，猛地抬起头，震惊地看向身边的人。
　　这秦满，别人在给他暗送秋波，他居然在桌下勾他的腿？！！
　　这人以前有这么骚吗？！！
　　


第18章
　　“怎么了。”秦满笑着，给他递过一张纸，“慢点喝，别着急。”
　　纪燃很快镇定下来，没应他。
　　创作来源于生活，并不是偶像剧里才有那种喜欢勾人腿的妖媚女配，他纵横满城大大小小夜店多年，不知被多少性感漂亮的女人勾过腿，发了一次火后这种现象才在他这消停了。
　　只是被男的勾腿还是头一回，毕竟他不常去Gay吧。
　　他拿纸擦嘴，把脚挪开再稍稍抬起，稳稳当当踩在了那只锃亮的皮鞋上。
　　秦满捏着筷子的力道紧了一些。
　　秦满心里失笑，他只是想逗逗小学弟，谁知小学弟的脾气这么大。
　　这场饭局太无聊，他原本早打算走人，正准备应付两句，纪燃就来了。
　　他离桌的动作也因此停顿下来。
　　“我一直觉得挺遗憾的。”纪惟根本没动筷，他今晚的心思就不在吃饭上，“北海那个项目，我其实很期待跟你来场竞争。谁知……”
　　秦满道：“总有机会。”
　　两人正说着，纪燃忽然站起身，纪惟见状，立刻叫住他：“你去哪？”
　　纪燃没搭理他。
　　纪惟语气嘲讽：“这么大个人了，连跟长辈道个别都不会？”
　　纪燃原本打算安安静静走人，谁也别招惹谁，万事大吉。
　　但既然纪惟非要跟他掰扯两句。
　　纪燃停下脚步，转过头，压根不搭理纪惟，而是看向秦满，语气霸道：“你走不走？”
　　不是想挖人吗？他把人带走，看纪惟还怎么挖。就让他自个坐这儿跟纪棠交流堂兄妹感情吧。
　　纪惟皱眉，刚准备说什么，身边的人先动了。
　　秦满站起身来，打断了他的话头。
　　“我还有点事，今天就先到这吧，先走一步。”他笑笑，“有机会再约。”
　　他们两兄弟关系不和这件事是摆在门面上的，秦满此时的道别，基本就等于是在站队了。
　　纪惟得尽力克制，才能保证不让自己像订婚宴那天一样失态。
　　他在纪燃和秦满之间来回打量了一会儿，无视掉纪棠着急的眼神，硬生生扯出笑来：“没想到你还跟以前一样，是个大忙人。我原以为你家出事后……”他说到这，顿了顿，“算了，那你去吧，有空再说。”
　　待两人离开后，纪棠终于忍不住开口。
　　“哥，你不是答应我，今晚要让秦满送我回家么。”她道，“为什么……”
　　“他不愿意留下，我有什么办法。”纪惟拿起酒杯喝了一口。
　　“……那他还会去大伯公司吗？”纪棠道，“哥，你和秦满以前真的是同学？我都觉得纪燃才是他朋友了……”
　　她低头说着，没发现纪惟的脸色越来越差。
　　砰。纪惟猛地把杯子砸在桌上，发出一声闷响，打断了纪棠的碎碎念。
　　纪棠吓了一跳：“哥……我就是随便说说。我，我们吃饭吧。”
　　纪惟没应他，又往杯子里倒了些红酒。
　　他好心好意想给秦满一份好工作，谁想这人却为那杂种几次三番下他脸。
　　纪惟从小养尊处优，优渥的家世让他有着足够的底气，还从没受过这种委屈。要不是为了秦满手上那些东西，他早跟这人翻脸了。
　　但更让他的疑惑的是，秦满和纪燃的关系真的有这么好吗？
　　“棠棠。”纪惟想到什么，问，“订婚宴那天，纪燃是几点从秦满房间出来的？”
　　纪棠一愣，咬着筷子想了想：“是晨跑的时间，大约六点吧？”
　　纪惟拧紧眉。早上六点，两个大男人聚在房间里吃方便面？
　　纪棠问：“哥，怎么了？”
　　“没事。”纪惟收回思绪，把疑问留在心里，“吃吧，吃完我送你回去。”
　　——
　　走出包间，纪燃把车钥匙丢给秦满：“你先回去。”
　　秦满稳稳接住：“你去哪？”
　　“吃宵夜。”他最讨厌来这种餐厅吃饭，价格倒无所谓，就是量少，吃不过瘾。
　　而且在纪惟面前他也吃不香。
　　“一起去吧。”秦满说，“我觉得，我们还有些关于工作方面的事情需要谈。”
　　纪燃说：“回去再谈，我要去的地方你吃不惯。”
　　“没什么吃不惯的。”秦满打开车门，“走吧，你指路，我开。”
　　车子一路到了某家露天烧烤店。
　　纪燃走到老板娘面前，大手一挥：“老板娘，给我来三十串羊肉串，二十串牛肉，五串鸡翅，五串韭菜。”
　　他看向旁边的人，“你吃什么？”
　　秦满：“你不是点了么。”
　　“我点的都是我自己要吃的。”纪燃道。
　　“……”秦满看了眼他挑出来的那一摞肉串子，失笑道，“这么多？可我看你身上没长什么肉。”
　　他们身边都是客人，几个女生闻言都忍不住看了过来。
　　纪燃红着耳朵：“我长不长肉干你什么事？你爱吃吃，不吃拉倒。”
　　点完菜，两人随便找了个位置。
　　纪燃还点了几瓶啤酒。夜市晚上太热闹，服务员忙不过来，纪燃自顾自拿一个开酒器，娴熟地挑开瓶盖：“你喝不喝？”
　　“不喝，我开车。”
　　“我虽然被你坑了一大笔钱，但代驾还是请得起的。”纪燃伸给他一瓶酒。
　　秦满摇头：“我要是喝了，今晚谁伺候你？”
　　“……谁他妈要你伺候了。”纪燃收回手，把酒往桌上一搁，“说吧，你要谈什么？”
　　秦满道：“我去你哥那工作的事……”
　　“去个屁。”纪燃打断他，蛮横道，“你是我的人，敢去他那试试？”
　　秦满闻言一笑：“你的人？”
　　纪燃一噎：“我意思是……是我给你付的钱，你就只能听我的！”
　　“你确实付了钱，在某些方面，我只会听你的。”秦满笑笑，“但不是全部。”
　　“那我现在改变主意了。”纪燃压低声音，“我不要你跟我上床了，你跟我进公司去。”
　　“那不行，我卖身不卖艺。”秦满道，“而且这两件也不是等价物品，没法交换。”
　　纪燃问：“什么意思？”
　　“意思是，我如果进了永世，那我在公司里能创造的商业价值，可比你之前给我的那些数额要多得多。”秦满顿了顿，“太亏，我不愿意。”
　　纪燃冷哼道：“你是不是太看得起自己了？”
　　“我只是对自身价值有充分的了解。”秦满耸肩，“说实话，近期联系我的公司，没有一家开的价格比你给我的低。”
　　纪燃气笑了：“那还真是委屈你了。”
　　“不委屈。毕竟是你在第一时间向我伸出援手，帮我解了燃眉之急，所以我愿意继续维持我们的关系，只是协议中并不包括让我给你打工这一项。”秦满往后一靠，“当然，我也不是完全拒绝你。你是我的恩人，你如果真的需要我，我也不会无情无义……”
　　纪燃面无表情：“说重点。”
　　“我可以进永世，不过，”秦满笑得和煦，“得加钱。”
　　“……”
　　他还以为是多清高一人呢，结果弯弯绕绕，还是离不开铜臭味。
　　纪燃翻了个白眼，“你就不能直说？说吧，要多少。”
　　“这次数额太大，按你之前给我的一半来算……你怕是给不起。”
　　秦满慢悠悠地报了个数字。
　　纪燃差点又被啤酒呛到：“给你能的，你他妈怎么不去抢银行呢？！”
　　“那就算了。”秦满道，“我再跟你哥谈吧。”
　　“……你等会！”
　　纪燃花了几分钟时间冷静下来。
　　钱对他而言是身外之物，秦满报的数字虽然离谱，但他也不是完全出不起，不过是卖几辆车的事。
　　他这是在用生命膈应纪惟啊！
　　纪燃狐疑地看了眼对面的人，就秦满如今的抢手程度来看，这些钱秦满说不准还真能给他赚回来，亏损不了多少。
　　最关键的是……他以后要是想在公司跟纪惟打对台，不说没秦满不行，至少不能让秦满站到他的对立面去。
　　……值！
　　“可以是可以。”一下要有这么一大笔支出，饶是大手大脚惯了的纪燃也有些心疼了，他忍不住给自己点了支烟，“……不过这么多钱我一下拿不出来，你得给我点时间。而且这次的协议，必须走合同。”
　　“多久？”
　　纪燃在心里算了算卖车的流程：“不知道，几个月吧……我他妈又不会赖你的。”
　　这对话似曾相识。
　　“几个月？这笔钱我光放银行，利息都不少了。”
　　纪燃怒了：“这么多钱谁能一下子拿出来？秦满你少得寸进尺！”
　　“你别生气。”秦满笑了，“我这不是想了个别的办法么。”
　　“……你说。”
　　“这笔钱，我给你打对折。”秦满坐正身子，把西装外套上的纽扣一一解了，慢条斯理地把牌全部摊开，“什么时候给也无所谓。”
　　“不过你得答应我三个条件。”
　　纪燃狐疑地看着他，没应。
　　他想不出有什么条件，能让秦满给他一下打对折。
　　还没由他细想，秦满就开了口：“第一个条件是，你以后出门都得带上我。”
　　纪燃一愣，表情复杂。
　　“第二个条件……我要搬到你房间去。”
　　纪燃表情扭曲。
　　“第三个条件，”秦满挑眉，“我还没想好，暂时保留着。”
　　纪燃沉默了大半晌，问：“秦满，你觉得这种玩笑有意思没？”
　　“我没开玩笑。”秦满认真道。
　　“我出门带着你做什么？？”
　　“我觉得你和你身边的人都很有趣，想多接触接触。”
　　纪燃仍是满脸疑惑，但这不是最重要的。
　　“为什么要搬来我房间？！”
　　秦满状似无奈，嘴边的酒窝却暴露了什么：“之前我答应过你，不会给你戴绿帽。”
　　“但我是个成年男人，我也是有需要的，你总把我晾着……我也很难受。”
　　纪燃：“？？？”
　　“订婚宴都过去这么久了，你难道没有那方面需求吗？”秦满沉思道，“不应该啊，我看你那应该挺正常的……”
　　“你才不正常！”纪燃没心情吃烤串了，他脸上燥热，“行、行吧，我允许你出去找别人，这总可以了吧？？”
　　“不行，我有职业操守的。”秦满朝他笑了笑，“我就要你。”
　　


第19章
　　老板娘把剩余的烤串端上来：“小伙子，好久没见到你了。你这头发染得贼好看！”
　　纪燃被叫回神，待老板娘走后，他终于稍稍恢复了些理智。
　　他凉凉道：“是你皮痒了欠揍，还是我脸上写了傻子两个字？”
　　他付了钱，还得给秦满让一半床？？
　　金主到底是他还是秦满？！
　　果然人一到晚上就容易冲动消费，他刚刚一晃神，差一点就脱口应了！
　　“你不愿意也没关系，我们可以继续保持上一个协议的关系。”秦满莞尔，“毕竟这件事，主动权还是在你手上。先吃宵夜吧，再放着该凉了。”
　　纪燃拿起一串羊肉串，狠狠地咬了一口。
　　“既然有这么多公司在挖你。”他咽下嘴里的食物，问，“为什么不去工作？我不知道你公司欠了多少钱，但至少能补上一点窟窿吧，也不至于被人追上门讨债啊。”
　　“我打算休息一段时间，暂时不想工作。”秦满道，“而且那讨债公司最近变本加厉，多算了很多利息，我还得不痛快。在跟他们达成共识之前，我不会把钱给他们。”
　　“得。”纪燃哑然，“要不怎么说欠钱的是大爷呢。”
　　秦满笑笑不语。
　　吃完夜宵，两人上车回家。
　　纪燃喝了点酒，有了前两次教训，他今晚只喝了几杯，还是啤的。现在万分清醒，开着车窗正有一口没一口地抽烟。
　　看旁边的车子一辆辆超过他们，车主还频频侧目往车里瞟来，纪燃不满地啧了声。
　　“你能不能开快点？”他看了眼时速表，“五十迈？你属乌龟的？？你到底会不会开车，不会起开我开。”
　　“你喝了酒，”秦满道，“而且这个路段有限速。”
　　“拍就拍了，反正被拍了也不是扣你的分。”纪燃不耐烦道，“开快点，我赶着回家睡觉。”
　　“好。”
　　五十迈稳稳当当越到了五十五迈。
　　纪燃没眼再看，转头望向窗外，继续想着秦满方才跟他说的新协议。
　　到了车库，纪燃率先下了车。
　　“喂。”他叫住秦满，“你说的事，给我几天考虑时间。”
　　秦满停下脚步，挑了挑眉：“怕我占你便宜？”
　　“……老子一大男人，怕个屁！”纪燃掩饰般地提高音量，“是你开的价格太高，我总得评估评估，我可不想做赔本的买卖。”
　　“行，我等你。”秦满抬手，晃了晃勾在指头上的车钥匙，“这个放哪？”
　　“你拿着。”纪燃转身回房间，“以后开车出门，别让街坊邻居看到你从我家出去搭公交车，你不要脸我还要呢。”
　　秦满失笑：“公交车还不至于……”
　　“啰嗦。”房门砰地一声关上。
　　——
　　“是秦满亲口给你开的这个价？”程鹏抹了把头上的汗，把篮球随手丢到球场里去。
　　“嗯。”纪燃没打球，他穿着条牛仔外衣，懒洋洋地坐在观众台上，“值不值？”
　　“真不愧是秦满。”一旁的岳文文惊叹道，“我还从来没见过这么贵的鸭。”
　　一看就知道他方才没在认真听两人的对话。
　　纪燃道：“专心玩你的手机，大人说话别插嘴。”
　　“嘻嘻，说到这个，人家最近发现一个超棒的交友app，里面都是肌肉型男，我爱了。”岳文文说，“要不要推荐给你们？”
　　“不要，你自己留着吧。”程鹏笑了，“你天天嘴上这么骚，怎么没胆量去约两个玩玩。”
　　程鹏一句话就说到了点上。岳文文每日都在他们身边发花痴说骚话，偶尔去一次夜店都能把当晚场子里所有男生的颜值排个一二三四出来。
　　但他就只敢过个嘴瘾，他们就从没见岳文文搞什么约炮或者一夜情的。
　　“我就乐意只看不搞，怎么的。”岳文文美滋滋地往下划。
　　“行了。”纪燃问，“秦满开的这个价格，你觉得怎么样？”
　　程鹏喝了口水，坐到他身边来，沉吟了许久，然后问：“你知道我刚刚在想什么吗？”
　　“……我又不是你那小情儿，没兴趣猜你的心思。”纪燃皱眉，“快说。”
　　“我在想，如果我下手把秦满抢了，你会不会跟我绝交。”程鹏笑了声，“就这价格你还要考虑？你知不知道秦满现在有多抢手？就我所知，抢他的公司就不下这么多家，开的条件也都不差。”
　　程鹏说着，比了个数字。
　　看来秦满没在骗他。
　　那纪燃就更好奇了：“他真有这么厉害？”
　　程鹏点头：“他个人能力我就不说了，算是这一辈里最有名气的，据说他搞的第一个单子价值八位数，那会他才刚上大学。再后来我也就不多说了。”
　　纪燃：“……”
　　纪燃想起自己之前给秦满转的那一半钱，突然有种赚了的错觉。
　　程鹏顿了顿：“不过他这么抢手，据说还有别的原因。”
　　“什么？”
　　“地。”
　　纪燃一愣：“地？”
　　程鹏嗯了一声：“秦家以前之所以能这么风光，是因为秦满他爸娶了个农业大亨的女儿，这事儿你该知道吧？秦满他妈是独生女，听说他外祖父离世之前，给他留了不少东西，里面就包括地皮。你知道现在地皮是什么概念吗？比钱还值钱的东西，尤其前几年，上面突然回收不少地皮，赔偿金的数额让你想都不敢想。”
　　“听说秦满拿到钱后，低价买了很多地皮的使用权。”程鹏感慨，“这几年到处都在开发，这事要是真的，那秦满随随便便掰扯出一块，就够那些企业争的了。”
　　“这些人这么能编，还开什么公司，拍戏去得了。”纪燃听完，不屑地笑了声，“他们怎么不说秦满是天神下凡，战神再世啊？”
　　要不是秦满天天在他面前哭穷，落魄到没地住，还被追债。
　　他可差点就信了。
　　“我也只是听说。我爸不想参与竞争，我也就没仔细去查。”程鹏突然话锋一转，“不过他给你开的价钱怎么这么低？”
　　纪燃还来不及应，程鹏就笑了，“看来你们两相处得很好嘛。”
　　纪燃：“……”
　　想起秦满昨晚的话，他喉结微动，“别他妈胡说，谁跟他处得好了？我们就是正常的资助关系。”
　　“得，你说什么是什么。”程鹏挽住陈安，道，“要我说，你就别考虑了，赶紧去跟秦满把事情定下来。要真被别人抢了，血亏。”
　　“行了。”纪燃烦躁地捋了捋头发，“我再考虑考虑。”
　　“小满满什么时候搬离你家啊。”岳文文道，“我还想搬回去呢。”
　　纪燃道：“就算他走了，你也别想住进来，回你自己家去。”
　　“你好小气。”岳文文凑过来，撑着下巴问，“对了小燃燃，过段时间有个赛车比赛，你有没有兴趣？”
　　程鹏道：“你还不了解他么，他不参加比赛了。”
　　“我知道……但是这次比赛的奖励，是切斯特．肯内利的签名手套诶。”
　　纪燃玩手机的动作一顿。
　　程鹏皱眉：“算了吧纪燃，一个手套而已，你如果想要，我到时候帮你找找。那比赛是顾哲办的，肯定有不少破事儿……”
　　“找不到了。”纪燃放下手机，“那手套。”
　　饶是纪燃这种从小怼天怼地无法无天的人，也有放在心里崇拜着的偶像。
　　他的偶像是国外一流职业赛车手，切斯特．肯内利。几年前在比赛中意外去世。
　　切斯特．肯内利是出了名的低调，平时连独家采访都很少，签名更是万金难求，纪燃找了许久，也只找到过对方一件只用过一次的比赛服。
　　“比赛时间？”纪燃问。
　　“下月初。”岳文文道，“小燃燃，比赛就算了，不然我去问问顾哲那手套愿不愿意卖？”
　　纪燃嗤笑道：“你觉得他会卖给你？”
　　“不会。”岳文文老实道。
　　他甚至怀疑顾哲办的这次比赛是冲着纪燃来的。
　　这事他原本不打算说，但那可是切斯特．肯内利的签名手套啊，小燃燃要是错过了，以后指不定怎么后悔的。
　　“不然这样。”程鹏出主意道，“咱们先观望着，等比赛结束了，再去找冠军买回来？”
　　岳文文眼睛一亮：“我觉得这办法不错！”
　　“得了。”纪燃站起身来，对岳文文道，“我之前把顾哲拉黑了，你去给我报个名字。”
　　“真报呀？”岳文文问。
　　“废话。”纪燃弯腰，拍了拍身上沾染的灰尘，“得把这孙子打服，以后他才不会来老子面前瞎蹦跶。”
　　纪燃回家时，家里没人。
　　他泡了个澡出来，准备给自己泡杯咖啡，这才发现秦满的房间门半掩着。
　　他盯着那条缝隙看了许久，最后还是忍不住走了过去。
　　这是他家，秦满自己不关门……怪不着他。
　　他没进去，只是站在门外粗略地看了一眼。
　　客房里简洁干净，跟以往没什么区别，要不是桌上放着个手提电脑，他都要以为没人住。
　　真无趣一人。
　　纪燃回到自己房间，看着墙上悬挂着的各种拼图海报，和排列柜上的赛车模型，终于觉得自在了些。
　　他正打算再找程鹏问些细节，几条短信突然蹦了进来。
　　【陌生号码：你私底下给秦满开了什么条件？他说在等你答复，是什么意思？】
　　【陌生号码：这事你不要再插手，公司的事跟你无关。】
　　纪燃很快反应过来短信的主人是谁。
　　操，这秦满，居然又去跟纪惟谈条件了？？
　　他想也不想，直接给秦满打了个电话。那头很快接起来，背景音有些吵杂。
　　“怎么了。”秦满问。
　　“我不是说了，给我点时间考虑吗？”纪燃道，“你他妈转头就去找纪惟是什么意思？觉得我出不起那钱是吧。”
　　身前好友递来疑问的眼神，秦满轻哂一声，做了个手势便往外走去。
　　他倒不怕纪燃出不起钱。
　　就怕他不愿意出人。
　　“我没联系纪惟。”到了安静地方，秦满才道，“是他主动给我打了电话，不过你放心，我在等你考虑，并没有答应他。”
　　“……”纪燃这才发觉自己有些猴急了。
　　他干脆无赖道，“不行，电话也不准接。”
　　秦满无奈一笑：“你不要我，又不让我找别人。世上哪有这种道理。”
　　“谁说我不要——”
　　那头突然没了声音，秦满噙着笑：“嗯？”
　　“……只是雇佣关系，你能不能别说得这么肉麻？”纪燃闭眼皱眉，烦躁地把自己前额的碎发拨到后头。
　　半晌后，他道，“……我会让人准备合同的。”
　　“你就收拾好自己，做好给我卖命的准备吧。”
　　秦满敛下眼，对这个结果并不意外。
　　“好的。”他莞尔，“随时准备着。”
　　


第20章
　　挂了电话，秦满返回茶馆里。
　　“接了个电话。”他落座，解释道。
　　“没事。”他对面坐着同样西装笔挺的男人，是秦满之前在公司里的助理，刘辰。刘辰把资料摊开，“我把您给的地址都实地考察了一遍，觉得这三处都不错，这个在市中心，视野好，楼层高，只是价格偏贵；另一个靠海，楼层不低，周围绿化好；最后这个位置有些偏僻，不过地段大，便宜。”
　　秦满接过资料，刘辰很贴心，每处地段都拍了不少照片罗列在上头。
　　他翻到第二幅的海景，停了动作：“就这里吧。”
　　刘辰没想到他这么快就决定下来，反而愣了愣：“就，就定了吗？”
　　“嗯。”秦满作出决定后，才翻到下一页，仔细看起建筑周边的环境来。
　　刘辰笑道：“看来您很喜欢海啊。那我就去跟他们敲定下来了。还有名字的事……”
　　秦满打断他：“那个以后再说吧。”
　　刘辰一怔：“但注册的话，首先得把名字定下来。”
　　秦满笑：“流程我比你清楚。”
　　刘辰：“那您的意思是？”
　　“暂时先不注册了。”看完资料，秦满还算满意，把文件合上放了回去。
　　这和他们上个月说的不太相符，刘辰慌张地接回文件：“是出什么事了吗？那这个……”
　　“先买下来。”秦满道，“你去挑几名装修师傅，桌椅等采购情况都要汇报给我，我来做决定，剩下的等我通知。”
　　刘辰其实年纪比秦满要大得多，经验丰富，被分到秦满手下时秦满不过二十出头，刘辰当时心里是极其不愿意的。
　　结果在一块共事一年后，他就觉得自己可能是被天上的馅饼砸中，注定要出人头地。
　　他几次三番想问，最终还是忍了下来：“好的，我会去办。”
　　“你放心，不是什么大问题。”秦满笑了笑，“只是我的一点私事，需要耽误一阵子，这段时间的工资，我会照常开给你。”
　　“我不是在担心这个……”这话一出，刘辰自己也觉得有点虚伪了。他接过文件，妥当放好，“那好吧，这段时间你有什么需要尽管联系我，我就先待命着了。”
　　秦满问：“还有什么要汇报吗。”
　　“暂时没有了。”
　　秦满起身道：“那我先走了。”
　　“等等。”刘辰忙站起身来，“我送您吧。”
　　“不用。”秦满留下结账钱，转身离开，“我自己有车。”
　　结完账，刘辰紧跟着走出茶馆，想着怎么着也要目送老板离开才算称职。
　　结果他刚走出大门，就见一辆骚里骚气的灰色法拉利从他面前驶过。
　　刘辰愣在原地，满脸震惊和怀疑。
　　……那法拉利上坐的是他老板吗？？
　　不会吧？他记得老板说过自己不喜欢中看不中用，座位少空间小的车子。之前嘱托他买车时，还特地叮嘱不要太高调的。
　　刘辰想了想，认定是自己看错人了。
　　——
　　纪燃挂了电话，打开大逃杀游戏玩了一会儿。
　　结果刚落地就被人摁倒在地，他看着屏幕上的阵亡界面，重重地叹了声气——
　　妈的，冲动消费了。
　　他就该把秦满的电话号码拉进黑名单，至少还能有个缓冲的时间。
　　再说，别人至少还有个退货功能，秦满这怎么退啊？！
　　就算能退，他也拉不下那脸来。
　　纪燃原本想打游戏放松放松心情，谁想死得太快，反而更烦躁了，于是他给岳文文发去信息。
　　纪爸爸：给我推荐点电视剧或者电影，要逗人开心的。
　　岳文文：好的呢亲亲，稍等一下哦。
　　纪爸爸：……
　　岳文文：【分享链接：梦想制作人第四期，一百进五十！淘汰机制开启！！】
　　纪燃没仔细看标题就点了进去。
　　三分钟后，他逃命似的溜了出来。
　　纪爸爸：老子让你推荐喜剧，你发一百个男人过来干什么？？
　　岳文文：这里面有足足一百个男人在逗你开心啊！！这可是天堂啊！！这还不够吗？！
　　岳文文：顺带一提，人家Pick里面的XXX，高冷帅哥的长相，邻家小弟的心！说到这，小燃燃你快帮我投下票，VIP账号能投十票呢！爱你！！
　　岳文文：【投票链接：点此为你最喜欢的选手投票。】
　　纪爸爸：滚吧。再给我发这些，我找人把这小偶像刷掉。
　　纪燃恐吓般地发了一句，然后气势汹汹地点进这个链接，凶神恶煞地帮岳文文喜欢的小偶像投了十票。
　　岳文文是指望不上了，纪燃打开视频软件，随便点了个欧美大片，摆在枕头前看了起来。
　　……
　　纪燃是被几声爆炸声惊醒的。
　　他趴在床上，睡姿没有变过，只是脑袋稍稍歪了些。
　　爆炸声是手机里传来的，纪燃下意识抬头看了眼，电影已经进行到第六十二分钟，反派正在里头大杀特杀，随时准备毁灭地球。
　　都这么多年了，拯救地球的梗还没过时。他抬手关掉手机，换了个睡姿准备继续睡。
　　叩叩。
　　两声闷重的敲门声。
　　看来刚才吵醒他的也不一定是电影里的音效。纪燃动也没动，语气不善地问：“谁？”
　　还能有谁。秦满道：“是我。”
　　纪燃语气很差：“干什么？”
　　“放些东西。”
　　秦满原以为他还要在门外站一会，没想到话音刚落，门咔哒一声，开了。
　　一颗绿色脑袋探了出来。因为没睡够，纪燃眼底泛红，许是睡觉的姿势不好，脸上还有几道红印，在他白皙皮肤的衬托下特别明显。
　　纪燃不想跟他废话，开门想赶人，看清面前的情景后把话吞了回去。
　　只见秦满一边手抱着枕头，另一边拖着他那破烂行李袋，正笔直地屹立在门外。
　　纪燃：“……你干什么？”
　　“协议不是说好了。”秦满道，“我以后睡你房间。”
　　纪燃清醒了：“协议还没签，你睡个屁！滚！秦满你是有多饥渴！”
　　“那就当做是定金吧。”秦满想了想，“东西都收拾好了，再放回去会很麻烦。这样吧，在签合同之前，我只睡你的床，不干睡觉以外的事。”
　　“谁管你麻不麻烦？”纪燃骂道，“滚回你的房间睡！”
　　他正准备关门，谁知秦满动作比他要快，先一步抵在了门上。
　　因为姿势原因，两人的距离极近，纪燃甚至觉得他能感受到秦满说话时喷出的微微热气。
　　“你让我进去，之前在纪家别墅的事，我再帮你做一回。”秦满压低声音，打着商量。
　　这男人骚起来真的没谁了。
　　纪燃都想给他和岳文文举办场撩骚比赛，看看谁能得冠军。
　　纪燃心里骂着，却忍不住回想起那晚的愉悦感，不禁面红耳赤，心跳也紧跟着加快。
　　“你以为自己是谁啊，我出去随便找个鸭都比你服务要好！”纪燃口不择言地骂。
　　“谁服务比我好？”秦满的笑却瞬间敛了起来，力气也渐渐变大。
　　纪燃力气竟然比不过他，门被敞开，秦满逼近问，“你让他过来跟我比比看？”
　　“……”
　　纪燃听得目瞪口呆，一时间噤了声。
　　直到他睡裤被人勾起一条缝，他才被惊回神来，下意识连着往后退了几步。
　　真是操了。
　　秦满突然关上门，几步走到他面前，然后十分自然地——在纪燃面前半跪下来，虔诚得像是来供奉，而不是来干那档子事的。
　　纪燃慌了，在对方伸手过来之前，先一步用手掌重重地抵在了秦满脸上。
　　“我他妈……我现在没兴致干这些。”纪燃道，“你要睡就睡，别搁这儿跟老子动手动脚……动手动嘴的。”
　　纪燃想通了。
　　不就是早几天搬进来么，早晚都是要来的。
　　再说，他可是拥有好几块腹肌的大老爷们，跟秦满睡一张床上能怎么的？他不想做，秦满难道还能把他强了？？
　　没他妈那么矫情。
　　五分钟后，纪燃盘腿抱臂坐在床上，冷眼盯着秦满把行李包里的东西一一拿出来。
　　看到秦满把自己收藏的书籍放到书柜上时，纪燃忍不住皱眉。
　　这人的东西有这么多吗？怎么他之前住的那间客房看起来冷冷清清的？
　　秦满收拾好东西，刚碰着床，就听见面前的人冷冷道。
　　“你晚上睡觉不梦游不磨牙不打鼾吧？”
　　“我怎么会知道。”秦满挑眉，“我们之前不是一起睡过么，你不记得了？”
　　纪燃那晚爽完就睡，一晚上做了百八十个梦，连身旁的人是谁都不知道，怎么可能记得对方的睡觉习性。
　　“谁会记得那些破事？？”纪燃背着他躺下来，把被子往身上一盖，恶狠狠地放话，“晚上睡觉不准把任何东西伸进我的被子里，你要是把我吵醒，我就杀了你。”
　　秦满看着他的背影，笑：“好。”
　　收拾好东西，秦满去洗了个澡。再出来时，床上的人已经变了个姿势，面朝着他，嘴巴不自觉地微微张着。
　　纪燃记不清了，但秦满还记得。
　　小学弟醒时张牙舞爪要吃人，睡着后却乖得不行，没有任何恶习，像只肚腩朝天的刺猬。
　　秦满轻声上床，侧身躺着，盯着小学弟看了许久。
　　然后十分自然地低头，亲了亲他的鼻尖。
　　半晌，灯关上，秦满刚闭眼不过五分钟，纪燃便在黑暗中倏然睁大了眼睛，重重地喘息了好几下——
　　操！！！
　　他居然梦见秦满在亲他？！！！！！
　　甚至还咬了一口他的鼻子？！？？
　　他惊魂未定地看着眼前的人，心想你平时找我茬也就算了，梦里还阴魂不散！气得他忍不住从被窝里伸出一只手，使劲儿地在秦满鼻子上拧了一把。
　　


第21章
　　纪燃一晚上没睡好。
　　秦满倒是没把手伸进他被子，也没打鼾说梦话，就是他翻来覆去一直没睡沉，梦里反反复复都是秦满，最过分的一个梦，秦满把他鼻子都给吃了。
　　他今晚注定跟这鼻子过不去。
　　于是第二天，他早早起了床，进浴室洗漱。
　　洗漱台上摆了两个剃须刀，其中一个是秦满昨晚放的。下头还多了一个牙刷杯，就放在他的旁边，两根牙刷面对面放着。
　　纪燃拿起自己的牙刷，刷牙时打量了下镜子里的自己，总觉得眼底多了层青紫。
　　刷着刷着，他突然抬手，拿起秦满的刷牙杯，重重地放到自己杯子的另一角去。
　　再出来时，秦满已经醒了，他半靠在床上看手机，听见动静后抬头：“这么早？”
　　纪燃没理他，打了个哈欠。
　　秦满起身，进浴室之前问：“一起去晨跑吗？”
　　说到这，纪燃才想起自己已经好久没运动了，也许就是这个原因才导致他昨晚没睡好。
　　“不去。”纪燃嘲讽道，“老年人运动。”
　　秦满洗漱出来时，刚好听见纪燃在打电话。
　　“还早？都快八点了，快点起床，去健身房待一会。”纪燃用肩膀夹着电话，手上正在扣裤子纽扣，“常去的那家，离你那近……我一会儿要是到了健身房没见着你人，你那小偶像明天就得被退赛，明白？”
　　挂了电话，纪燃一个转身，对上他的视线。
　　秦满挑眉，刚要说什么，纪燃就先把他的话堵了回去：“闭嘴，别再提什么奇奇怪怪的要求。”
　　秦满：“……”
　　“协议还没生效，昨天让你睡这儿已经是我和蔼可亲了。”纪燃拿起一会要换的运动服，往包里一塞，“别他妈跟着我。”
　　秦满失笑：“我只是想问，要不要一块吃个早餐？”
　　—
　　半小时后，岳文文坐在角落里昏昏欲睡，眯眼盯着正在吃早点的纪燃。
　　“……你到底是来吃的还是来运动的？”岳文文实在困得忍不住了，“嗳，别吃完啊，人家这还饿着呢。”
　　纪燃放下那份汤面，喝了口水。
　　岳文文道：“小燃燃你好狠的心，我就因为不想早起才天天翘班，你却一大早就拉我来这浪费光阴。”
　　纪燃道：“你不是很喜欢来这儿吗？”
　　岳文文环视了一遍空荡荡的健身房，有气无力地强调：“我喜欢有肌肉男的健身房，不喜欢早上八点的健身房。”
　　纪燃翻了个白眼，站起身来换衣服。
　　他脱掉上衣，匀称白皙的肉体暴露无遗，纪燃的肌肉线条不明显，但胜在身形高挑，一双腿又长又直，跟那些粗犷的肌肉男截然不同，反倒另有一番味道。这要是换做别人，岳文文哪还坐得住。
　　可惜他们太熟了，兄弟也当得太久了，岳文文上初中那会儿还能在私底下偷偷摸摸地舔一舔纪燃的颜值，熟了之后压根不敢肖想，生怕被纪燃知道后会一掌灭了他。
　　在知道纪燃也是个Gay时，岳文文对他的兴趣早磨光了。
　　不过这倒让他想起了些别的。岳文文问：“这几天小满满怎么没跟你一块啊。”
　　“提他做什么？”纪燃道，“上回是谁见到他就跑了的？”
　　“我这不是在他身上耍了酒疯，不太好意思吗。”岳文文撑着下巴，“小燃燃，我问你啊。”
　　纪燃：“说。”
　　岳文文问：“你是不是弯得不彻底啊？”
　　纪燃踩上跑步机，皱眉：“为什么这么问？”
　　“你都把秦满放家里去了，居然还有闲心出门？”
　　纪燃：“……什么意思？”
　　“我家里要是也有个秦满，那我肯定……”岳文文想了想，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　不说还好，一说，纪燃又想起昨晚的梦了。
　　纪燃沉吟片刻：“你再这样下去不行，我哪天抽空给你报个男德班吧。”
　　“你才不舍得。”岳文文往后一躺，“对了，报名的事，我跟顾哲说了。”
　　“嗯。”
　　“他让你把他微信加回来。”
　　“不加。”纪燃道，“天天在朋友圈蹦跶，看着烦。”
　　从健身房出来，两人去了趟程鹏家，纪燃要去跟他讨论一下合同方面的事，岳文文则是去蹭饭，据说陈安的厨艺很好。
　　见到他，程鹏一脸玩味，刚把人请进屋便对纪燃道：“看来你夜生活很愉快啊。”
　　纪燃往沙发上一道，懒散地问：“什么？”
　　“虚成这样，昨晚没少折腾吧。”
　　岳文文闻言便道：“对，我就说今天怎么看你脸色不太对劲呢！”
　　“……”纪燃铁青着脸，“折腾你妈，我只是没睡好。”
　　“为什么睡不好？”岳文文扑了上来，“难道秦满是双面娇娃，一到晚上就特别缠人？还是他反扑你了？？”
　　缠人是真的，但双面娇娃是什么玩意儿？？
　　“扑个屁。”纪燃问，“你们晚上睡觉，身边多了个大男人，不觉得别扭啊？”
　　“偶尔吧。”岳文文道。
　　纪燃：“偶尔？”
　　“嗯啊，就是跟我前男友热恋期的时候，在他身边躺着我会睡不着。”岳文文捧着脸，“就特别想跟他亲一晚上。还会脸红心跳紧张，就算真睡了，梦里也都是他……啧啧，说得人家好想恋爱哦。”
　　“……”纪燃面无表情，“我寻思着你最近闲得慌，话也变多了。还是去谈个恋爱吧，你都几年没谈恋爱了，光耍嘴炮能过瘾吗？你不是喜欢那个小偶像么，我去找人帮你拿联系方式。”
　　岳文文闻言直摇头：“那些我都是当儿子看的，只想养着不想泡。”
　　“行了。”程鹏打断他们，拿出一份文件来递给纪燃，“这是我给你整理出来的补充条约，你拿回去给律师。”
　　“谢了。”纪燃接过来。
　　“还有，”程鹏道，“秦满他家的事，我也帮你查了一下。”
　　纪燃意外地挑了挑眉。
　　岳文文问：“你查秦满做什么呀？”
　　“闲的。”程鹏顿了顿，看向纪燃，“而且我觉得，你和他之间的协议有点奇怪。”
　　能不奇怪吗？还有好几个不能列在合同里的附加条件呢。
　　不过这事纪燃没跟两人说，他问：“结果呢？”
　　“结果……”程鹏耸了耸肩，“没惊喜。他爸真破产，有欠债，父母确实都出国去了。”
　　纪燃哦了一声，问：“还查到什么了？”
　　“秦满前两年在他爸公司只接了几个单子，结果那几个单子是公司全年盈利最高的。能看出他实力确实不错。”
　　纪燃对这些不感兴趣。
　　他走到窗前，点了支烟，沉默半晌后突然问：“他以前有没有女朋友？”
　　这话一出，房里三人都愣了愣。
　　纪燃：“或者男朋友？”
　　没得到回复，纪燃疑惑地转过头，对上两道意味深长的目光。
　　岳文文啧啧道：“小燃燃吃醋的样子也好可爱哦。”
　　纪燃：“……”
　　纪燃：“老子只是想知道以前有没有其他倒霉鬼被秦满缠上的。”
　　“明白。”岳文文点头，做作道，“我懂。”
　　纪燃：“……我他妈看你一点没懂。”
　　“这我倒是没查。”程鹏调侃道，“不过你如果有兴趣的话……”
　　“随口问问，没兴趣。”纪燃把烟掐灭，结束这个话题。
　　纪燃玩到半夜才回家。
　　到家时秦满已经睡了，省了吵嘴的力气，加上昨晚睡得不好，纪燃几乎是一沾床就有了睡意。
　　就在他快要进入浅眠时，一只大手突然伸了过来，直直搂住了他的脖子。
　　纪燃骤然清醒，连带着昨晚的脾气也上来了：“秦满你——”
　　秦满的掌心忽然向上，摸到了纪燃的脸上，跟安抚似的揉了两下。
　　“别闹，娇娇。”
　　“……”什么玩意儿？这人叫他什么？？
　　身后人另边手搭在了他脑袋上，轻轻揉了两下，含糊不清地说，“乖。”
　　纪燃后知后觉地想，秦满可能是梦到前任了。
　　……没想到这人还真的有前任。
　　娇娇，听这名字，应该是个女生。
　　纪燃这才突然意识到一个问题——秦满之前该不会是个直男吧？？
　　他还没来得及细想，秦满就突然凑了上来，嘴唇就几乎要贴在他后脖颈上。
　　“你换沐浴露了？”
　　虽然知道跟睡梦中的人吵嘴没意义，但纪燃还是忍不住丢出一句：“你换爹了。”
　　骂完，纪燃挣扎着想从他的臂弯里出来，谁知对方用足了力，他掰扯了半天都没能挣脱开。
　　纪燃忍无可忍，抬手想把人打醒。秦满却先他一步，使力把他往后一拉。
　　纪燃猝不及防地，隔着两床薄被跟秦满前胸贴后背。
　　秦满的嘴巴抵在他头发上，纪燃仿佛都能感受到他说话时胸腔的微震。
　　“娇娇，乖点，爸爸在睡觉。”秦满的声音自头顶传来，还带了丝威胁，“再动，以后不给你找小母狗了。”
　　纪燃：“……”
　　他脑子里立刻浮现出秦满家那只丑不拉几的美国恶霸犬。
　　神你妈娇娇，果然宠物的名字和主人的智商成正比。
　　跟个说梦话的人计较未免就太小气了，而且他刚才也还没睡熟，算不上被吵醒。
　　纪燃啧了声，收回蓄力着的拳头，费力脱离对方的怀抱，然后翻了个身，强迫自己忽略掉耳边的呼吸声。
　　


第22章
　　合同一周不到便敲定出来了。
　　律师把合同递给纪燃：“您看看有没有什么需要修改添加的。”
　　纪燃打开匆匆掠了几眼便阖上：“够了。”
　　回到家，纪燃把合同丢到茶几桌上。
　　坐在沙发上看电影的人抬起眼来：“这是？”
　　“合同。”纪燃往旁边的沙发上一躺，“你看看有没有什么要加要改的，没有就签了。”
　　秦满接过合同，慢悠悠翻开，目光触及到甲方姓名时，噙着笑问：“……甲方是你个人？”
　　纪燃道：“那不然？”
　　“不是永世么。”
　　“不是。”想起自己这几天恶劣的睡眠环境，纪燃不耐烦道，“你到底签不签？”
　　如果是要秦满签永世，他闲着没事跑去费心费力跟纪惟争人做什么？给他铺台阶好让他顺顺利利接手永世吗？？
　　秦满看了近十分钟。纪燃等得烦了，撑着下巴问：“看这么仔细，怕我坑你？”
　　不等秦满应，他又凉凉道，“那你可得看好了，我在里面加了好多不平等条约，你现在不改，签了之后就来不及了。”
　　秦满一哂，正好翻到了合同最后一面。
　　甲方那已经签好了纪燃的名字，字体潦草随意，却不丑。
　　秦满慢条斯理地从西装上衣口袋里拿出钢笔，正要签名，又想起什么来，问：“我们说的那些条件可没在上面，我如果签了，你不会耍赖吧？”
　　纪燃拧眉：“你以为我跟你们这些奸商似的，老子说到做到。”
　　秦满没反驳，寥寥几笔签上自己的名，再把合同递回去：“合作愉快。”
　　能愉快才怪了。
　　纪燃一把拿过合同，起身离开。他走到车库，开车门前忍不住转身，问身后的人：“你跟着我干什么？”
　　秦满道：“才说的话，现在就翻脸了？”
　　“……你一大男人，自己就没点别的事干吗？”纪燃坐进车里，“你钱都收了，永世的资料到底有没有看过？对公司的了解又有多少？我不希望自己花这么多钱，最后请回一个废物。”
　　“你放心，永世现在的情况，我比你还要清楚。公司现在是你爸做主，虽说去年曾在高层会议上放话要放权给纪惟，实际上纪惟能拿到的项目不多。公司还有几个老人，其中有两个跟纪惟关系匪浅，你若是进了公司，肯定少不了他们的刁难……”
　　秦满缓缓叙述，说了近十分钟，然后看着听入神的纪燃，莞尔道，“……这方面的事，我以后都会跟你说明白。现在的环境和场合，好像并不合适谈这些。”
　　纪燃以前曾经答应过纪老夫人，不会跟纪惟争永世，所以他从来没去了解过公司。
　　这两年他因为某件事开始着手调查永世，查是查到了一些，但远远不如秦满细，秦满甚至连公司那几个老顽固妻女的信息都了如指掌！
　　他掩去眼底的惊讶，按下车门的开锁键。
　　“……上车。”
　　纪燃去了一趟修车厂。
　　秦满对车子执念不大，平时使用的车子如果出现什么故障，也都是安排助理拿去修理，鲜少来这些地方。
　　他环顾四周，发现他们所处的修车厂似乎跟其他的不太相同，里头都是些价格不菲的赛车。其中外观最骚气的是一辆深灰色赛车，就停在厂子正中央，上面还画着不少黄色的横杠。
　　岳文文和程鹏早就到了，就坐在这辆车旁边。车子主人不言而喻。
　　纪燃没熄火便开门下车，故意使唤他：“你帮我找个地方把车停了。”
　　秦满挑眉：“好。”
　　他看着纪燃走到那辆车子面前，抬手摸了摸它的尾翼，连眼神都温柔许多。
　　纪燃问：“都弄好了？检查过没？”
　　维修手走到他身边，两人是老熟人了，维修手说话也很随意：“都弄好了，检查过，完美。”
　　他摘下手套，拍了拍纪燃的肩，“你好像很久没跑比赛了吧，加油。到时记得给我们修车厂打打广告。”
　　维修手虽戴着手套，但手指上还是有一些污黑，随着动作染在纪燃价值不菲的限量牌子衣服上。
　　纪燃却一点没在意，颔首道：“谢了。”
　　“小燃燃，你来得也太晚了吧。”岳文文暂停下手机里的选秀节目，抱怨道，“我和程鹏都在这等了半小时了。”
　　“说了让你们不用来。”纪燃道，“有事耽误了，一会请你们吃饭。”
　　“我可不是来等你的。”程鹏说。
　　纪燃嘲讽道：“那你来看风景？”
　　程鹏道：“我来给陈安订辆车。”
　　纪燃：“……”
　　这边虽然是修车厂，但老板有背景有渠道，跟很多车行都有合作。在这儿买车，要比在门店提车速度快。
　　程鹏乐了：“干嘛这么看我，给情人买车不是很正常的事么。”
　　维修工说车子还要清洗一下。纪燃找了张椅子等着，问：“订了哪辆？”
　　程鹏报了个型号，不是豪车，但全车下来也得要个一百来万。
　　“你跟那小男孩在一块才多久，就送车了。”岳文文道，“可真舍得。”
　　“喜欢，就想给他买。”程鹏想到什么，“对了，车子最近在打折，你们谁有需要可以趁这时候买了。”
　　纪燃道：“不买，不差打折那十几万。我车库放不下了。”
　　秦满此时已经停好了车，正朝他们走来。
　　程鹏对上秦满的目光，跟对方颔首算是打了个招呼，然后用纪燃才能听见的音量笑着说：“你可以给秦满买一辆。”
　　“……我为什么要给他买车？我又没病。”纪燃道。
　　“小满满。”岳文文瞧见来人，笑眯眯地打招呼，“你怎么也来了？”
　　“你好。”秦满笑了笑，“对了，上次的事是我不小心，手还疼吗？”
　　这温柔的语句一下就击中了岳文文的心脏：“……不疼了。”他拉过旁边一张空椅，热情道，“来，你坐这儿吧。”
　　这虚伪的笑容也就骗骗岳文文了。
　　纪燃不悦地撇过脸去。
　　“谢谢。”秦满坦荡地坐下，明知故问道，“你来修车？”
　　岳文文愣了愣：“啊，是修车，不过不是我。这不是小燃燃马上要比赛了嘛，来做个检查。怎么他没跟你说吗？”
　　秦满问：“比赛？”
　　程鹏微笑道：“嗯。顾哲举办的，就在下月初。”
　　“跟他说那么多干什么？”纪燃腾地站起身来，“我去厕所。”
　　待纪燃走了。秦满才确认般地问：“赛车比赛？私人性质的吗？”
　　“不算私人。顾哲有关系，估计给比赛挂了个名头吧，是正规赛道。”程鹏道。
　　听见顾哲的名字，秦满随意搭在腿上的食指轻轻点了两下，突然问：“纪燃玩赛车多久了？”
　　“一直在玩呀。”岳文文从手机中抬头，给秦满抛去个眼神，“你该不会还没见过小燃燃开赛车吧？”
　　还真没见过。
　　秦满瞬间有些好奇起来，忍不住看了眼停靠在厂子中间的赛车。
　　“他开得好吗？”
　　“那当然啦！”岳文文道，“不知道多少家赛车俱乐部来挖过他。不过小燃燃好像不太想当赛车手，全拒绝了，后来连比赛都不去了。这次要不是冲着冠军奖品，肯定也是不会去的。”
　　秦满问：“什么奖品？”
　　“切斯特．肯内利的签名手套。”岳文文眨眨眼，“那可是小燃燃的偶像哦。”
　　——
　　秦满很快便看到纪燃赛车时的模样。
　　临近比赛，纪燃当天就把车提了，并包了个车道训练。
　　纪燃换上赛车服出来时，秦满看了半天都没挪开眼。
　　纪燃的赛车服黑红相间，上面没有多余的品牌LOGO，跟他的车子比起来素了不少，唯一的点缀是背部有一团火焰花纹。衣服勾勒出他颀长的身形，肩宽腰窄，甚是养眼。
　　他手里夹着头盔，正在跟管理员说着什么。
　　秦满的视线不一会儿就被发现了，纪燃对上他的目光，警惕地问：“……看什么？”
　　秦满一哂：“看你好看。”
　　纪燃：“……”
　　马屁精！
　　管理员特别识相：“那我先去调整一下闭路电视。”
　　纪燃道：“我今天不知道要跑多久。如果你等烦了就回去，没人逼你在这坐着。”
　　“好，我不走。”秦满道，“你注意安全。”
　　纪燃乐了：“你是不是还想叫我开慢点啊？”
　　秦满刚想说什么，兜里的手机便响了，他拿出来看了眼来电显示，轻轻蹙了蹙眉。
　　“小燃燃！”另一头，岳文文手里捏着赛车旗标在催他，“电视装好了！可以开始了！”
　　纪燃没再跟秦满啰嗦，他大步向前坐进车里，熟练地给自己带上头套。
　　秦满把手机放回口袋，没有要接的意思。谁想那边刚挂，紧跟着又打了一个过来。
　　他敛下嘴角，拿起手机往外走。
　　打电话来的是纪棠。她不知道从哪拿的他电话，这几天一直在约他，还向他求助了许多鸡肋的问题。他拒绝了无数次，对方却越挫越勇。
　　“秦满哥哥。”女生的声音小心翼翼的，带了些期待，“今天你有空吗？最近有部欧美大片刚上映，你感不感兴趣呀？”
　　“抱歉，我今天有事情要办。”秦满声音淡淡。
　　“啊，这样啊……”纪棠鼓起勇气，“我能问问是什么事吗？”
　　秦满看着不远处的车子，言简意赅：“要陪对象。”
　　那头沉默了足足半分钟。
　　“你有女朋友了？？”纪棠震惊道，“可我哥说你没有……”
　　秦满打断她：“我和纪惟毕业之后很少联系，他可能确实不知道。”
　　话里意思是，我跟纪惟也不太熟。
　　纪棠臊红了脸，心里又委屈又不甘：“没，没关系，如果她要来，我可以订两张电影票。”
　　“不了。”秦满想起纪燃刚刚那个警告的眼神，低头笑了声，“他不喜欢我和别人走太近，以后如果有什么急事或需要帮忙……”
　　纪棠本以为他接下来会说‘就再联系我吧’，没想到那头的人顿了顿，而后轻飘飘道，“我建议你还是直接联系纪惟，他会帮你。”
　　这边的事情解决掉后，秦满挂断电话，回到休息区域。
　　“回来了？正好，车载摄像头刚安好。”程鹏坐在沙发上，拿出烟盒来，“来一根？”
　　“不了。”秦满拒绝。
　　他余光瞥向前边的屏幕，瞬间便有些移不开眼。
　　其中一个车载摄像头就放在方向盘不远处，把驾驶座的情况拍得一清二楚，正完完整整的呈现在屏幕上。
　　纪燃已经戴好了头盔，整张脸遮得结结实实，秦满只能看到他一双眼睛。
　　他睫毛很长，深邃的琥珀色眸子不经意睨了眼摄像头，眼神不羁又随意。
　　程鹏吐出烟圈，突然开口：“这么一看，纪燃长得可真好。”
　　秦满收回目光，回头冷冷地望了他一眼。
　　他眼神冷漠警惕，像是只被侵略了领地的恶虎。跟在纪燃面前那个温和听话的情人判若两人。
　　程鹏捏烟的指尖都忍不住紧了紧，被盯得头皮发麻。他正准备说什么缓和下气氛，就见不远处，岳文文一挥旗子，伴随着震天的引擎声，赛车似闪电般冲出了赛道。
　　再回首，秦满脸色已经恢复如常，他坐在旁边的沙发上，气定神闲地看起了跑道实况。仿佛方才的对视只是程鹏的错觉。
　　“……”
　　程鹏忍不住深吸了一口烟，突然对自己好友的未来感到堪忧。
　　


第23章
　　对于不会赛车的人来说， 在没有竞争对手、没有解说的情况下看闭路电视，就等于在看哑剧。
　　至少在秦满眼里是这样。以前他有个合作伙伴就很热爱赛车， 他曾为了应酬陪对方看了一场完整的赛车比赛， 只觉得无趣无味， 他可能天生就对车子不感兴趣。
　　但今天他知道了， 天性也是能被改变的。
　　明明就是一辆车子在兜圈子， 驾驶座上的人甚至连表情都没变过， 但他仍看得津津有味。直到纪燃停下来，他都还有些意犹未尽。
　　纪燃却没有下车的意思。他掀开头盔：“多少秒？”
　　“三圈， 四分四十七秒。”管理员笑道， “燃哥， 宝刀未老啊，看来这次的冠军已经被你内定了。”
　　纪燃没听他的马屁，眉头皱得死紧。
　　慢了。
　　他不玩比赛后，平时分给赛车的时间也少了很多，退步是情理之中。
　　他重新扣上盖子：“继续。”
　　“成。”
　　纪燃一直练到晚上， 车轮胎都换了好几次。
　　程鹏和岳文文早早就离开了， 只有秦满还坐在休息区， 他解了西装外衣的纽扣，两手搭在沙发上， 看起来还算惬意。
　　纪燃中途休息了许多回，但一直在车边徘徊， 要么就是跟特地约来的教练讨论如何缩短时长， 要么就给修车厂打电话， 要求对方再帮他整改车子某处。
　　直到晚上，两人都没能说上一句话。
　　纪燃又跟管理员预约了接下来几天的场地后，才往休息区走去。他随手拿起旁边的矿泉水，拧开，猛地灌了一口，余光触及到坐在沙发上的人。
　　“咳咳……”他呛了一下，手背捂着嘴重重咳了几声，“你怎么还在这？”
　　“不然还能在哪？”秦满道。
　　纪燃：“我不是说了，你随时可以走吗。”
　　就连岳文文程鹏这些喜欢看赛车的都坚持不了一天，更不用说这个古板的呆子。
　　“我看的很享受，为什么要离开。”秦满道，“坐这么久，腰酸不酸？”
　　秦满不说他还没发觉，他现在腰部确实有些泛酸，特别想躺下。
　　许久没在车里呆这么长时间，竟然已经有些不习惯了。
　　“不酸。”纪燃道，“……你再等会，我去换衣服。”
　　两人离开休息区，秦满很自然地打开驾驶座的门：“我来开，你休息一会。”
　　纪燃突然觉得，秦满这种讨好他还挺受用的。他现在真不想按照限速慢吞吞地开车回家。
　　这个赛车场离他家有一段距离，就秦满这车速，至少得开上半小时。还好他早有准备，今天出门开的小轿车，能睡觉。
　　他坐上副驾驶，座椅往后一拉，系上安全带，车子还未开动就已经闭眼睡了过去。
　　车上没有开音乐，秦满开出一段路，便听见身边传来沉稳的呼吸声。
　　纪燃这几天晚上睡眠质量不好，今天却在车子座椅上睡昏过去了。
　　红灯，秦满停下车，转过头看了一眼。身边的人为了舒适，脸朝车窗那歪了一些，鼻梁在黑暗中划出一道好看的线条。
　　刚刚还在赛道上风驰电擎的人，现在毫无防备地睡在他身边。
　　秦满忍不住伸出手，在他鼻梁上轻轻刮了一下。
　　纪燃睡得很沉，连痒都感觉不到了，一动不动。
　　到了夜晚，天气微凉，这天气不适合开空调也不适合关窗。风从窗缝里吹进来，把他前额的碎发往后拨去。
　　秦满盯着他看了半晌，把自己外套脱掉，盖到他身上。
　　纪燃一夜无梦，睡得极香，还一觉到了自然醒。
　　他一睁眼，入目的便是秦满的脸。
　　他们距离很近，再往前一点没准鼻尖都要碰上，纪燃脑袋空白了几秒钟，立刻往后挪了挪。
　　不得不说，他虽然讨厌秦满，但这人的五官还真是没得挑剔，深邃立体，很像混血儿。
　　他坐起身来，刚准备拿起手机看一眼，却被突然袭来的凉意吓了一跳。
　　纪燃后知后觉地往身上瞧，而后震惊地睁大了眼——
　　他身上竟然只穿了一条内裤！！！
　　怪不得他觉得特别舒坦，他睡觉时不喜欢穿睡衣，尤其是上衣，不然总觉得被桎梏了似的。
　　纪燃愤怒地再次捏住了秦满的鼻子。
　　半晌，身旁的男人由于呼吸不畅，终于睁开了眼。
　　秦满抬手握住他的手腕，声音里带着起床时特有的慵懒：“……怎么了？”
　　“你他妈的……”纪燃骂道，“我衣服呢？！”
　　秦满觉得好笑：“不是挂在衣架上吗？”
　　“老子是问你，它们怎么不在我身上！”
　　秦满道：“你衣服上有污渍，应该是在修车厂沾上的。我怕弄脏床，就帮你脱了。”
　　纪燃没说话，他在感受自己身上有没有哪个地方在发疼。
　　上次一觉睡醒跟被人打了一顿似的，给他留下了不小的心理阴影。
　　秦满见他沉默着打量自己的身子，忍不住发笑：“我只是帮你脱了衣服，其他什么都没干，你别怕。”
　　“……我怕个屁。”纪燃翻身下床，从衣柜里拿出换洗衣服准备去冲澡，“你要真敢趁我睡着瞎搞，老子告到你倾家荡产。”
　　秦满坐直身来，无所谓地耸耸肩：“我已经倾家荡产了。”
　　“……”
　　纪燃懒得跟他啰嗦，转身进了浴室。
　　——
　　纪燃在赛车场待的第四天，接到了纪国正的电话。
　　当时他刚好跑完一圈休息，看见来电显示，他皱着眉头摘下头盔，拿着手机走到一旁才接起。
　　秦满通过闭路电视看着他。通话时间很短，不过三分钟，电话就挂了，纪燃也没有再回车里的意思。
　　他嘱咐完管理员几句，走到休息区来。秦满问：“今天就练到这？”
　　“嗯。”纪燃匆匆去换了衣服，出来时，他把车钥匙丢到秦满身上，“你开。”
　　秦满稳稳接住：“去哪？”
　　“永世。”
　　和秦满签约的事，纪燃没有直接通知他那位父亲，而是给对方发了封邮件。
　　显然，纪国正现在才看到那封邮件。
　　车子停到永世总部的地下车库，秦满问：“需要我陪你上去么。”
　　“不用。”纪燃道，“你在这等我。”
　　纪燃下了车，临走前想了想，又从车后座拿出一顶鸭舌帽来戴上，略略掩盖了一下自己的发色。
　　他想见纪国正，还要通过前台带路。他的身份公司员工都或多或少知道一些，一路上偷瞟他的人不少，纪燃一个个回望回去，愣是把那些目光都吓走了。
　　他大摇大摆地走进会客室，在里面等了近二十分钟。
　　又是一局游戏落地成盒，他烦躁地啧了声，耐心消失殆尽，起身拉开会议室的门便想走。
　　谁知正好碰上刚从会议室出来的的纪国正，他身后还跟着几个公司高管。
　　纪燃今天为了方便，穿得比较随意，跟这些西装笔挺的人面对面站着，有股说不出的违和感。
　　纪国正和员工的谈话被开门声打断，他转头看见会客室里的人，眉头止不住皱了起来。
　　“看来纪总还有事要处理。”其中一位中年男人识趣道，“不然我们晚点再来汇报吧？”
　　纪国正嗯了一声。待几人离开后，他把目光从纪燃那收了回来，仿佛一眼都不想多看这个儿子：“你进来。”
　　“刚刚那些人都是你的长辈，见到人怎么不打招呼？”办公室里，纪国正落座，问。
　　纪燃站姿随意，懒懒道：“我又不认识他们，有什么好说的？”
　　“以后你要进公司，都得跟他们搞好关系。”纪国正说完，直入正题，“你和秦满的合同是什么时候签的？法务部怎么没来通知我。”
　　纪燃笑了声：“他们自己都不知道，怎么通知你？”
　　纪国正抬眼：“什么意思？”
　　“秦满是和我个人签的合同，与永世无关。”
　　纪国正先是一愣，而后不轻不重地拍了一下桌子：“胡闹！你知不知道合同里的门道有多复杂？里头随随便便一个条约就能给你设无数个陷阱！”
　　“合同在哪？给我看看！”
　　“没带。我找律师看过了，合同没问题。”纪燃挑眉，“再说……就算真有什么问题，也牵连不到永世。你不用操心。”
　　纪国正明白了：“你是故意的。”
　　他很快就反应过来，问，“你这是在拿工作上的事跟你哥置气？”
　　“我可不敢。”纪燃嘴上是这么说的，语气却极其不屑，他懒得多费口舌，干脆把锅一推，“是秦满自己不想签在永世，我可是软磨硬泡了好久，才把他留下来的。”
　　纪国正没想到纪燃会闹这么一出，更没想到秦满居然真答应签了那种合同，他一时间还真想不出什么解决的办法来。
　　算了，横竖人也算是在他这了，只能等以后再看着办。
　　纪国正情绪收敛得很快，他沉默半晌，道：“我让秘书整理了一份公司的资料，一会你带回去，下个月我会让人通知你上班时间，这几天你先好好待在家里把文件都看一遍。我打算把你安排在你哥的部门，其余的他会教你。”
　　“还有，你这头发必须染回来。”
　　“你要是不担心我和纪惟会把警察折腾来，尽管把我放在他那。”纪燃笑了笑。
　　“……”纪国正写字的动作一顿，最终妥协，“回去等通知。”
　　纪燃已经习惯了这种公式化口吻，闻言转身便走。
　　拉开办公室大门时，他好似想起什么，回头哂笑道：“爸，还有，这发色我挺喜欢的，就先不染回来了。再说，员工们平时工作多累啊，他们偶尔瞧我一眼，没准还能缓解缓解眼部压力。”
　　门外的秘书忍不住扑哧了声。
　　纪国正恨铁不成钢：“你……”
　　“走了。”纪燃朝他挥挥手，头也不回，“您老多喝热水。”
　　


第24章
　　纪燃勤于练车， 到了比赛当天，他的速度已经提升不少。毕竟底子还在， 练一练手感就回来了。
　　比赛时间在下午， 地点在满阳某个平时不对外开放的赛车场。
　　“顾哲真抠。”岳文文到赛车场， 道， “这赛道能让我家小燃燃尽兴吗？”
　　“已经不错了。”程鹏搂着陈安的腰， “比赛规模本来就比较私人性质， 这个赛道算是矮子里面挑高个吧。”
　　陈安在程鹏怀里，紧张地朝四周看了看：“这、这个， 违法、吗？”
　　“嘘！”岳文文吓他， “没关系， 如果警察来了，也先抓那些在车上的，我们还有时间跑呢。”
　　陈安立刻被他吓得不敢吭声了。
　　纪燃站在他们身后，戴着一边耳机，没搭腔。
　　他们一行人走进休息区域， 很快吸引了大半人的目光。
　　秦满跟在他身边， 问：“比赛几点开始？”
　　“三点。”纪燃想起什么， 道，“一会如果顾哲又找你茬， 你就顶回去，不怕那孙子。”
　　秦满道：“可我说不过他。”
　　“……我看你平时挺能说的， 一天净叭叭叭了。”纪燃道， “说不过就用拳头。都多大了， 这点道理不用我教你吧？”
　　秦满笑了：“担心我受欺负？”
　　纪燃凉凉道：“你别想多了，好歹你今天是跟我一块来的，打狗也得看主人不是。”
　　“纪燃。”说曹操曹操到，顾哲已经换上了赛车服，正朝他们走来。他表情如常，仿佛之前跟纪燃在酒吧发生冲突的不是他，“你来得也太晚了，怎么连衣服都没换？”
　　纪燃瞥了他一眼，没说话。
　　岳文文道：“可以啊顾哲，你这阵仗弄得还像模像样的。”
　　“那可不，我还请了不少帅哥美女来，晚上有派对，比赛完了直接过去，保准让你们尽兴。”顾哲目光终于看向秦满，“哎，秦总，酒吧那次我有点醉了，你应该没放在心上吧？”
　　秦满神色淡漠，嘴边挂着疏离的笑，没应他。
　　“我没空去什么破派对。”纪燃道。
　　“是吗，冠军的颁奖礼就在派对上，我还以为你会感兴趣呢。”顾哲道。
　　意思是想拿奖品，就得去。
　　纪燃懒得理他，转身便去了更衣室。
　　程鹏道：“行了，我们这些观众自己会找座位，就不麻烦你这主办方了。”
　　顾哲走后，他们找了个空位坐了下来。
　　“我怎么看这顾哲怎么不对劲。”岳文文刚坐下便忍不住了，“他今天未免也太热情了吧？”
　　程鹏嗯了声，不太放心：“要不要提醒一下纪燃。”
　　“都到现场来了，现在说还有什么用……”
　　“没事。”秦满打断他们，“比赛里应该不会出现什么问题。”
　　岳文文转过头：“为什么？”
　　秦满道：“这比赛挂了名头，又是顾哲自己张罗办的，出了事第一个找他头上。纪燃怎么说也是纪家人，顾哲不敢在比赛上使手段。”
　　反倒是晚上那个派对，让他有点在意。
　　岳文文想想也对：“好像是这个理，而且我们几个都在这坐着呢，他应该不敢使什么手段。”
　　说话间，秦满看到纪燃从更衣室出来，身上已经换上了赛车服。
　　车子已经让厂子事先送来了。纪燃走到车子旁，伸手摸了摸车身。正在和做最后检查的工作人员说着什么。
　　秦满余光间看见一个人影正朝厕所走去。他收回目光，起身：“我去趟厕所。”
　　顾哲上完厕所，洗手后正准备离开，转身便撞上了秦满。
　　他还记得在酒吧吃的亏，但今天他有大事要做，在那之前不好跟这群人翻脸。
　　他挂上假笑：“真巧。休息室里安排的点心还满意吗？”
　　“不巧。”秦满淡淡道，“我来找你。”
　　顾哲一愣：“怎么？”
　　“我是来建议你，今天最好别有什么出格的念头。”秦满道，“不然怕你收不了场。”
　　顾哲也是觉得奇了，纪燃都没给他放狠话，这秦满是什么意思？一破产户这么嚣张的吗？
　　“……你别以为手上抓了我的把柄就猖狂。”顾哲也摆不出什么好脸了，“告诉你，我还真不怕你把那件事说出去。我大不了就丢个人，而你还指不定要遭什么罪。”
　　秦满却一点也不惊慌。他似笑非笑道：“让我遭罪？就你？”
　　顾哲冷笑一声：“我要真想动你，你以为纪燃能拦着？他自己是个什么东西……”
　　“顾哲。”
　　秦满嘴角那点可怜的笑意瞬间敛了回去，他面色阴沉，高大的身材在此时起了十足十的作用。
　　顾哲原本还想说，蓦地被他这气势震得噤了声。
　　……他只是担心对话被别人听到，会打乱他的计划，绝不是怕了秦满。
　　“干什么？”他强装镇定，“吓唬我啊？你搞清楚这是谁的地盘。”
　　秦满道：“我只是好心劝劝你。”
　　“……劝我什么？”
　　秦满走到他身边，洗了把手，擦净后拍了拍他的肩。
　　“别作妖。”秦满头也不回地离开厕所，余下一句，“活着挺好的。”
　　——
　　秦满回到座位上时，比赛已经进入准备阶段。
　　“你去哪啦？”岳文文问，“去了这么久，比赛都快开始了。”
　　“人多，排了会队。”
　　这时，大屏幕上的镜头刚好切到了纪燃的车里。
　　赛场里突然响起一道声浪。是顾哲上了车后，故意制造出来的声音。
　　屏幕里的人显然也听见了。
　　纪燃旁边便是顾哲的车，只见纪燃侧目，跟顾哲来了个对视。
　　顾哲朝纪燃点了点头，像是在打招呼。
　　纪燃盯着他看了一会，然后伸出被手套包裹着的手掌，对着顾哲比了个中指。
　　顾哲：“……”
　　秦满忍不住笑了。
　　比赛快开始之前，陈安好奇地问：“纪燃开车，厉害吗？他、他能赢顾哲吗？”
　　“废话！”岳文文道，“顾哲就是个半吊子，赛车就从来没赢过纪燃。这就是个小比赛，顾哲办来玩儿的，没什么厉害的赛车手。要说谁能跟小燃燃争的话……那辆黑白色的车主好像是个名气挺足的新人。”
　　因为换胎加油太麻烦，比赛规则是跑八圈，非故障不回。
　　只有八个人参赛，纪燃的出场顺序是第七个。
　　比赛开始几分钟后，纪燃还坐在车上等着。他抬头看了眼屏幕，刚好看到顾哲因为轮胎锁死被开了黄旗。
　　他嗤笑一声，问旁边的人：“我还要等多久？”
　　二十秒后，只听一阵声浪，灰色赛车拐弯出现在众人视线中，以离弦的速度加入了这场比赛。
　　这条赛道比纪燃想象中要简单得多，拐弯不多，连弯只有一个，他只来这练了不到三天就已经熟悉赛道了。
　　纪燃一路顺风顺水，精准地驶过所有弯道，车子在地上留下漂亮的S车痕，很快就进入了第二圈。
　　“我操小燃燃这速度。”数据出来后，岳文文惊叹道，“……比第二那个新人快了足足十二秒！！”
　　秦满也有些意外，看来纪燃确实有加入俱乐部的实力。
　　就在纪燃准备过弯时，同样正在过弯的车子突然朝纪燃的方向靠了靠。
　　在比赛过程中，为了防止受伤，比赛规则是选手在过弯的时候一定给予后方留下一定的空间，以免两车相撞。而这辆车已经明显与纪燃靠得太近了。这种程度，在比赛中一定会吃牌。
　　“操！”程鹏看见了，表情凝重起来，“这是顾哲的车，他想干什么？？”
　　秦满紧抿着唇，专注地看着大屏幕。
　　好在顾哲虽靠得近，但纪燃一瞬间就加了速，漂亮地超过顾哲，并把对方远远甩在了屁股后面。顾哲的危险动作几乎没给他带来任何不便。
　　“妈的。”岳文文咽不下这口气，起身道，“我去找裁判评评理，这都不罚停？！”
　　屏幕上，灰黄色赛车在过下一个弯道时，油门突然变慢了一些。
　　秦满立刻伸手拽住岳文文：“等等。”
　　顾哲当然不会拿自己的安危开玩笑，他只是想吓吓纪燃。心里正美滋滋呢，没想到几秒后，他又跟纪燃打了个照面。
　　这一回，变成纪燃朝他挤过来了。
　　“操！”顾哲吓了一跳，赶紧往外一挪，车子差点就开到草丛上面去。
　　他减速缓过神来后，已经连纪燃的车屁股都看不见了。
　　睚眦必报的小学弟。
　　秦满心里一时有些复杂，这么危险的报复行为也就他做得出来。
　　岳文文原本还理直气壮的想去找顾哲麻烦，看到这一幕又默默坐了回去：“……小燃燃好狠一男的。”
　　这场比赛虽然中途有些插曲，但结果没有悬念，纪燃以十七秒的优势获得了第一名。
　　纪燃跑得很爽。
　　他摘下头盔，看到隔壁顾哲惊魂未定的表情，忍不住乐了。
　　“小燃燃！”岳文文冲到他身边，“你也太他妈帅了吧？？”
　　纪燃挑眉：“我哪场不帅？”
　　聊了大半天，纪燃才发现站在最末的人一直没开腔。
　　“喂。”他喝着水，用手肘碰了碰秦满，“发什么呆？”
　　放在平时，秦满难道不该给他来几句彩虹屁吗？
　　秦满敛下眼，跟他对视几秒，没吭声。
　　纪燃：“？”
　　


第25章
　　去派对现场的路上， 秦满没说几句话。
　　程鹏带着陈安先走了，岳文文秉着免费酒水不喝白不喝的心理， 蹭上了纪燃的车。
　　派对地点无非就在酒吧， 不止来了方才的参赛人员， 顾哲还请了不少男男女女。
　　纪燃刚落座， 顾哲那讨人嫌的就迎了上来。
　　“你还一直在练车？我以为你早没玩了。”顾哲坐到他对面去。
　　“是很久没玩了。不过跟你跑， 随便练两天都能赢。”纪燃冷冷地看着他， “说到这，你现在的小动作还挺多啊？”
　　就知道纪燃要提这件事。顾哲脸色一变：“……我那是没握稳方向盘。”
　　“别在我面前装。”纪燃道。
　　顾哲说：“那你不也还回来了吗？”
　　“那是老子手下留情。”纪燃冷笑一声， “要不是嫌给你收尸麻烦， 我刚刚就让你去地府蹦迪。”
　　赛车比赛里最忌讳的就是这种行为， 害人害己，因为这种个人行为使他人丧命的事早就屡见不鲜。
　　顾哲脸色变了变，最后敷衍道：“行，算我不对。”
　　岳文文原以为顾哲会跟上次一样翻脸，没想到对方居然忍下来了。他私底下拉了拉纪燃的衣服， 让他别说得太过分， 毕竟他们现在就三个人在这， 不好惹事。
　　纪燃也懒得跟他掰扯这个，他有些饿， 还想着离开派对后去吃个宵夜。
　　“奖品拿来。”
　　“那个还得等会。”顾哲道，“你先坐会， 我马上让人拿过来。”
　　顾哲走后， 岳文文便闹着玩骰子， 当然不是跟纪燃玩。
　　秦满：“我不太会。”
　　“没关系，”岳文文道，“就随便摇摇。”
　　秦满妥协道：“好吧。”
　　这人一路上屁话不说，现在倒跟人玩儿起骰子来了。纪燃翻了个白眼，点了支烟，看他们两玩。
　　秦满说不会还真不是谦虚，几轮下来，几瓶酒几乎全进了他嘴里。
　　纪燃觉得稀罕——原来这世上还有秦满不会的东西。
　　不过能看出秦满的酒量极佳，完全不显醉态。
　　他正看得起劲，顾哲去而复返：“纪燃，奖品回来了，你要不要一块去拿？”
　　纪燃也很想快点拿到手套，他起身把烟拧灭，跟在顾哲后头，一路走到了吧台。
　　顾哲把黑色的包装盒推到他面前，笑得很和善：“喏。你检查检查？”
　　纪燃打开看了眼，确实是切斯特．肯内利的手套，他在电视上看到许多回，品牌商独家定制，世上没有第二副。
　　他合上盖子，面色稍霁。转身便想离开。
　　“哎，等会。”顾哲连忙抓住他的肩。
　　“之前我们两之间有点误会，你别太放在心上，”顾哲拿过身前早就备好的两杯酒，递了一杯给纪燃，语气真诚，“喝了这杯，之前的恩怨一笔勾销，怎么样？”
　　纪燃抬眼看他。
　　顾哲啧了声：“冤家宜解不宜结啊，都在满城混，抬头不见低头见的，何必。我听说你要进你爸公司了，以后没准我们还能在生意场上打照面呢。”
　　纪燃接过那杯酒，放在掌心上轻轻晃了晃。
　　顾哲见状立刻把自己手里那杯给喝了，干脆利落，一滴不剩。
　　纪燃犹豫了下，心里总觉得哪儿不对劲。他稍稍把手抬了起来，还没来得及说话，掌心蓦地一空。
　　秦满捏着那杯酒，递到顾哲面前，微笑着道：“既然你这么喜欢喝酒，不然你两杯都喝了？”
　　纪燃一怔：“你跟过来做什么？”
　　秦满哂笑了声：“我再不过来，生意怕是要被别人抢了。”
　　这话别人听不懂，纪燃却瞬间了然。他本就起了疑心，现下几乎马上就明白过来。
　　他下意识看向顾哲，对方正面色铁青、满脸憎恨地盯着秦满。
　　纪燃登时就发毛了：“你在酒里面加了东西？？”
　　他们这边动静不小，很多人都凑了过来。下药这种事怎么说都不光彩，顾哲扯出一抹笑，咬牙否认：“怎么可能？”
　　“那你把这酒喝了。”纪燃道。
　　顾哲额间冒了些汗，心虚道：“我再喝要醉了，一会我还得……”
　　“我操你妈！”纪燃打断他，一把扯过他的衣领，想也不想就往顾哲脸上挥了一拳！
　　顾哲吓了一跳，加上喝了酒，动作迟缓，竟然一下没能反抗。纪燃抓住时机就把他摁在地上，第二拳紧随而下。
　　岳文文被这变故惊呆了，上来就想拦：“小燃燃！！别打了！！”
　　纪燃气在头上，岳文文完全拉不动他。就在第三拳要下去时，纪燃突然感觉腰上一紧，紧跟着，他被人轻轻松松拦腰抱起，双脚甚至都离了地。
　　秦满把他抱开，交给岳文文：“抓稳他。”
　　岳文文赶紧死死抱住纪燃的胳膊。
　　顾哲只觉得疼痛难忍，他抬手在鼻子上抹了一把，居然摸到了血。
　　“操！你们站着看老子挨打？？”他对旁边围观着的狐朋狗友道，“还他妈愣着？揍他啊！”
　　“我看谁敢。”
　　那群人还没来得及动，秦满就先开了口，“不怕被父母知道你们干的这些破事，只管动手。”
　　“你天天除了抬老师家长还会干什么！傻逼！”顾哲骂他。
　　纪燃气得手脚直扑腾：“松开我！顾哲老子今天非打死你！”
　　秦满从容地站在两人中间。他拿起吧台上的酒，蹲到顾哲面前，寒着嗓音问：“里面放了什么药？”
　　顾哲还倔着：“老子没放药！”
　　顾哲挣扎着想起来，却被秦满按住了肩膀。他还没反应过来，面前的人猛地捏住他的下巴，暗暗使劲，强迫他把嘴巴张开。
　　秦满手劲很大，又按到了纪燃刚才打伤他的地方，顾哲完全没有还手之力。
　　秦满面无表情地把那杯酒灌进了他的嘴里，许多酒液洒落在他衣服上，狼狈不堪。
　　等杯子空了，秦满才慢悠悠站起身来。
　　大家都被他这举动惊着了，就连纪燃也跟着愣了愣。
　　“呸……咳咳咳，我操，秦满，老子一定搞死你，呸呸呸！”顾哲忙想把酒呕出来。
　　纪燃回过神来：“你他妈吓唬谁呢？”
　　他趁岳文文不注意，一个使劲儿就把手抽了出来，作势还要揍顾哲。
　　秦满却先一步走到他面前，挡住了他的去路。
　　纪燃：“你让开，我今天非要……”
　　秦满猝不及防弯下身来，趁纪燃没有防备，一把环住他的腿，直接把人扛到了肩膀上，打断了他的话。
　　纪燃：“？”
　　纪燃：“！！”
　　纪燃使劲扑腾：“我……我操，你放我下去！！”
　　秦满忽略掉背部上的疼痛，拿起吧台上的黑色盒子，对岳文文道：“看看有没有什么损坏，帮忙付下钱。明天我会转给你。”
　　岳文文已经傻了，只知道点头：“哦……哦，好！”
　　秦满就这么当着几十号人的面，把人扛在肩上离开了酒吧。
　　——
　　“秦满，我要跟你同归于尽。”到了车前，纪燃已经没力气了，放弃挣扎地趴在秦满背上，“我杀了你。”
　　“嗯。”秦满道，“你来开车，我喝酒了。”
　　“……”
　　“你如果实在气不过，回去也行。”
　　刚在里头丢了这么大的脸，纪燃怎么可能还会回去。
　　纪燃锤了他一拳：“放我下来！”
　　坐上车，纪燃越想越气：“你刚刚拦我做什么？这种人就应该打死。”
　　“刚刚有人在录影。”秦满淡淡道，“想被带进局子吗？”
　　纪燃挑起眉：“那你还灌他药？要是把他喝死了，我们岂不是还得负责……”
　　“那应该是春药，他还没那胆子给你投毒。”秦满凉凉道，“而且那是他该担心的事，药是他带来的，警察一查就知道。”
　　纪燃哑然，半晌才道：“那你也不能就这么把我扛出来，丢不丢人啊。”
　　旁边没了声音。
　　车里一下恢复寂静，纪燃忍不住转头看了眼，只见秦满目视前方，脸上没有表情。
　　十分钟后，纪燃终于彻底冷静下来了。
　　他其实知道秦满说的都对，但当时他气在头上，怎么可能忍得下来。
　　想起自己在秦满肩上的扑腾劲，对方估计没少挨他拳头。
　　纪燃犹豫了会，别扭地开了口：“……谢了。刚才。”
　　仍是没有声音。
　　纪燃皱眉：“我在跟你道谢，你好歹应一声。”
　　“你几岁了？”秦满冷不防地问。
　　纪燃莫名道：“24啊。”
　　“这么大个人了，别人递的酒还敢乱喝？”秦满道，“我看你倒像12岁，一点防备意识都没有，报复时不顾自己的生命安危，还喜欢用拳头解决事情。”
　　纪燃瞪大眼：“我怎么知道顾哲这么变态，会给一个男人下药？！”
　　“但凡有点脑子的人，都能看出顾哲今天不对劲。”
　　“说谁没脑子呢？”纪燃没想到自己道谢反而引来一顿责备。
　　他把车停进车库，冷笑道，“再说，就算我吃了那药又怎么样？顾哲难道还带得走我？大不了就是饥渴一晚上，实在不行，我花钱找个泻火的总可以了吧？”
　　“不需要找，你面前就有个现成的。”
　　秦满突然转过头，直直地看着他，“但你敢用吗？”
　　


第26章
　　纪燃正发着脾气， 愣是被秦满一眼神给浇了火。
　　他一噎，半晌才道：“我怎么不敢？你以为我给你花钱是为了什么？”
　　秦满脸上没什么表情：“那你用啊。”
　　“……我现在没兴趣。”纪燃转过头， 掩饰般地熄火， “你以为谁都跟你似的， 天天净想些有的没的。”
　　秦满目光幽幽：“是你有问题。”
　　“你才有问题。”纪燃脱口道， “你活不好， 我不爱用， 怎么了？”
　　“……”
　　秦满脸色变差，重复， “我活不好？那你还找我做什么。”
　　“我这不是订了货才发现质量不行吗。”纪燃看他这脸色， 就知道自己方向对了， “谁知道你这人华而不实、虚有其表？”
　　想起第一次事后的后遗症，纪燃认为自己说的是实话，所以理直气壮，十分硬气。
　　纪燃原以为他要跟秦满在这车上大吵一架，没想到秦满闻言沉默了几秒钟， 便解开安全带下车了。
　　留下他坐在驾驶座上， 还有些愣怔。
　　纪燃烦躁地揉了揉头发， 觉得自己脑子有些发热。他下了车后没急着进门，先走到院子那吹了会风， 趁空闲点了支烟。
　　刚吸没两口，岳文文的电话就进来了。
　　“小燃燃， 你到家了没？”岳文文那头没什么声音， 应该是已经离开酒吧了， “刚刚弄碎了几个杯子，我已经把赔偿金付了。你没事吧？有没有伤到，要不要去医院？”
　　“我能有什么事。”纪燃道，“那孙子呢？”
　　岳文文犹豫了下，道：“吃了药被他朋友带走了，也不知道是去医院还是找女人去了。”
　　纪燃暗骂一声：“还真是春。药？？”
　　“对，这死变态。”岳文文啐了一口。
　　纪燃刚刚消下去的怒火又冒了上来。
　　“你去查。查他在哪家医院，或者哪家宾馆。”
　　岳文文愣了愣：“查这个做什么？”
　　“老子要把他阉了。”
　　岳文文已经很少见纪燃发这么大脾气了，哪还敢多说，赶紧先把人稳住：“……这我哪查得到，反正也没发生什么大事，你先忍一手。”
　　“对了，刚刚顾哲走的时候，一直扬言要整死秦满……不然这几天让小满满就先在家里待着，暂时别出门了吧。”
　　纪燃道：“我会怕他？”
　　“你当然不怕。但秦满现在的情况你又不是不知道，顾哲要真想下手，也不是不可能。”岳文文委婉道，“顾哲家里好歹也有点背景，小满满他家……”
　　“不就是破个产。秦满就算跑到街上当乞丐，顾哲都够不到他一根脚指头。”纪燃打断他，把烟拧灭，“我这还有事，先挂了。”
　　回到房间，纪燃把手机往床上一丢，秦满刚好从浴室走出来。
　　秦满只穿了一条短裤，男人精壮的身材暴露在空气中，身上还挂着未擦净的水珠。
　　纪燃看了一眼就匆匆挪开：“……这几天你先在家里呆着，顾哲喜欢搞阴的，他现在记恨你，可能会对你下黑手。”
　　“不会太久，我尽快把事情全部解决掉。”
　　秦满面色如常，像是压根没把话听进去：“去洗澡。”
　　“……”
　　纪燃洗了个澡出来，就见秦满站在阳台打电话，他途径窗边时，零零散散能听到几句。
　　“嗯，辛苦。”
　　“我没事。”
　　“明天见。”
　　纪燃听得直皱眉。
　　这么晚了，秦满在跟谁打电话？还约了明天见？自己明明才嘱咐过他，让他这几天暂时在家里待着。
　　通话对象也不可能是秦满的父母，那对夫妇现在应该在国外才对。
　　算了，管他要跟谁见面，自己劝告也带到了，真出了事也怪不到他头上。
　　好心当做驴肝肺。
　　纪燃关灯躺进被窝，心里偷偷骂了一会，直到听见阳台的窗户门被打开，才终于消停下来。
　　身后床单轻陷，秦满跟往常一样躺上了床，手机屏幕的微弱灯光勉强把房间衬亮。
　　纪燃睁眼闭眼好一会，还是忍不住开口，再强调了一遍：“顾哲这人心里阴暗，干过不少背后阴人的事。这几天你少出点门。”
　　“要真有什么急事……可以把人叫来家里谈，我也不是不允许。”
　　背后静悄悄的。纪燃等了一会没得到回应，刚想转身，旁边的床铺就响起一阵动静。
　　他还未看清身后人的动作，睡衣衣摆就猛地被人撩了起来，后背也贴上一块烙铁。
　　秦满没穿上衣，身上烫得惊人。
　　“……你干什么？”纪燃一震，下意识想起身。秦满的掌心却紧紧贴在他小腹上，把他往回压。
　　“我说了，我也是有需要的。”秦满睨着他，“之前顾着你要练车比赛，现在事情结束，你该履行之前答应我的条件了。”
　　秦满呼吸喷在他耳朵上，纪燃感觉到自己心脏在疯跳。
　　他推着秦满的手臂：“是我付的钱，什么时候履行当然也是，也是我说了算。”
　　“那你要是一辈子都不想履行呢？没这个理。”秦满道，“之前在别墅是谁自己来找我的，现在都过去这么久了，你总不会一点需求都没有。”
　　秦满想到什么，“还是说，你自己偷偷弄过了？”
　　纪燃脸颊发烫：“干你什么事！”
　　秦满皱眉，手往下：“让我看看。”
　　秦满力气很足，一边腿还压着他，纪燃觉得自己整个人都被他桎梏在怀里，挣扎不得，连鸡皮疙瘩都起来了，脱口喊道：“没有！没弄过！你别乱动……”
　　但他还是说晚了。
　　秦满感觉着他的变化，满意地低头，亲了亲他的耳廓：“还算诚实。”
　　纪燃起反应了。
　　纪燃涨红着脸，骂道：“你有病，不要脸，滚开。”
　　“不滚。”秦满道，“你当初不就是想找人做这些事么，我们互惠互利，我也不用你负责，为什么不做？我这次做了准备，一定让你舒服……你要想在上面也可以。”
　　秦满说得天衣无缝，纪燃竟然一时间找不到任何理由拒绝他。
　　但他真的很讨厌这种感觉。
　　这种被秦满掌控着的无力感。
　　以前不论那些少爷在他面前做再放浪的动作，再怎么勾引他，他都能无动于衷。偏偏在秦满这就丢盔弃甲，一丁点都忍不住。
　　秦满松开他，很快就覆到他身上，两手撑着床铺，问下面的人：“做吗。”
　　纪燃哑着声音：“……我要说不做，你难道还能告我违约？”
　　“不能。”秦满道，“我会为你在永世干一年。第一次协议的钱我退你，一年后合同结束，我们分道扬镳。”
　　纪燃轻轻喘着气，瞪着他。
　　秦满望了他许久，突然埋下头来，舔舐他的下巴。
　　操了。
　　纪燃不禁欲，他平时每周都会用手解决一回，这半个月来他被事情压着，一直没处理过，根本经不住这种撩拨。
　　纪燃觉得自己濒临爆炸。
　　两人都是男人，秦满说的对，他们谁也不吃亏。
　　他抬起手，用手臂狠狠箍住秦满的脖子，拦住了对方想起身的动作。
　　“上次疼了我一整天，你到底会不会弄？”他哑着嗓子骂，“……我给你最后一次机会，伺候好了还有得谈，伺候不好，以后就滚回客房去睡。”
　　话刚说完，他就觉得下巴一疼，秦满加重了嘴里的力道，在上面咬出一道齿痕来。
　　然后伸出舌尖，奖励似的舔了舔那几道凹痕。
　　岳文文送的限量货派上了用场。
　　床铺声震耳，被人翻来覆去三小时后，纪燃什么力气都没了。
　　外面下着小雨，纪燃听着雨声，趴在床上一动不动。
　　秦满揉揉他的头发：“做疼了？”
　　纪燃没应他。
　　不疼，还很爽。身心舒畅。
　　就是腿挂得久了，有点酸。
　　在酒店那次有这么爽么？他醉得有些糊涂，只记得醒来之后有多遭罪。
　　秦满突然伸手抱他，纪燃问：“干什么？”
　　“去洗一下。”
　　“不去。”
　　“洗一下再睡。”秦满没跟他商量，直接把他扶了起来。
　　被动地又洗了个澡，纪燃出来后疲惫得很，又觉得少了什么东西。
　　半分钟后，他点燃一支烟。
　　秦满出来，坐到他身边：“还有吗。”
　　纪燃扫了他一眼，把自己吸了半截的烟递过去。秦满稍稍弯腰用嘴接了过去，过程中嘴唇还碰了碰他的指尖。
　　秦满极其自然的抿了一口，然后吐出烟圈。昏暗灯光中，男人的侧面像是被雕琢过，脸上还带了些残留的欲望，在烟雾的衬托下十分迷人。
　　“你和顾哲怎么认识的？”秦满突然开口。
　　“高中，隔壁班。”纪燃道。
　　“他以前还欺负过你吗。”
　　纪燃像是听见什么笑话：“没人能欺负我。”
　　“他就是明面上什么事都不敢做，才会背地里使小手段。”
　　“下次别再上套了。”秦满拧灭烟，“你知道他下药的目的吗？”
　　“不就是想看我出糗，那种药据说都有副作用。”
　　“我跟你说过，当时有人在录影。”秦满侧目，眼底黑沉沉的，“那人用的是专业摄像机。你觉得会有人把那些东西带来夜店？”
　　“他们想拍你。到时候录影一传播，不论是发在网络上还是发到你家人面前，你都没有好果子吃。”
　　纪燃在心里骂了句脏话：“你怎么不早告诉我？”
　　“你知道了，然后呢？”秦满道，“返回去把人再揍一顿？”
　　“你做事太冲动了。”
　　纪燃气笑了：“那我要怎么做？跟他说声没关系，然后跟他碰个杯再走？”
　　感觉身边的人又有了点脾气，秦满决定顺着毛捋。
　　“你什么都不用做。顾哲平时亏心事干的不少，过不了多久就会摔跟头。”
　　纪燃沉默了。大半夜的，他不想再提顾哲，平白给自己添堵。
　　半晌，他想起什么，问：“你搬来我这住，你那条狗怎么办？”
　　秦满挑眉：“娇娇？”
　　“……”所以你为什么要给一条公狗取这个名字。
　　“它跟我父母出国了。”秦满顿了顿，“你怎么知道我养了条狗。”
　　纪燃一掀被子，躺下闭眼：“不知道，瞎猜的。”
　　秦满逼上来，话里带了些笑意：“你看我朋友圈了？”
　　“没看。”
　　“我只在朋友圈发过它。”
　　“……说了没看。”纪燃道，“你到底睡不睡觉？不睡就滚出去，别吵我。”
　　


第27章
　　岳文文一晚上没睡好觉。他好久没见纪燃打人了， 还跟以前一样，知道挑着别人的痛处下手， 他都怀疑要是秦满不在， 纪燃能把顾哲原地打残。
　　他第二天就给程鹏打了电话。程鹏听了后先是安抚他几句， 然后两人聚了头， 准备商量商量这事儿该怎么解决。
　　“我查了一下， 顾哲昨晚没上医院。他估计也怕事情闹大。”程鹏开着车， 道，“好像没受什么重伤。”
　　“杀人犯法， 便宜他了。”岳文文打开车子上头的镜子， 左右看了看， “我昨晚吓得没怎么睡，面膜也没心情敷，喏，黑眼圈都起来了。”
　　“打点粉就遮上了。”程鹏道。
　　岳文文阖上镜子，心疼道：“小燃燃肯定气得一晚上没睡好。”
　　到了纪燃家， 岳文文用密码开了门， 一进去便听见厨房那边隐约传来细碎的声响。
　　程鹏去停车了。岳文文拎着袋子走向客厅， 头也没回地问：“我就知道你肯定没睡好，给你买了点水果， 要不要帮你切了？”
　　厨房那头安静了一会儿。
　　“谢谢。”
　　岳文文动作一顿，倏然回头。
　　厨房里， 秦满正在打蛋， 旁边还放着一包待煮的面。他穿着一条白衬衫， 纽扣解了几颗，看起来大方又随意。
　　“……我还以为是纪燃。”岳文文道，“他呢？还没醒吗？”
　　“醒了，在刷牙。”秦满笑，“你等等。”
　　岳文文总觉得哪不对劲，又说不明白。他点点头：“好……你在煮面？”
　　“嗯。”秦满说，“需要给你做一份吗？不过我做的不好吃。”
　　“给我来一份吧。”他原打算叫纪燃出去一块吃，刚好放松放松心情。既然秦满都做了，当然也就不去了，“程鹏也来了，辛苦你帮他也做一份，谢谢啦。”
　　秦满道：“没事。”
　　程鹏见到秦满并不意外，两人打了个招呼，程鹏便坐到了岳文文边上。
　　“小满满，”岳文文没话找话，“昨天那事吓着你了吧？”
　　说完他又觉得自己在说傻话，昨晚秦满捏着顾哲下巴灌酒的场景，他到现在都还记忆犹新。
　　秦满道：“有点，不过没关系。”
　　岳文文：“？”
　　他刚要说什么，就听见咔哒一声，主卧的门开了。
　　纪燃从里面出来，他头发凌乱，浑身只穿了一条黑色的四角裤衩，身上红痕断断续续，一直延伸到裤子里去。他惺忪着眼，还沉浸在睡意里，没完全清醒。
　　“你又在做什么……”
　　他嗓子沙哑得如同破了的锣，能听出昨晚损耗得厉害。
　　一个苹果掉落到地毯上，发出一声闷响。
　　纪燃听见动静，一个转头，和沙发上的两人对上了目光。
　　纪燃：“……”
　　一晚上没睡好觉的岳文文：“……”
　　一大早就被拽出家门的程鹏：“嗨。”
　　纪燃面无表情地转身回卧室。
　　五分钟后，他换了身睡衣重新出来。
　　“你们怎么在这？”他问。
　　程鹏道：“来跟你商量一下顾哲的事。你打算怎么解决？”
　　怎么解决？
　　纪燃内心完全没有想法。
　　他喉咙难受得紧，连话都不想说。
　　“他被毒死没？”
　　程鹏道：“没，今早健健康康从酒店里出来了。”
　　“……”纪燃走到厨房里，看着那锅没什么颜色的‘汤’，拧起眉问身边的人，“就你这点水平，以后能不能离厨房远点？”
　　“我怕你起床饿了。”秦满勺起一小勺汤，“看看缺了什么。”
　　纪燃极不情愿地喝了一口。
　　“盐少了，汤熬得也不浓。”他确实饿了，有总比没有强。而且不过是做碗面，也难吃不到哪儿去，“最后记得放点香油提味。”
　　岳文文看得目瞪口呆。
　　纪燃坐到沙发上，问程鹏：“昨天还有谁在场？那些跟顾哲一伙的，你把名字都发给我。”
　　他说完，捂着嘴巴狠咳了几声。
　　“你怎么知道我查了这个？”程鹏笑了，“我一会发在你手机上，不过你打算做什么？就那一大帮傻逼，一个一个报复回来，你忙得过来吗？”
　　“我没那精力。”纪燃啧了声，“我记仇不行？”
　　“行。”程鹏转头问岳文文，“你们昨天续第二摊了？”
　　岳文文剥了颗橘子塞到嘴里：“哪还有心情去续摊，直接回家了。干嘛？”
　　“没。我就是看纪燃声音哑成这样，还以为你们跑去KTV嗨了一晚上。”程鹏道。
　　纪燃：“你废话挺多。”
　　程鹏耸耸肩，起身往厨房走去：“我去帮个手，饿了。”
　　坐了一会，纪燃实在忍不住了，从口袋里掏出口罩给自己戴上，弯腰咳了大半会。
　　岳文文立刻挪到他身边。
　　“喝点水。”他把水递过去，帮纪燃顺着背，关切地问，“小燃燃你没事吧？昨晚是不是打开新世界的大门了？是不是特别舒服？套子带了吧？千万别弄在里面，不然很容易肚子疼。”
　　纪燃还好没喝水，不然他能呛到死。
　　他喉咙疼得很，压根懒得解释。再说，就他身上这状态……也骗不过岳文文，干脆省点力气。
　　他昨天确实差点打开新世界的大门。
　　原本想着一定要让秦满尝一尝屁股疼的滋味，但他这段时间天天在练车，昨晚又出了点破事，根本不想干那点体力活。
　　再说，他完全没准备，连最基本的常识都不会，就干脆躺着了。
　　反正怎么说都是秦满伺候他，不亏。纪燃在心里安慰自己。
　　虽然叮嘱过，但面的味道还是淡了。岳文文一勺一勺辣椒往面里加。
　　“岳文文。”纪燃头也没抬，“一会吃完你洗碗。”
　　岳文文一顿，不可置信道：“为什么？我这手每天涂四层护手霜，细皮嫩肉的，怎么能拿去洗碗？？”
　　“秦满煮，程鹏打下手，你洗碗，很公平。”
　　岳文文：“那你呢？”
　　“我出食材包场地还送调料，你还想怎么样？”他说话声音越来越哑。
　　秦满起身倒了杯热水，放到他面前。
　　程鹏显然对这面不是很满意，吃了两口便停下：“这事顾哲不一定会善罢甘休，你们两这几天还是注意一点吧。”
　　“是他该小心自己的狗命。”纪燃道，“爷爷我还没答应放过他。”
　　见纪燃没事，程鹏便赶着回公司去了。稀奇的是岳文文居然也主动说要走，换做平时，他一定在这赖下，当做不去上班的借口。
　　纪燃把人送到门口，岳文文拉着他的手腕，一副过来人的模样。
　　“我明白，我都明白。”他说，“人生得1须尽欢。但你还是得注意注意身体，你看你嗓子都哑成这样了……”
　　纪燃声音透过口罩传出来：“滚。”
　　——
　　纪燃嗓子会变成这样，也不全是因为床事。
　　他前两天就觉得嗓子在隐隐发疼，只是到了今天才发作。昨晚在床上叫的那几声不过是加重了一些病况。
　　说是叫也不准确，别人都是嗯嗯啊啊的，一到纪燃这就变成了——
　　“操！疼！滚出去！”
　　“嘶，磨磨蹭蹭的你当在磨针？？”
　　“要做就爽快点……慢慢吞吞的想显得你时间长？”
　　“……你想撞死我，好去找下家是吧？我告诉你，没门。”
　　……诸如此类。
　　他收回思绪，又喝了一口热水。就见秦满从房间里走了出来，身上换回了平日的西装。
　　纪燃一愣：“你要出去？”
　　“嗯。约了朋友。”秦满道，“放心，顾哲不敢找我麻烦。”
　　“……谁担心你啊？”纪燃点开电视。
　　秦满走到沙发边，系好领带：“我会早点回来，别给陌生人开门。”
　　纪燃无语：“你当我三岁小孩？”
　　秦满走后，纪燃回了被窝。他生病不喜欢外出，他不常生病，一旦病了很难痊愈，干脆在家里呆到病好为止。
　　谁想刚躺下，手机就响了。是陌生号码。
　　“谁？”他接起来。
　　“是纪先生吗？”那头是个陌生男人的声音，“您好，我叫许麟，是您之后在永世的工作助理。”
　　“纪总让我通知您，下周三您就可以来公司上班了。不知道您现在有没有空？我整理了很多工作上的资料，方便的话，我们约个地点见面吧？”
　　半小时后，纪燃准时出现在约好的餐厅。
　　他把自己里三层外三层包了起来，戴着鸭舌帽和口罩，在人群中十分瞩目。
　　“纪先生？”
　　纪燃抬眼，看到餐厅一角坐着的男人站起身来，正在朝他挥手。
　　男人穿着淡灰色西装，看起来年纪在三十上下，打扮整洁，样貌端正，斯斯文文的。
　　“我在电话里听到你嗓子好像不太舒服，所以给你点了杯绿茶。”许麟道，“你不喜欢喝的话，可以点别的。”
　　“不用。”纪燃坐下来，忍着喉间的不适，“资料呢？”
　　许麟把资料递过去：“都在这，这些是我这几天整理出来的，你看看有没有什么缺漏的。”
　　纪燃接过来，没翻开：“你以前就是永世的员工？”
　　“对，我以前是纪总的助理。”
　　纪燃一顿：“纪总？纪惟？”
　　许麟笑容看不出任何破绽：“是的，我三个月前刚离开他的部门。”
　　纪燃觉得好笑：“你倒是诚实，他让你来监视我？”
　　“这些事以后你进了公司也会查到，没什么好瞒的。”许麟落落大方，看不出一丝窘迫，“是我和纪总的工作习性不合，所以我通过纪董，自愿调职到了您这。绝对不是监视。”
　　纪燃本来是想来赶人的，他不需要什么助理，秦满就足以填补这个空缺了。但听许麟这么说，他反而觉得有点意思。
　　哪听说过普通员工因为和上司‘工作习性不合’，找大老板申请调职的？
　　“我这也不是什么人都要。”纪燃往后一靠，“你履历呢？”
　　“在资料的最后一页。”许麟道。
　　纪燃翻开一看，履历上头密密麻麻，光是这几年参与的项目数量就能体现出许麟的工作能力。
　　入职七年，在纪惟手下工作了七年？
　　七年，是条狗都养出感情了。纪燃玩味地笑了笑，然后合上文件。
　　“成，我觉得我们的工作习性应该挺合。你就留下吧。”
　　“谢谢纪先生收留我。”许麟应和他的玩笑，道，“那这些资料就麻烦你回去翻阅一遍，我整理了这两年公司的项目企划案，还有未来几年的发展方向，您有什么不明白的尽管问我，打电话或者见面谈都行，我随时有空。”
　　纪燃这才认真看起文件来。翻了几页后便觉得不对。
　　……这人整理的项目内容和未通过提案，几乎跟秦满给他的那份一模一样。
　　唯一的区别，是秦满那份相对而言更加完善和充分。两人对方案的总结也各不相同，就仿佛是同一道题，两种不同的解法。
　　纪燃莫名觉得面前这些文件就像是高中时期的课外辅导书，顿时头更疼了。
　　


第28章
　　许麟比他想象中的要好相处， 不论纪燃问什么与工作不相干的问题，他都耐着性子一一回答。
　　伸手不打笑脸人， 除非那人叫秦满。
　　所以就算这人真是纪惟派来监视他的， 纪燃也不好再开口说什么。
　　“你一上任就当了纪惟的助理？”话题弯弯绕绕， 又回到了最初， “永世挑人还算是挺严格的吧， 你怎么做到的？”
　　纪惟一进永世， 职位就不低。
　　许麟笑道：“我和纪总以前是同学，他对我还算信任， 就让我先做他的助理， 权当实习了。”
　　纪燃哦了声：“然后这么多年过去了， 还是让你当助理？纪惟这也太不厚道了。”
　　“还行，纪总对我挺好的。”许麟低头，抿了一口茶。
　　纪燃还要说什么，手机蓦地震了震，是秦满发来的微信。
　　Q：你出门了吗。
　　纪爸爸：关你屁事。
　　这时， 许麟电话紧跟着响了起来。看到来电显示， 他面色微变， 站起身来：“纪先生，我去接个电话。”
　　“别去了。”纪燃拿起桌上的文件， “我今天没时间，就聊到这里， 先走了。”
　　“等等……”许麟连忙叫住他， “我这还有些事要汇报。”
　　“下次吧。”纪燃说， “我突然想起一点急事。”
　　许麟问：“下次是什么时候呢？”
　　纪燃：“……过几天。”
　　“明天方便吗？”许麟步步紧逼，“周三你就要上班了，留给我们的时间真的非常少。你是第一次接触这方面的工作，肯定有很多流程还不明白。”
　　纪燃听得头疼：“再说吧。”
　　“纪先生，我是为了你以后在永世的发展着想……”
　　“知道了知道了。”纪燃打断他，“明天别订这种茶餐厅，我不喜欢喝茶。还有，这电话，”他指了指许麟握着的手机，“要么接要么挂，铃声听起来太烦人了。”
　　纪燃说完，拿着那些文件往手掌里一扣，像平时拿着头盔的姿势，大步离开了茶馆。他的模样和打扮都十分引人注目，就这一小段路，几乎收获了茶馆里所有人的目光。
　　许麟目送他离开后，又重新坐了回去。
　　纪惟说得没错，他这个弟弟确实傲慢，无礼，并目中无人。
　　看来他以后的工作不会进行的太顺利……但总比在以前那儿好。
　　他盯着来电显示看了半晌，想接的欲望也淡了许多，三十秒后，电话因为无人接听，自动切断。
　　纪燃说有急事并不是诓许麟，他现在急着想喝奶茶。就觉得嘴巴里被茶味搅得泛苦，非要去去味。
　　他最讨厌苦了。
　　纪燃开车回了一趟母校，也是满城最好的一所学校。小学、初中、高中三个学级都有，纪燃初、高中整整六年就是在这儿度过的。
　　学校旁边有一家奶茶店，开了十多年了，价格优惠，分量足，再加上老板娘人好心善，十多年来客源不断。纪燃也是常客之一，就算毕业了，他隔三差五还是会跟岳文文一块来这喝奶茶。
　　因为是上学时间，店里没什么客人，老板娘正拿抹布在擦桌子，见到他，笑得特别温柔：“小燃，回来了？要喝什么？”
　　“嗯。”纪燃坐到老位置，“跟以前一样。”
　　老板娘一愣：“你声音怎么了？”
　　纪燃说：“只是有点感冒。”
　　“年轻人身强力壮的，怎么就感冒了？要注意多添衣服。奶茶我就给你做热的吧。”老板娘道，“文文今天怎么没跟你一块来？”
　　“他太吵了，我不带他。”
　　纪燃说完，撑着下巴往右侧的墙上看了眼。
　　这面墙是树洞墙，上面贴满了便利贴，都是学生们闲来无事的消遣物。因为不用署名，这上面布满了吐槽语、真心话，还有不少用来给某某人告白的纸条。
　　店开了十年，这墙再大也不够贴的。一旦墙面被贴满，老板娘就会把这些便利贴取下来收好，在每年的3、6、9、12月都会拿出来重新贴上去，选出的纸条都是随机的，特别有意思。所以每年一到这几个月，店里都会多出许多慕名而来的“游客”，这墙甚至还上过节目采访。
　　现在正好是三月，再过不久，店里估计就热闹了。
　　纪燃漫不经心地盯着面前的纸条。
　　“XX，月色与雪色间，你是第三种绝色。”娟秀的字体，仿佛能从里头看出女生那些羞于告人的小心思。
　　“这次篮球赛一定要赢三班！”
　　这张纸条下还有不同颜色笔迹的回复。
　　“你做梦！”
　　“三班必胜！”
　　“有本事留名字！”
　　……
　　一群小学生。
　　纪燃看着竟然觉得好笑，他扯下口罩，吸了口新鲜空气，余光往角落一瞥。
　　——“秦满丑八怪。”
　　纸条上字迹潦草，能看出主人写下这句话时心情并不是太好。
　　纪燃先是一震，瞳仁倏然变大。
　　这张纸条下面的“回复”最多，所以就算老板娘把它贴在角落，仍是显眼。
　　“秦满是我们学校的校草好吗？你才丑呢！”
　　“这是哪个癞蛤蟆写的纸条？是在嫉妒吗？祝你一辈子没女朋友！”
　　“我看到写这纸条的人了！是X班的XXX！”
　　“才不是我写的，谁写谁傻逼。”
　　你才傻逼呢。
　　纪燃骂了一句，怒气冲冲地扯下纸条来。
　　老板娘送奶茶时刚巧看见了，忙说：“小燃，这个不能摘的。”
　　纪燃没有把纸条还回去的意思：“……这是哪一年的纸条啊。”
　　“09年。”老板娘反应过来，笑了，“是你的纸条吗？09年……你初三的时候贴的？”
　　“不是我的。”纪燃矢口否认，“岳文文的，他写自己暗恋老师，我觉得这不符合社会主义核心价值观，帮你摘了，免得有记者什么的过来被拍到。”
　　老板娘倒吸一口气：“……还有这事。”
　　“真不像话。”纪燃冷静道，“我帮他拿回去。”
　　老板娘犹豫了下：“那好，你还得劝劝他，09年……那他跟老师的年龄差该有多大呀，对方应该都结婚生子了吧？”
　　“好。”
　　纪燃又坐了一会，他手放在口袋里，手里捏着那张便利贴，安安静静地把面前的奶茶喝完。
　　二十分钟后，他站起身，打算趁人流量大之前离开奶茶店。
　　“小燃，就走了？”老板娘从吧台里抬眼，“又不回学校看看吗？这时间也快放学了吧。”
　　“没什么好看的。”纪燃把钱放在吧台上。
　　回到家，纪燃刚把车子驶进车库，就接到了岳文文的电话。
　　……老板娘这就把消息告诉他了？
　　因为心虚，纪燃说话的语气都柔和了几分：“……怎么了？”
　　“小燃燃！”岳文文压低声音，“你在哪呢？”
　　纪燃觉得莫名其妙：“在家啊。”
　　“我看到秦满了！”岳文文道。
　　纪燃顿了顿：“见到就见到了，给我打电话做什么？”
　　“不是……关键他和纪惟坐在一块呢。”
　　“……”
　　“真的，就在缪斯餐厅！不信你可以过来看看！”岳文文道。
　　纪燃问：“有什么好看的。”
　　“啊？”
　　“这些破事能不能别拿来烦我。”纪燃道，“他爱见谁见谁，告诉我干什么？我又不是他爹。”
　　岳文文想想也对：“是哦。人家就是条件反射了……行吧，那我挂了。”
　　“等等。”纪燃皱眉，半晌后问，“他们说什么了？”
　　“这我怎么知道？！”
　　纪燃忽然觉得喉咙更疼了，还在微微发痒，怎么咳都难受。
　　“挂了。”
　　把电话丢进口袋，纪燃走了两步，又突然想起什么，从口袋拿出那张便利贴来。
　　老板娘把便利贴保管得很好，这么多年过去了，上面只有一道被折叠起来的痕迹。
　　他盯着纸条看了一会，然后猛地握紧手掌，把便利贴拧成一团，丢到了垃圾桶里。
　　秦满回来的时候，纪燃正在电视机前打电玩。他刚买了几个游戏碟，一直闲置着没碰，今天总算想起它们来了。
　　他戴着口罩，又套了一件厚外套，整个人看起来都懒洋洋的。
　　秦满把塑料袋放到桌上。纪燃一眼没看，置若罔闻。
　　就在他准备打Boss时，一只大掌覆到了他额头上。
　　秦满道：“没发烧。”
　　纪燃手上动作一滞，猛地一扭头，离开他的掌心：“滚开，别挡着我玩游戏。”
　　秦满睨了眼屏幕：“我买了药回来，打了这局吃一点。”
　　“你下毒了，不吃。”
　　秦满觉着好笑，“病着不难受？”
　　纪燃不搭理他，手上操作娴熟，不到十分钟就把Boss打死了。
　　他回头想喝口水，就见秦满正坐在身后的沙发上，饶有兴致地看着他。
　　“……”他拿出另外一张碟，重新开始另一个游戏。
　　秦满看到沙发边上的文件夹，挑了挑眉，拿过来随便翻了几页。
　　半分钟后，他盯着文件末尾的署名，问：“你今天去见谁了？”
　　纪燃道：“别碰我东西。”
　　秦满把文件放下：“我没记错的话，许麟应该是纪惟的助理？他可是纪惟的左膀右臂，你去见他做什么……他还给你带了这些资料？”
　　“他以后是我的人。”
　　秦满以为自己听岔了：“什么？”
　　“他以后是我的助理。”纪燃丢下手柄，从他手中夺过资料。
　　秦满皱眉：“他和纪惟关系亲密，我不建议你把他放在身边……”
　　“那你呢？”纪燃突然打断他。
　　“你还是纪惟的同窗好友，多年兄弟。”纪燃笑得嘲讽，一边眉梢轻挑，“我还不是把你睡了？”
　　


第29章
　　这话一出， 客厅里安静了半分钟，只剩下游戏的背景音乐。
　　秦满想了想：“你屁股又疼了吗？”
　　纪燃：“……你屁股才疼， 你全家屁股都疼。”
　　“那我哪儿惹着你了。”秦满无辜地问。
　　纪燃把资料丢进卧室， 出来又坐到地毯上开始打游戏。
　　秦满坐到他身边， 慢条斯理地解着领带， 重复道：“吃点药。”
　　“你能不能别在我面前假惺惺的， 我当初买的套餐里没包这个吧？”纪燃道。
　　秦满笑：“是附赠服务。”
　　“我不需要， 再吵吵退货了。”
　　秦满点头：“好。”
　　说完，他站起身来进了卧室， 关门声清脆。
　　这就走了？？还真是附赠服务？？？
　　纪燃黑着脸， 把屏幕上的敌人乱棍打死。
　　到了晚上， 纪燃早早洗了澡便睡下了。因为喉咙发炎，他连带着体温也无法避免的高了一些，连做了好几个噩梦后终于被人叫醒。
　　他艰难地睁眼，看着眼前的人，没好气地问：“……干什么？”
　　他这才发现自己已经没法出声， 说的话几乎都是气音。
　　秦满掌心摁在他的脸侧， 表情严肃， 脸紧跟着覆上来，跟他碰了碰额头。
　　“你一直在说梦话。”秦满坐起身来， “你发烧了，我们去医院。”
　　纪燃看了眼时间， 被子往身上一盖：“都三点了， 去什么医院？不去……我要睡觉， 你别烦我。”
　　半分钟后，被子被人掀开。秦满已经换了身常服，他道：“要么你自己起来，要么我抱你去。”
　　“说了不去。”
　　话音刚落，秦满就直接上了手。他强行把纪燃扶起来，从衣柜随便抓起衣服就往他身上套，把他裹得严严实实。
　　纪燃被动地伸手抬腿，嘴里骂道：“等我病好了再收拾你。你穿衣服就穿衣服，别碰我……这衣服都过季了，我不穿。你听见没？”
　　秦满耐着性子帮他穿好衣服，心想这人少说两句，也不会病成这样了。
　　他半跪在床边，盯着纪燃：“我再问你一遍，你自己走去还是我抱你去？”
　　纪燃垂头跟他对视了几秒钟。
　　“我一大老爷们，不需要你抱。”他撇开视线，“……你站起来，扶我。”
　　人一发烧就犯困，纪燃强撑着眼皮，盯着车窗外的景色。
　　半夜三点，街上空空荡荡。
　　秦满开得很快，纪燃扫了眼时速表：“怎么，不怕被扣分了？”
　　“怕。”秦满道，“不过我驾照还没扣过分，偶尔扣一回没事。”
　　“……这是附赠服务还是收费服务？”纪燃道，“话说在前头。我不会帮你交罚款的，你休想强制我消费。”
　　秦满抬手，用指背贴了贴他的脸：“不收你钱，放心吧。”
　　纪燃烧的有点高，医生直接给他开了吊瓶。
　　他懒懒地靠在椅子上，看着那根针缓缓扎入皮肤。
　　“你这是喉咙发炎引起的，这几天要少吃油炸食品，多喝水。”护士细心帮他把针固定好，问身旁的人，“你是他朋友吗？”
　　秦满道：“对。”
　　“这些药最好是饭后吃，不然你去给他买点吃的？附近有两家粥店都是24小时营业。”
　　“我不吃。”纪燃闷声道。
　　护士：“……”
　　秦满道：“我会照顾他的，麻烦你了。”
　　待护士走后，秦满坐到他旁边，把药全给他挤到一个药盒子里：“吃了。”
　　秦满居然不逼他喝粥？就他之前的性子，怎么着也得说两句虚伪的场面话。
　　纪燃盯着那个药盒子，突然硬巴巴道：“我要喝粥。”
　　秦满挑眉：“不是不吃吗。”
　　“我又想吃了不行？”纪燃问，“你买不买，不买我自己定外卖。”
　　秦满刚走出注射室，就听见方才那个护士正在和同事聊天。
　　“你看上的那个发烧小帅哥脾气有点差。”
　　“真的假的？多差啊？”
　　“就……跟朋友说话之间挺不客气的，看起来不太好相处。不过话说回来，他脾气虽然是差了一点点，但长得好看，血管也好扎，你如果真喜欢，可以努力试试。”
　　“他脾气不差。”
　　秦满打断了她们的对话，那位护士回过头来，脸不禁一红：“我……我不是这个意思，抱歉……”
　　“没事。”秦满一哂，“他只是身体不舒服，平时对我和对朋友都挺好的。”
　　“我看也是……”护士赶紧转移话题，“你要走了吗？”
　　“去给他买点粥。”秦满笑容无懈可击，语气自然，“他女朋友有事不能来，我照顾照顾他。”
　　听到女朋友三字，另一个护士脸色变了变。
　　“这样，那你快去吧。”
　　纪燃喝了粥后，胃里暖暖的，整个人也舒服了许多。
　　他把药吃下，看了眼头上的吊瓶，使唤道：“差不多了，你让护士来拔针吧。”
　　秦满一动不动：“针水才吊了一半。”
　　“我不想坐了，吃了药睡两小时就好。”纪燃道，“快去。”
　　“打完。”
　　纪燃头昏脑涨，没力跟他多说，往后一靠，打算在椅子上睡一会。
　　“许麟在纪惟手下做了很多年。”秦满突然开口，“虽然只是个助理，但纪惟手下的项目他都掺了一手，基本等同于纪惟的心腹。你真的放心他调来你部门？”
　　“不干你事。”纪燃闭着眼，自嘲地问，“难为你对纪惟的助手都这么了解，怎么着，你才是他同父异母的兄弟？”
　　秦满失笑：“不止许麟，纪惟的员工我或多或少都查了一点，不也全部给你看了吗？”
　　那些资料纪燃只匆匆看了眼，都还没来得及细读。他哦了声：“我还以为是许麟跳槽让纪惟慌了神，特地叫你出去给他支支招。”
　　“支招？”秦满顿了顿，很快明白过来，“你是说下午的事？”
　　纪燃道：“没有。”
　　想起在餐厅见到的岳文文，秦满解释道：“下午我约了朋友，聊完之后刚巧碰见纪惟。他说要跟我商量同学聚会的事，我不好拒绝。”
　　纪燃：“……没人想知道你下午见了谁。别吵我，我要睡觉。”
　　吊完针离开医院时已经接近五点。
　　回到家，纪燃闷头往屋里走。他现在就想躺回床上好好睡上一觉，其他什么也不想管。
　　秦满从车里拿出药，锁上车门，正要随着他往里走，余光一瞥，看到了垃圾桶里十分显眼的粉色纸团。
　　纪燃每天在停车场停留的时间不长，他来了这么多天，这垃圾桶几乎没出现什么垃圾。
　　他多看了两眼，正准备离开，却见纸团一角似乎有颗黑色的点。
　　像是个感叹号。
　　——
　　纪燃第二天是被电话铃声吵醒的。
　　是许麟的电话，他瞬间清醒过来，跟对方约好了地点，就要从床上起来。
　　谁知才稍稍使了点力，脖间就蓦地多出一只手来。身后的人勾着脖子把他带回去，另只手摸了摸他的额头。
　　纪燃烧退了一些，力气也回来了。他手用力一拍，把人推开：“做什么？”
　　“看看退烧了没。”秦满收回手，交叉着垫在侧脸，趴着问他，“谁的电话？”
　　“许麟。”
　　纪燃洗漱出来，见秦满已经换好了衣服，白T牛仔裤，总算有了点年轻人的气味。
　　“去见他之前，要不要先去吃个早餐？”秦满问。
　　纪燃整理发型的动作一顿：“我过去了再吃。”
　　秦满点头：“那我去洗漱，你要是收拾好了，可以先去车上等我。”
　　纪燃问：“你也要去？我是去谈工作，你去干什么？”
　　“之前的条件先不说。”秦满走进浴室，“我们之间还有一纸工作合同，所以我认为工作上的事，我也算是有资格在场吧？”
　　纪燃想了想，就许麟那唐僧体质，他去了估计也听不进什么，把秦满带去没准还能当个备忘录用用。
　　“随你。”他换上衣服，往屋外走去，“你动作快点。”
　　纪燃进了车库，刚要上车，忽然想起什么来。
　　他一个转身，几步走到垃圾桶旁边，猛地蹲了下去。
　　垃圾桶里只有一个垫着底的黑色塑料袋，其余什么都没有，甚至连烟灰都没瞧见。  ？！
　　不应该啊。
　　他在垃圾桶旁边找了大半天，眉头都拧成了一个结。他蹲着回想了好一会，正准备再找找，就听见外面传来一道脚步声。
　　他一个激灵，连忙站起身来，迅速把身上的灰尘拍干净。
　　秦满走进车库，见他就站在角落附近，眉头一提：“怎么还站在这？”
　　“没什么。”纪燃走向车子。
　　秦满环顾四周：“在找什么东西吗？”
　　“没，检查一下阿姨的打扫工作到没到位。”纪燃发动车子，“你上不上车？”
　　许麟见到秦满时有些意外，不过他很快便收回脸上的情绪，和气地朝秦满伸出手：“你好秦先生，久仰大名。”
　　“你好。”秦满回握对方，“我也常听说你。”
　　大型商业互吹现场。
　　纪燃翘着个大二郎腿，听得特别腻味。他用手机给清洁阿姨发了条微信，问对方这两天有没有来过家里。
　　“我原以为要等进了公司后才有机会见到你。”许麟道，“其实我有很多工作方面的事想跟你讨教，现在终于有机会了。”
　　“怎么会。”秦满笑了笑，“我现在就住在纪燃家，你有什么想问的，尽管让他转告就是了。”
　　“你们直接换个联系方式不行？找我传话，你付得起那钱吗？”纪燃头也没抬。
　　许麟一愣，他觉得方才的对话内容里信息量有些大。
　　半月前，纪惟不止一次在他面前因为秦满和纪燃的关系发过脾气，还让他去查过这两个人的过往。
　　他查了，干干净净，除了同校之外没有别的交集。
　　秦满丝毫不在意，他拿出手机：“那不然，我们换个联系方式？”
　　许麟猛地回神，忙拿出手机：“好的。”
　　纪燃觉得自己真是有先见之明。许麟今天准备的资料足足比昨天多出了一倍，秦满偶尔翻阅文件，偶尔抬头询问，一直聊到了中午。
　　纪燃坐得不耐烦了，谈话内容全是些他听不懂的。他正准备开口打断他们，手机就猛地震了一声。
　　陌生号码发来的消息。
　　“纪燃，你故意搞我？”
　　纪燃皱眉，回了句你谁。
　　几秒后，对面立刻回复过来——
　　“顾哲。”
　　秦满刚想问身边人饿不饿，就见纪燃腾地站起身来，捏着手机转身就走。
　　他抬眼：“去哪？”
　　纪燃头也没回：“厕所。”
　　


第30章
　　到了厕所， 纪燃想也不想就拨出电话。
　　对方估计没想到电话会来得这么快，十来秒后才接起来。
　　“你还敢来找你爹。”纪燃点了支烟， 冷冷地问， “怎么着， 赶着过清明？”
　　顾哲寒着声音道：“纪燃， 我一直觉得你好歹算是个直性子的人， 没想到你下手这么阴！”
　　纪燃走到阳台：“你在放什么屁？”
　　“我爸那几个在谈项目是你搞黄的吧？？”顾哲咬牙切齿地问， “纪燃你有本事直接冲我来，别搞这些下三滥的手段！”
　　纪燃气笑了：“你也知道什么叫下三滥的手段？顾哲我告诉你， 你惹着我就要有心理准备， 我不会搞你爸， 我专盯着你整。下次再让我看见你，我卸了你那只下药的烂手。”
　　“那你卸啊！我怕你不成？谁卸谁还不知道呢！”顾哲红着脸逞能道，“那你先把我爸的项目还回来！！”
　　“你会不会听人话？老子没整你爸。”纪燃吹出口烟圈，“别你全家倒霉都算我头上来，你更倒霉的还在后头。”
　　顾哲其实也不相信这事是纪燃弄的。纪燃虽说是纪家人， 但却是个私生子， 爹不疼妈不在的， 谁都知道纪家好多人不待见他，按理说应该没人帮他出头才是。
　　但他爸跟进那几个项目的时候， 对方突然就不愿意合作了，追问下去， 都说是他顾哲最近惹到了不该惹的人， 不敢再和他们顾家合作了。
　　顾哲最近才被人打骨折， 刚出关没几天，哪有时间招惹谁，加上他这人本身就欺软怕硬的，前前后后算来，也就只有纪燃勉强符合这一条件。
　　顾哲道：“不是你还能有谁？”
　　“你不如想想自己贱到谁身上了。”纪燃把烟拧灭，“你现在在哪？”
　　“干什么？”顾哲道。
　　“找你还债。”纪燃道，“难道我还去找你喝酒聊天？”
　　顾哲本来也带着一身气，他那晚别提多折磨了，叫了好几个女的，到了第二天早上，整个人跟虚脱了般。这几天一直处于肾虚状态，因为副作用，还天天反胃恶心，这口气他是不论如何都没法咽下去的。
　　他甚至连去埋伏纪燃的人都安排好了。
　　但这些在他爸那几个项目面前屁都不算。因为这事，他又挨了他爸一顿胖揍，他爸混社会的，下手重的很，他差点被自己亲爹送进医院。
　　“行啊。”顾哲听他这么说，一时也泄了气，“我被我爸锁在家里，你要能把我救出去，我随便你揍。可你有那本事吗？”
　　顾父进房就听到了这句话。
　　他人高马大的，一米九的身材，满身肌肉，上来对着顾哲脑袋就是一巴掌：“你说话客气点。”
　　声音跟人一样，浑厚有力。
　　纪燃听见了，问：“谁啊？”
　　顾哲忙放下手机，叫了声：“……爸。”
　　“你跟他说明白了没有。”顾父皱着眉问。
　　他转白道没多长时间，也是头一回遇到这种事。
　　纪燃一听，别人的家务事他没兴趣干涉，正准备挂电话，就听见那一头换了个人。
　　“喂。”顾父道，“纪燃？”
　　纪燃顿了顿：“干什么？”
　　他不善跟长辈打交道，更何况对方是仇人的爹。
　　“顾哲对你做了混账事，是吧？”顾父道，“你说个解决办法吧，要钱，还是想揍他一顿，直说。”
　　纪燃：“……”
　　“不过我们要事先说好，揍归揍。”顾父声音一沉，“人不能缺胳膊少腿，命也得留下。”
　　操。
　　这世界上还能有比顾哲一家还要奇葩的人吗？
　　纪燃一时间无语，竟然不知道该说什么。
　　“这是我和顾哲的事，我会跟他解决，不需要通过你的调节。”半晌，纪燃啧了声，“你家的事也不是我做的，不要什么锅都往我头上扣。”
　　说完，他直接挂了电话，随手把手机丢回了口袋。
　　另一头，顾哲简直想就地去世。
　　他爸本身就是个脾气极差的人，现在被一个小辈这么不客气地挂了电话……该不会拿他出气吧？？
　　“爸，我我我和纪燃不熟的，我还跟他打过架……”
　　顾父转身就狠狠抽了顾哲一耳光子，声音震耳，顾哲被抽得耳朵都在隐隐发疼。
　　“我跟你说过多少次！要真想办一个人，就要解决得干脆利落！你倒好，上次被人打断腿，现在还把生意搞丢了，你说你到底有什么用？！”顾父黑着脸。
　　“……对不起。”顾哲讷讷道。
　　“这次的事你不用管了。”顾父把他的手机往地上一丢。
　　顾哲忙道：“爸，你打算怎么办？项目还能追回来吗？”
　　“项目不要了。”生意太难了，还不如他干回老本行来得畅快。
　　想起方才纪燃的语气，顾父黑着脸往外走，声音冷冷的，“你再怎么废物也是我顾老二的儿子，被一个私生子欺负，是想丢光我的脸吗？”
　　“你就在这给我呆着，我来教教你解决事情的办法。”
　　——
　　纪燃刚离座，秦满就放下了手中的文件。
　　许麟问：“看完了吗？”
　　“这整理方式，纪惟之前好几个企划案都是你一手包办的吧？”秦满笑了笑。
　　许麟呵呵两声：“都是我应该做的。”
　　“据我所知，纪惟在工作方面没薄待过你。虽然工资也就小几万，但车子房子可都没少给。”秦满抬眼，似笑非笑地问，“他是做了多伤人的事，才能逼着你转组跳槽？我原以为他最近在忙婚礼，应该没什么时间管理公司。”
　　许麟合上文件：“看来秦先生查得很详细。”
　　“彼此彼此。”秦满意味深长地说。
　　“纪总是分了我车子房子，不过车子是公司年终的奖励，这件事全公司都知道。房子我也已经退回去了。我和纪总没有除工作以外的任何纠缠。至于转组，是因为我想换一个新环境，同时也算是给自己重新设置一个工作目标。”许麟道，“那秦先生又是为了什么呢？你应该也不缺永世那点工资吧。”
　　“谁让我和纪燃是好朋友呢。”秦满道。
　　许麟：“那你们的关系，倒比我和纪惟要亲密得多了。”
　　秦满往后一靠，道：“你是个聪明人，我也就不绕弯子了。你如果是替纪惟来办事的，那我建议你现在就回去，不然一旦发生什么事情，纪惟也保不了……也没立场保你。这你应该知道。”
　　“你放心。”许麟敛眼，“我有自己的底线。”
　　“你们聊完没有？”纪燃从厕所回来，身上带了些烟味，“我饿了，赶着吃饭。”
　　许麟道：“这家餐厅有午饭的。”
　　“谁要吃这种十多块钱的套餐饭啊。”纪燃拿起帽子往头上一扣，“你现在把工作都聊完了，下星期上班还有事干吗？”
　　许麟想了想：“好吧。那我们下周三见，上班时间是早上八点。”
　　秦满起身，颔首道：“告辞。”
　　两人上了车，纪燃突然问：“这几天顾哲没找你麻烦吧？”
　　“没。”秦满转过头，“为什么这么问。”
　　“没事。那傻逼刚刚给我打电话，说他爸工作上被人针对了，非说是我弄的。”纪燃道，“我闲着没事干去整他爸做什么？”
　　秦满沉默几秒，问：“还说什么了。”
　　“没说什么，后来他爸就来了。”纪燃顿了顿，“他爸也是个狠人，我光在电话里都能听见巴掌声。”
　　秦满在某次晚会上见过顾父。西装在他身上十分受罪，身上的肌肉藏也藏不住，胡子茂密，眼神中戾气十足。
　　当时对方还想来跟秦父搭讪，秦满抢在前头，把秦父叫走了。
　　顾哲他爸虽说是弃黑从白了，但骨子里还是没变，据说特别喜欢欺负小型企业，那些企业敢怒不敢言，生怕一个不小心就被砸店。
　　秦满跳过这个话题，问：“我们现在去哪？”
　　“回家。”纪燃道。
　　他太困了，烧也还没完全退下去，体温一直维持在38.5左右，现在急需要补充睡眠。
　　纪燃在家里足足待了四天，烧才完全退了下去。
　　这期间岳文文和程鹏来过一回，然后岳文文和程鹏的小情儿纷纷被他传染，回到家之后也发起了烧。
　　岳文文一气之下，把他的备注改成了“病毒携带体”，并把对话框截图下来发给了纪燃。
　　纪爸爸：你赶紧改掉，不知道的还以为老子得了艾滋。
　　岳文文：哈哈哈哈我不！多亏小满满在，不然只能由我送你去医院，那我们此时此刻估计在面对面打吊瓶呢。唏嘘。
　　岳文文：还是小满满厉害，跟你一块呆了这么多天都没被感染上。
　　纪燃看了眼身边好整以暇坐着的人，心道可惜了。
　　门铃响了一声，纪燃站起身来，走到玄关处打开电子猫眼。看清门外的人后被吓得一个激灵。
　　秦满见他没动静，抬眼问：“怎么了？是谁？”
　　“操……”纪燃回过神来，慌里慌张地往里跑，推着秦满起身，“你赶紧起来！快走！！”
　　“谁？”秦满皱眉，思绪转得飞快，“我不能见的人？你男朋友？”
　　纪燃没空跟他斗嘴：“我奶奶！！”
　　秦满哦了声，笑了：“没事，我和她老人家也认识，刚好打个招呼。”
　　“打个屁！！”纪燃急了，他对他奶奶还算有点了解，在上一辈也算是个人物，女强人，眼神毒得很，估计几眼就能看出他和秦满的关系，“我奶奶会发现的！你赶紧走！”
　　“发现就发现了，我无所谓。”秦满道。
　　“我有所谓！”纪燃把沙发上的外套丢给他，“你从车库走，快点！”
　　秦满才走了两步，又被纪燃拽了回去。
　　“不行不行，司机会把车开到车库的，你们肯定会撞上！”
　　秦满无奈地看着他：“那我要怎么办？”
　　“躲……你躲客房里去！”门铃又响了一声，纪燃急道。
　　秦满被他推到客房里，刚要锁门，纪燃想想还是不妥：“不然你躲进衣柜里？”
　　秦满：“？”
　　“……这衣柜很大，里面没衣服，能装下你的。”纪燃还真把衣柜门打开了，他看了眼衣柜的高度，“就是……你可能得坐下来才行。”
　　秦满气笑了：“原来我们这是在偷情？”
　　“不。”纪燃面无表情，没好气地应，“是我倒霉，嫖个娼都被警察查房。”
　　


第31章
　　纪老夫人这两回来得都有些猝不及防。没有事先通知， 自顾自就上门来了。
　　纪燃抱腰倚在车库门口，等人下了车便问：“怎么了？”
　　“我马上要回美国了， 先来看你一眼。”纪老夫人走到他身边，抬眼问， “家里还有茶吗？”
　　“……有。”
　　“给我泡一壶。”说完，她率先一步进了家门。
　　纪燃不会泡茶，热水往茶叶上一倒就算好了。
　　纪老夫人拿起杯子抿了口， 微不可见地皱了皱眉， 便把杯子放回原处：“你倒是会浪费这些好茶叶。”
　　“我又不喝， 放着不算浪费。”纪燃靠在沙发上， 目光不自觉往客房瞥了一眼， 很快收回视线， “……你找我有事？”
　　“我就不能来看看你？”纪老夫人笑了笑。
　　经过岁月的沉淀，她年轻时候的气势已经全部褪去， 只剩下那些被细细打磨过的贵妇人的优雅。
　　纪燃自认功力不够， 猜不出她的心思。只知道对方没事绝不会想到他。
　　他耸耸肩：“当然可以，打算看多久？”
　　“你马上就要去上班了，”纪老夫人极其自然地转移话题， “要做的准备都做好了吗？”
　　纪燃道：“差不多。”
　　“听说纪惟的助理也调去你那了。”纪老夫人给了司机一个眼神，对方立刻放下手中的物件， 拿起茶杯重新回厨房泡茶。
　　纪燃淡淡地“嗯”了一声。看来那些关于纪老夫人已经把公司完全放权给纪国正的传言也不全是真的。
　　纪老夫人敛下眼，正色问：“你还记得， 我去美国前你答应过我的事吗？”
　　“差不多吧， 记不太清了。”纪燃笑了声， “不然您老再提醒提醒我。”
　　纪老夫人也没恼，她重复道：“你答应过我，这辈子都不会跟纪惟争永世。这也是我当初给纪惟母亲的承诺之一。”
　　“我原本想着在永世给你找个闲职，总比你天天在外游手好闲得好。结果你还没上任，就抢了你哥哥的助理。你是故意的吗？”
　　“我抢了他助理？”纪燃嗤笑道，“他跟你说的？明明是许麟自愿调的职，跟我有什么关系？”
　　“你如果不想要，这人你大可不收。许麟难道还能强行到你组里去？”纪老夫人并不好糊弄，她看向纪燃，探究着问，“许麟暂且不谈。小惟为了拉拢秦满，也算是花了不少心思，你却跟秦满签了一纸个人合同？”
　　“……我就是为了膈应纪惟，怎么了？”纪燃克制着脸上的情绪。
　　“你有什么资格跟他作对呢。”纪老夫人面色温柔，却说着残忍的话，“是你和你母亲破坏了他的家庭，他又哪里做错了？你难道还奢望他把你当亲弟弟看待？”
　　纪燃一双手在身侧，攥得死紧，连掌心的皮肉都在发疼。
　　“我稀罕他？”他暗自做了个深呼吸，无所谓地笑了声，“他当初找人找我茬，给我下毒，就该想到我会报复他。”
　　纪老夫人闻言一顿，脸上情绪十分复杂，眉目间还带着一丝疑惑。
　　她沉默了许久，才道：“可你现在也好好活着了。”
　　“是啊，他没折腾死我，算他倒霉吧。”
　　“他以后不会再做危害你性命的事了。”纪老夫人道，“这你放心。”
　　纪燃不置可否地哼了声。
　　“这次安排你进公司，是想借这个机会，管束管束你的性子。”纪老夫人接过司机递来的茶，“你好好做着，别有什么非分之想。明白吗？”
　　难得的，纪燃从他奶奶语气中听出一丝后悔来。
　　后悔什么？后悔让他进公司了？
　　也是，当初让他进公司，不过也就是想给纪惟一点压力——据说纪惟母亲最近又回来找纪家父子了，目的不纯。
　　纪燃没有应，他脾气不好，一开口就会控制不住情绪。
　　说到这，纪老夫人认为这个话题就可以告一段落了。她这孙子其实不笨，话说到一个点上，他自然就明白。
　　这十年来，纪燃也一直按着她的心思去活的。不过现在他长大了，想法变多了些也是自然，好好扼制住就好了。
　　“老胡。”她把司机叫到身边来，“那些东西，你拿给他看看。”
　　老胡忙点头：“好的。纪小先生稍等。”
　　没几分钟，老胡便跟个衣架子似的，从车里拎出了好几套衣服来。
　　“都是要去上班的人了，以后不能再穿这种……”纪老夫人看着他身上五颜六色的T恤，半晌才道，“花里胡哨的衣服。这些是我让人给你挑的，你试试。”
　　“不试了，上次那件就挺合适。”纪燃撑着下巴，“放沙发上吧。”
　　“纪小先生，这些不能放在沙发上的，会起皱褶。我帮您挂起来吧。”老胡说完便往卧室方向去。
　　纪燃心里在想事情，直到听见客房的衣柜发出一道关门的声响，他才回过神来。
　　“等会！那间不是我房间！”他赶紧叫住刚打开客卧门的老胡。
　　可方才衣柜里传出来的闷响声不小，三个人全听见了。
　　老胡面色尴尬，看了眼纪老夫人。
　　老夫人放下茶杯，十分冷静地问：“养了小动物？”
　　“……”
　　纪燃道，“算是吧。旁边才是我的房间，你挂好就出来。”
　　老胡忙退出客卧，把门关紧：“好的。”
　　半分钟后，卧室又传来老胡的声音：“纪小先生，没想到你自己已经准备好了西装。这几套再塞进去，衣柜差不多就满了。”
　　操了。他忘了衣柜里还有秦满的衣服。
　　“……你随便塞就是了。”他皱着眉，不耐烦道。
　　待老胡出来，纪老夫人施施然起身。
　　“先到这里吧。”她道，“我一会还有个约会。”
　　纪燃把人送到了车库。
　　纪老夫人上车之前，突然回过头问：“过几天是她的祭日？”
　　已经很久没有人在他面前提她的事情了。
　　在这一瞬间，纪燃几乎要把那句在喉间兜兜转转了两年多的问题问出来。他捏着车库门的力道一紧，指尖处全部泛了白。
　　纪燃微微张开口：“她到底……”
　　他的声音难得的低弱。纪老夫人年纪大了，没听见，继续兀自道：“她那些粉丝可能会去祭拜，也不知道会不会有媒体在场。你现在已经是永世的人了，那天就不要过去了，被撞见了也不好。”
　　“……”
　　纪燃握着门把的手蓦地松开，嘴边挂上一抹自嘲的笑，笔直站着不说话。
　　没得到回应，纪老夫人转过头，见纪燃正站在原地，他眼底晦涩不明，看不出在想什么。
　　于是她又问：“听见了吗？”
　　短短几秒，纪燃便恢复往日那个吊儿郎当的模样，抬头催促她：“你快走吧，我还赶着回去打游戏。”
　　纪老夫人颔首：“那奶奶走了。”
　　纪燃看着车子驶出他家门，拐弯，彻底消失在他的视线中。
　　许久后，纪燃低头一笑。
　　他这奶奶可真是一点儿都不了解娱乐圈的事。
　　一个去世十多年的小女星，活着时就没多少影迷，死后又有谁会记得她？
　　没人会去祭拜，也没人会在那天因为她有一点点伤心难过的情绪。
　　至于媒体，也只有在聊到豪门恩怨时，才会把她拖到字里行间，好让人们在阅读到她这儿时产生愤怒的情绪，继而增加他们的评论量。
　　谁会记得她呢。
　　——
　　纪燃在原地站了大半会才转身回屋。
　　他走到客房，打开衣柜。
　　秦满侧身坐在里面，两边手肘随意地搭在膝盖上，两条长腿无措地抵在另一头。他长得高，这坐姿一眼望过去都让人觉得难受。
　　“她走了？”秦满问。
　　秦满起初没躲在衣柜里，谁知老胡还真要来开侧卧的门，他没办法，只得钻到衣柜里。
　　他还从来没做过这种事，无奈中还带了些新奇。
　　上边的人沉默了会，才闷闷地“嗯”了声。
　　秦满抬眼，看到他一副心不在焉的模样。
　　“怎么了？”他站起身来，趁机揉了一把纪燃的头发，“老夫人骂你了？”
　　秦满本以为会挨一顿骂。在他们做爱时，纪燃就不爱他碰他的头发，说像是在逗孩子。紧跟着就发散思维，最后把他归结为变态。
　　但纪燃没有。
　　他低头盯着秦满的拖鞋，突然问：“秦满，你爸妈平时对你好不好？”
　　秦满一怔，而后道：“好啊。怎么了？”
　　“你爷爷奶奶呢？”
　　“爷爷去世了。”秦满想了想，“奶奶在海南养老，一个人也过得不错。”
　　“哦。”
　　秦满觉得他有些奇怪，又问：“怎么了。”
　　“怪不得会教出你这样的孩子。”纪燃骂他，“原来是被宠坏的。”
　　秦满失笑：“我是什么样的孩子？”
　　“清高，傲慢，冷漠，自大。”纪燃道，“活该破产后只能被我这种人欺负。”
　　秦满原本还笑着，听完忍不住皱了皱眉：“你是哪种人？”
　　他的缺点那可太多了，他数不过来。他也不乐意在秦满面前数。
　　他反问：“你觉得呢？”
　　“大方，直率，嘴硬心软。”秦满笑，“是个好孩子。”
　　这或许就是付了钱的好处，至少在他们合约期间，秦满都会顺着他。
　　“我数了你四个，你只数了我三个。”纪燃冷着脸，命令道，“你再想一个，快点。”
　　秦满一看就知道，他在纪老夫人那受委屈了。
　　“你长得很帅气。”秦满多送了他一个，“也很坚强。”
　　纪燃沉默半晌，才转身向外走去，留下一句：“……马屁精。”
　　当晚，秦满才躺上床没多久，就觉得一只温热的脚丫子蹭到了他的大腿内侧。
　　他还没反应过来，脚丫子就先轻轻踹了踹他：“你睡了没？”
　　“还没。”他压着嗓子问，“怎么了？”
　　“我睡不着。”纪燃道。
　　“那你想做什么？”秦满问。
　　纪燃坐起身来，几下把上衣脱了，丢到地毯上，腿一张，直接坐到了秦满的跨上。
　　“干你。”他吓唬道。
　　秦满却异常冷静，他双手一摊，道：“你来。”
　　“……”
　　纪燃顿时就失了兴致，“算了。”
　　他正准备走，谁想秦满突然坐起身来，一把梏住他的腰，不由分说地吻了上来。
　　秦满的吻很激烈，也很温柔，带着些安抚的意味，吻得纪燃头昏脑涨，特别舒服。
　　一吻结束，纪燃觉得自己嘴唇应该已经肿起来了。
　　他拍了拍秦满的肩：“放我下去。”
　　“你不是睡不着吗？”秦满仍抱着他。
　　纪燃：“是啊。”
　　“做吗。”秦满蹭了蹭他的嘴角，“做累了你就困了。”
　　纪燃盯着他。
　　“嗯？”
　　纪燃很少被人抱。他此时两条腿挂在秦满大腿上，贴在他的腰间。秦满一双手搂着他的腰，力道十足。
　　因为在被窝时间久了，秦满身上都暖洋洋的，贴得他很舒服。
　　纪燃觉得自己疯了，他此时居然觉得面前这人可靠且安全。
　　见他沉默，秦满笑了笑：“不然算了……”
　　没等他说完，纪燃先一步伸手抱住了他脖子，又吻了上去。
　　“做久一点。”黑暗中，纪燃的声音特别哑，他说，“我不想睡觉了。”
　　


第32章
　　纪燃后来还是睡了。秦满很听话， 天亮了才放开他。
　　他看着窗帘缝隙处透进来的微亮，觉得腿根子都在发麻， 累到没力气说话，一闭眼就睡了过去。
　　醒来时， 手机上有条陌生号码发来的信息。
　　“纪小先生您好，我是老胡。打您的电话没接，故以短信形式联系您。老夫人让我转告一声， 养宠物千万要谨慎， 最好也别往家里带， 不干净。”
　　懒觉带来的好心情一下就被这条短信给糟蹋了。纪燃冷着脸把短信删掉， 手机丢到桌上， 发出一道闷响声。
　　他打开衣柜， 把昨天纪老夫人送来的衣服全拿出来，丢到椅子上。
　　秦满从枕头里抬头：“怎么了？”
　　“没怎么。”纪燃说。
　　秦满看了眼那几件新款西装：“不合穿， 还是不喜欢这些款式？”
　　“不合穿， 也不喜欢。”
　　秦满自床上起身，把那些衣服从椅子上拿起来：“西装不能这么放，会起褶子。”
　　“起就起了， 我又不穿。”纪燃道，“你想要就拿去。”
　　秦满看着衣服的尺寸， 委婉道：“可能不太适合我。”
　　“那拿来。”
　　秦满递给他：“要丢了吗？”
　　纪燃用看傻子的眼神瞥了他一眼：“这是新的，为什么要丢？”
　　他走出卧室， 一路走到走廊尽头， 打开了公共浴室对面的小房间。
　　秦满在这住了这么些天， 还从没进过这间房间。房门一直紧闭着，他原以为是另一间客房。
　　这是间衣帽间，里面满满当当全是衣服，中间的玻璃柜里放满了腕表。不过这些衣物一眼望去，似乎都是新的。
　　“你这是……”秦满倚在门边，问，“收集癖？”
　　纪燃没收集癖，这里面是纪老夫人和纪国正这些年给他送来的东西，他基本没碰过。只穿过纪老夫人为了纪惟订婚宴，给他送来的那一件。
　　“不是。”
　　纪燃回过头，见秦满连上衣都没穿，粉色划痕落在那些起伏的线条上，十分暧昧。
　　“……你暴露狂啊。”他耳根子发热，骂道，“衣服都不好好穿。”
　　秦满头抵在门沿上：“你有自己的西装吗？”
　　“上个班而已，穿什么西装。”纪燃擦着他的肩，回房间洗漱。
　　三分钟后，他一边刷着牙，一边听秦满在旁边道：“正式场合中，衣装打扮也很重要，穿西装是一种礼仪。”
　　“你工作之后去跟其他人谈合作，总不能再穿着便服去，对方可能会认为你不尊重他，给谈判增加难度。”
　　“而且你穿西装很好看。”
　　纪燃咬着牙刷，转头瞪了他一眼，含糊不清地骂：“……你烦不烦？”
　　刷完牙，纪燃随便去下了碗面条，他实在不想吃秦满做的那些清水汤面了，肚子饿又没耐心等外卖，干脆自己动手。
　　吃饱喝足，纪燃换衣服出了门。
　　“去哪？”秦满系上安全带。
　　“买衣服。”纪燃道，“用来堵住你的嘴。”
　　纪燃直接开车去了满城最大的一家商城。
　　商城占地面积大，里面多是大牌，看起来逼格高，客人却没几个。不过由于这里一次消费额能抵别的小商家半天的消费额，所以照样开得红火。
　　秦满驾轻就熟地带他去了家西装店。
　　销售员见到他，连忙迎了上来：“秦先生好。”
　　看来秦满还是这儿的老客。
　　也是，秦满穿西装的次数比他穿便装还要多。
　　秦满颔首：“最近有什么新款。”
　　“刚送来几件，您想要什么款式的？”
　　秦满道：“适合小男生穿的。”
　　“你才小男生！”纪燃坐到沙发上，打断他们，“你把新款都拿出来。”
　　销售员忙看了眼秦满，秦满点头：“去吧。”
　　没多久，销售员就拎着几套西装到了更衣室。
　　纪燃对西装这玩意没什么审美，看来看去都一个样，古板严肃。他几套试下来，没喜欢的，也没不喜欢的。
　　他试最后一件时，秦满挑了根领带上来：“戴这个试试。”
　　纪燃嫌麻烦：“不戴。”
　　“您光这么试会有些单调，加了领带会好一些。”销售员忙道。
　　纪燃啧了声，抢过领带，随便往脖子上一套。
　　“不是这么系。”秦满走到他身前，低下头，认真地把他的领带系好。秦满手指修长，骨节分明，在暗红色领带的衬托下很是赏心悦目。
　　旁边的销售员呆呆地看着秦满的动作，好半天没回过神来。
　　系好后，秦满把领带妥帖地放进衣内，手掌贴在纪燃胸膛前，把衣服压平。
　　销售员这才反应过来，连忙推销道：“您看，多了条领带是不是顺眼多了？这一套很适合您，显得贵气，腿也显长，特别好看。如果头发染回黑色一定会更帅气的。”
　　她从没把这种推销时的场面话说得这么真挚过。纪燃身上确实有种贵公子的气质，随便换上一套暗色系西装，撇开发色，她觉得比那些流量男星都要帅。
　　想到这，她不禁偷瞄了一眼身旁的秦满。
　　秦先生当然也是帅的，但跟纪燃不同，秦满显得更成熟一些，举止投足间虽然客气，但却总给人一种淡漠的疏离感。
　　纪燃最烦逛街买衣服，他以往买衣服都依着岳文文来，岳文文眼光好，看见合适的衣服就会发照片给纪燃，纪燃再给他转钱，没几天衣服就到手上了。
　　他道：“这些都包起来……”
　　“算了。”秦满打断他的话，转过身问，“现在定制的话，下周三能拿到吗？”
　　销售员一愣：“这我得咨询一下总部……”
　　“不用了，我认识总部的人，我私底下再跟他沟通吧。”秦满道，“你给他量一量尺寸。”
　　纪燃皱眉：“定制？直接买就行了，麻不麻烦。”
　　“不麻烦。”秦满道，“你量就是了，我到时候再来帮你取。”
　　纪燃道：“你怎么这么多事……”
　　秦满莞尔：“人生中的第一件西装，要郑重一些。”
　　纪燃顿了顿，他在订婚宴上明明就穿过一回了。
　　看出他的疑惑，秦满道：“那一套只能算是租来的礼服，应付用。这套才是真正属于你自己的。”
　　那套西装在订婚宴结束后便被纪燃丢回了衣帽间里，再也没拿出来过，看起来和其他全新的并无二致。就像秦满说的，仿佛只是他为了应付场合租借的衣服，时间一到就还回去了。
　　纪燃抿了抿唇：“随你。”
　　秦满刚要说什么，手机就先响了起来。他看了眼来电显示，道：“接个电话。”
　　待他走后，销售员连忙说：“您稍等，我去拿软尺。”
　　“等会。”纪燃叫住她。他把领带解开，递给销售员，“……这领带，帮我包起来。”
　　秦满回来时，看着他手上的小盒子：“买什么了？”
　　“关你什么事。”纪燃把盒子捏在手上。
　　秦满没在意：“我有个老朋友回国，约我去见个面。”
　　纪燃刚要应，又觉得不对，他回过头问：“秦满，你弄清楚，我才是你金主爸爸，凭什么你说要跟来就跟来，说要走就走？我答应了吗？”
　　秦满点点头：“那你跟我一块去？”
　　纪燃觉得更不对劲儿了，他去见情人的朋友干什么？
　　他没吃过猪肉也见过猪跑，以前天天见程鹏包小情儿。那些关系中，永远只有程鹏让人来陪，从没有过程鹏去陪别人的。
　　“你想得美，滚吧。”纪燃嫌弃地朝他摆摆手。
　　秦满走后，纪燃没回家，他前段时间生病一直在家窝着，身上都快长草了。他给好友们打了个电话，直接约在了篮球场。
　　岳文文到得早。纪燃从后座拿出干净的运动服来，原地脱了上衣就想换上。
　　“啧啧啧……”岳文文撑着下巴坐在他身后，眼里满是羡慕，“小燃燃，你这身上都快赶上过敏了。秦满也太猛了。”
　　纪燃动作一顿，加快套衣服的速度。
　　“怪不得你这几天都在家里窝着，换我，我也不出门了，我一天二十小时呆床上……不，我能解锁整栋房子，包括屋顶。”岳文文叹了声气，“真好。”
　　纪燃：“你这么能说，怎么没人找你上春晚演小品？”
　　“我倒是想上，你有门路吗？”岳文文问。
　　“什么门路？”程鹏停好车，朝他们走来。
　　“没什么。”岳文文看了眼腕表，“你怎么来这么晚？”
　　程鹏说：“刚送陈安去学校报到。”
　　纪燃手上一顿。岳文文先笑了：“你什么时候也接起这种活儿了？陪情人上学？可以呀，刺激。”
　　“以前没做过，偶尔一回，感觉还行。”程鹏闷笑了声，“就是他那些同学都叫我叔。我他妈才毕业没几年呢。还闹着要我参加他们的聚餐，我可是逃出来的。”
　　说到这，岳文文想起什么来，上来就挽住了纪燃的手臂：“对了小燃燃，跟你商量个事儿。”
　　纪燃任他挽着，手上捏着篮球：“说。”
　　“哪天晚上有空，我们一块去本色呗。”
　　纪燃皱眉：“不去。”
　　本色是满城很出名的Gay吧，纪燃不爱去。那里面妖魔鬼怪特别多，他第一次去的时候，还在舞池被人吃了豆腐。想跟他发展关系的男人更是数不胜数，可惜没一个他看得上眼的。
　　“去嘛。”岳文文道，“你带秦满去一回，就一回。”
　　纪燃转过头：“带他做什么？”
　　“还不是我那些小姐妹吗，他们真的特想见见小满满。就见一面，给他们开开眼界，不做别的。”岳文文晃了晃他手臂，“上回你拒绝我，害我被他们好一通说。他们都在我耳边念叨好久了。”
　　纪燃想也没想：“不去。”
　　岳文文问：“为什么啊，你就当是去回夜店。”
　　“就是。”程鹏道，“一块喝个酒，也没什么大不了的。而且你当初不就是想羞辱秦满吗？把他带去Gay吧，被一群男人围着这摸摸那碰碰，也够他难受的。”
　　程鹏嘴边带笑，盯着纪燃，“还是你舍不得了？”
　　“有什么舍不得的？”纪燃抽出手，拍了两下篮球，下意识反驳道，“我只是不想去本色。”
　　“这简单。”程鹏说，“你下周三上班，那天晚上我们给你开个庆祝会。小文，到时候把你那群小姐妹带来，我也好久没见他们了。”
　　“好！”岳文文搭着程鹏的肩，问纪燃，“小燃燃，这下总可以了吧？”
　　“上个班而已，有什么好庆祝的。”纪燃道。
　　“我和小文上班那会，也开了庆祝会。这是规矩。”程鹏意味深长地看了纪燃一眼，“怎么，你难道想把秦满一直藏家里，别人看一眼都不行？”
　　纪燃一愣，当即脱口道：“我藏他做什么？”
　　岳文文眼底一亮：“那就是同意了？”
　　“……随便。你们爱开就开，想看几眼看几眼，跟我没关系。”
　　纪燃把篮球往篮筐一丢，球飞到半空便重重坠下，连篮筐的边缘都没碰着。
　　


第33章
　　上班第一天， 纪燃的手机响了三回。
　　一回是许麟打来的，一回是老胡，最后一个是岳文文， 都怕他上班迟到，一大早就飞了电话过来。
　　纪燃咬着面包， 挂了岳文文的电话。
　　他早就起了， 被秦满吵醒的。
　　“这套衣服很合适你。”秦满把牛奶放到他手边。
　　“少巴结我。”纪燃沉着脸， 打了个哈欠，“等我清醒了再跟你算账。”
　　秦满看了眼腕表：“时间差不多了， 我去开车，你吃完就出来？”
　　“我饱了。”纪燃站起身， 朝车库走去， “就你那车速， 想害我迟到？”
　　到了永世，纪燃把车驶向停车场。以往显示屏上都会显示“临时车牌”，今天显示的却是“员工车牌”。
　　不得不说， 许麟这人在各个方面都做得很周到。
　　现在是上班高峰期， 停车场不断有车驶进，纪燃把车开到保安事先跟他说好的位置，熄火下车。
　　他刚走出车门，就能感受到周围几道炽热的视线，再一回望， 那些员工立刻收回视线， 直视前方。
　　倒是秦满捕捉到一道没来得及收回去的目光。他跟对方对视了两面， 然后颔首示意，那女人回过神来，忙点头打招呼，慌张得要命。
　　这两天，纪燃要上任的事儿早已经传遍了整个公司，大家心里都隐隐有些期待，不是多期待这个新的项目组长，而是想看看这个传说中的纪家私生子到底是个什么样的人。
　　电梯间站满了人，纪燃刚走进去，就迎来了在场所有人的注目礼。里头全是好奇、惊讶、探究，还有少部分掺杂着一丝微妙的情绪。
　　他在原地站了一会儿，终于忍无可忍：“看猴呢？”
　　“……”那些视线咻地收了回去。
　　秦满嘴边噙着笑。他突然觉得纪燃脾气爆点儿也挺好，至少不会忍气吞声。
　　一路到达23楼，电梯门一开，许麟就已经在外面等着了。
　　“纪先生，秦先生。”见纪燃没迟到，许麟就率先松了口气，“我带你们去办公室。”
　　进了项目组，纪燃扫视一圈，不出所料，这办公室里零零散散不过五个人坐着，包括他、秦满和许麟，一共也就八人。
　　那几人见他来了，连忙站起身来打招呼。
　　“组长好。”
　　“组长早！”
　　纪燃在夜店，那是从进门到落座一路都有人向他打招呼的，早习惯了。他“嗯”了一声，问许麟：“我跟他们坐一起？”
　　他语气不是很愉快。许麟笑着道：“当然不是，你的办公室在那。”他指了指空间左上角那一处被隔出来的房间。
　　组里人少，纪燃的办公室却挺大，站在落地窗能俯瞰市景，一套待客的大沙发，还有一块覆盖全方位的地毯。
　　纪燃看了眼自己座位旁多出的一套桌椅：“这是什么？”
　　许麟道：“这是秦先生的位置。”
　　“……”
　　秦满把电脑往桌上一放：“辛苦。”
　　许麟笑道：“应该的。”
　　纪燃啧了声：“他的位置放外面去不行吗？非跟我挤着做什么。”
　　“你初来乍到，在工作上可能会比较生疏，我是想着秦先生在你身边可能会方便一些。”
　　算了。纪燃摆摆手：“行了，你出去吧。”
　　许麟走后，纪燃往老板椅上一坐，不合时宜地又打了个哈欠。
　　秦满刚要说什么，就听见几声轻叩。一位女员工走进来，把文件放到纪燃桌上。
　　“组长，这是我们组目前负责的项目，您看看。有什么不明白的尽管问我就好。”
　　纪燃随手翻了两页，竟然就翻到底了。
　　他问：“怎么这部门马上要解散了是吗？”
　　女员工脸一红，忙解释：“不是的。因为我们是临时被召集起来的小组，所以项目相对也会少一些。”
　　其实这些纪燃早就知道了，资料上都有提过。说是小组，实际上就是从各部门随便挑了几个人凑在一块。五人中有自愿过来的，也有因为工作方面的问题，被其他部门赶出来的。
　　面前这位是自愿者之一。
　　纪燃道：“知道了，你出去吧。”
　　他们组不止项目少，还都是些小项目，来回流水不过几十万。纪燃把这文件随意丢到一边，往后一仰，腿架在了办公桌上。
　　“纪惟的办公室短号是多少？”他问旁边的人。
　　秦满走到他身边，拿起项目寥寥翻了几页。这些项目比他最初拿到的资料还要少一些，应该是中途又换过了。
　　“不知道。”
　　“你去问问许麟。”
　　“你打给纪惟，然后呢？”秦满慢条斯理地放下文件，“他难道会给你新项目？”
　　“谁说我要去拿项目了？谁稀罕。”纪燃道。
　　“你也不能全怪纪惟，没有哪个新人一进公司就能拿到大项目的。做完这几个，后面的项目含金量也会越来越高。”秦满把文件推到他面前，“这些也只是让你熟悉熟悉流程。而且好项目是要靠抢的。我们把这些做完，我再带你去谈新项目。”
　　“……谁要你带着。”纪燃盯着他，“你是纪惟派来当说客的？”
　　“怎么会。”秦满笑，“我是你的，合同白纸黑字清清楚楚。”
　　“……”
　　纪燃嫌弃地拿起文件夹，看了几行字，忽然抬起眼来，“喂。”
　　“去给我泡杯咖啡。”他用命令的语气道，“糖奶都要，我不喝苦的。”
　　秦满拿着空杯子走出办公室，听见开门声，几人忍不住都望了过去。
　　“啊，那个。”来送资料的女人忙起身，“秦……助理，我帮你去倒吧。”
　　这段时间公司传遍了秦满的消息，就连原本不认识他的，现在也都知道了。
　　“不用。”秦满拒绝道，“茶水间在哪？”
　　“哦，我带你去吧。”
　　到了茶水间，秦满慢条斯理地撕开包装纸：“你叫什么名字？”
　　女人一愣：“曲冉。”
　　“曲冉。”秦满扬了扬唇，“麻烦你了。我已经认识路了，你先回去吧。”
　　曲冉被这个笑秒得脑袋发晕：“好，好的。”
　　秦满正泡着咖啡，兜里的手机响了。
　　他停下动作，接起道：“嗯？”
　　“你来公司了没？”另一头是纪惟，“还习惯吗。”
　　“挺好的。”
　　“我办公室在31楼，我们见一面？”
　　“不了，我这还有点事情要处理。”
　　“能有什么事要处理。”纪惟把玩着手里的物件，沉默半晌，问，“许麟在你旁边吗？”
　　“没有，我在茶水间。”
　　“行。今晚一块吃顿饭？当给你接风。”
　　“我今晚有事，改天吧。”
　　纪惟也没多说：“那你有什么事需要帮忙，再联系我。”
　　挂了电话，秦满转身回办公室，路过隔壁部门时刚巧听见两个男人正在聊天。
　　“隔壁那位来了？”
　　“来了，范儿可大。”
　　“关系户就是不一样，一来就是个组长。”
　　“哈哈，他那算什么关系户啊？你又不是不知道他手里都是些什么项目。要说还是我们纪总大方，换做是我，我肯定让他饿死在外头，绝对不会让他进公司。”
　　“这你就不懂了，纪总这是变法儿在羞辱他呢。把人放在自己眼皮子底下，还不是想怎么整就怎么整。”
　　“哈哈，也对。不过话说回来，他不愧是明星的儿子，长得可真帅，那群女的眼睛都看直了。”
　　这男人正笑着，余光一瞥，看到了站在玻璃门外的男人，笑容立刻僵在脸上，后面的话也被他全咽了回去。
　　秦满拿着杯子，朝他笑了笑。
　　他总觉得这男人的笑容不是太友好，趁机看了眼对方工作牌上的名字，表情更难看了：“……秦，秦先生，久仰。”
　　另一个人听见也是一愣，忙回过头来。
　　秦满没说话，捏着咖啡杯兀自转身离开。
　　两人半天才回过神。
　　“那是秦满？他听见了？？”其中一个懊悔道，“他不会回去告诉纪燃吧？”
　　“应、应该不会，况且我们说的都是实话。”
　　“可我怎么感觉他刚刚在看我们的工作牌啊……”
　　“那又怎么样。你冷静一点，他就算再厉害，现在也都破产了，难不成还能报复我们？”
　　“……也是哈。”那人抹了把汗。
　　纪燃等得无聊，就地开了一局游戏，岳文文也在线，强行进了他的队伍。
　　“小燃燃，第一天上班感觉怎么样？”岳文文用队内语音问他。
　　“无聊。”纪燃道。
　　“你那还有办公室坐呢，我在我爸那儿，还要指挥拖拉机！”岳文文想想就气，“我才花了一整天做的发型！他要我带安全帽！！我刚做好的指甲！他要我戴那脏得要命的手套！！我刚买到的限量版衣服！他要我站在狂风中当稻草人！！！”
　　“……那你别干不就行了。”
　　“不行。”岳文文能屈能伸，“不干没钱，你养我啊？”
　　这话刚好被进门的秦满听见，他挑了挑眉，把咖啡放到桌上：“尝尝味道够不够。”
　　“我也没钱。”纪燃喝了口咖啡，“我钱全被一王八蛋骗走了，你叫他分你点。”
　　岳文文听见秦满的声音，立刻改口：“我们是好姐妹，我怎么会要你的钱呢？你全给他吧。小满满，我们晚上见哟。”
　　秦满笑着应：“好。”
　　纪燃抬手把麦克风和音响都给闭了：“啧，你别跟我朋友套近乎。”
　　秦满问：“咖啡合口味吗。”
　　“……还行。”
　　秦满回想了下自己加的奶糖量：“喜欢吃甜的？”
　　“没。”纪燃头也没抬，“只是不喜欢喝苦。这些项目你拿去看看，有没有要改的，没有我就签字了。”
　　“好。”
　　纪燃打了一下午游戏，打累了就在旁边的沙发上睡觉。直到开门声响起，他才醒过来。
　　“组长，平时没什么事的话你五点就能下班……”许麟话说到一半，看见躺在沙发上的人，“……我打扰到你了？”
　　“没有。”纪燃坐起身，挥手道，“那你们下班吧。”
　　许麟：“……好的。”
　　许麟走后，秦满站起身，从衣架上拿过外套穿好，顺手把文件放到纪燃面前，“明天你把这些资料看一遍，再交上去。”
　　纪燃翻了几页，发现上面都做了详细的批注，有些工作用词旁边甚至还贴着打印出来的注释。
　　秦满一天的时间估计就扑在这小几十万的破项目上了。
　　纪燃要脱口而出的拒绝默默变成了：“……知道了。”
　　庆祝会的地点在程鹏名下一栋海边小别墅。
　　把车停好，纪燃下车道：“我在外面抽支烟，你先进去。”
　　“嗯。”秦满说，“少抽点。”
　　“啰嗦。”
　　附近的海景很漂亮，纪燃在门口看了许久，直到岳文文的催促电话进来，他才转身进了屋。
　　“你总算来了。”程鹏瞧见他，道，“我买了很多食材在冰箱里，你想吃什么自己拿自己烤。”
　　“知道了。”
　　“还有，”程鹏把柜子上的盒子递过来，“你的上班礼物。”
　　“矫不矫情。”纪燃接过来。
　　“陈安喜欢惊喜，习惯了。你沾的他的光。”
　　“谁他妈要沾他的光。”纪燃笑着撞了撞他的肩膀，“走，一块进去。”
　　“我还要去厨房，烧烤比较简单，我就没请厨子。”程鹏道，“自己随便腌一腌。”
　　“陈安不帮你？”
　　“他在楼上复习。”
　　“……”纪燃放下礼物，“我跟你一起去。”
　　“别。”程鹏突然停下脚步，看了眼客厅的方向，意味深长道，“你还是赶紧进去吧，去晚了可没好位置了。”
　　纪燃还没走进客厅，就听见里面传来的对话声。
　　“你穿西装热不热，我帮你拿去挂起来吧。”是一道温和的声音。
　　秦满：“不用，谢谢。”
　　紧跟着就是起哄声。
　　“秦满你可千万别把衣服给他，我怕温笑晚上会开心得睡不着。”
　　“别这么说，秦满，温笑可都崇拜你好多年了，多可怜啊，你就让他摸摸你衣服嘛。”
　　最初那个声音显然就是温笑，此时他话里竟然有些害羞：“你们别胡说。”
　　“什么情况啊，温笑不是有男朋友吗？”岳文文有些懵逼，“不早对小满满脱粉了吗？”
　　“脱什么粉啊。你是不知道上回，你没把秦满叫来，温笑那晚喝了个烂醉，还掉眼泪呢。”
　　岳文文：“……”
　　“不是的。那天是我和男朋友吵架了，我才会哭的。”温笑垂着眼，不敢看秦满的眼神。
　　秦满暗地里叹了声气：“没事。”
　　温笑心里一跳，鼓起勇气抬起头：“不过我确实崇拜你很久了……”
　　“喂。”
　　一道声音打断了温笑的话。
　　众人目光不自觉往声源处瞧。只见纪燃走到了某个男人身边，用脚碰了碰他的凳子。
　　“让个位置。”纪燃看也不看秦满一眼。
　　那人也算是知道纪燃脾气有多差，见这阵势，他忙站起身来：“好呢。”
　　纪燃坐下来，翘了个老爷式的二郎腿，皱着眉问身边那些静止不动的人：“烤啊。看我干什么？”
　　“还有你。”他看向秦满身边柔柔弱弱的男人，“继续说，都听着呢。”
　　


第34章
　　纪燃这话一出， 在场几个人面面相觑。
　　岳文文知道温笑以前喜欢秦满，不过温笑和男朋友都好了半年多了，谁知道他到现在还惦记着。
　　为了先缓和气氛， 他赶紧先把手上的烤串递给纪燃：“小燃燃，吃鸡翅。”
　　“没熟， 想毒死我？”纪燃扫了眼。
　　“哦， 那我再烤一会。”岳文文把烤串放回去， “不然我们打会游戏，等程鹏来了一块吃？”
　　“不玩。”纪燃看着温笑， “不是要讲故事么，怎么停了。”
　　温笑慌忙地给岳文文递了个求助的眼神。
　　不是说纪燃只是为了报复才资助的秦满么， 现在怎么还吓唬起人来了？
　　纪燃的私事， 岳文文自然不可能说得这么详细， 他赶紧皱眉，给了温笑一个警告的眼神，让对方别折腾了。
　　温笑却不甘心。
　　他等了多少年才等到这个机会， 他连梦里都没想过自己能和秦满坐得这么近， 要他就这么放弃，不可能。
　　“其实也没什么故事。”温笑低下头，含羞带怯地笑了笑，“就是前几年，我第一次去酒吧的时候喝醉被人缠上了， 是秦满帮的我。”
　　纪燃“哦”了声：“怎么帮的？”
　　“我也不知道， 好像是他说了两句话， 那个人就走了。”温笑道。
　　“那你记性还挺好，醉了还能把这破事儿记到现在。”纪燃凉凉道。
　　其他人听纪燃的语气，似乎也没有真生气，于是放下心来。有几个心大的也参进对话。
　　“那可不，他有段时间进酒吧，都要看一眼秦满在不在。”
　　“对啊。秦满，这事你记得吗？”
　　秦满面色如常：“不记得。”
　　温笑的笑容僵了一瞬：“过这么久了，不记得也正常，我还记得就好了。”
　　半晌，他不死心地又开口，“我们当时在繁星酒吧。”
　　这么一提，秦满倒有了印象。没别的，繁星的老板是他朋友，开店时缺资金，他填补进去的，所以也算是繁星的半个股东，刚开业那一阵子常被朋友叫去坐一坐。
　　既然是自家酒吧，那看到闹事的，自然也得管一管。
　　不过管的也不止一两件，温笑这人他是完全不记得了。正准备反驳，却见对面的人正散漫坐着，一脸无所谓的模样。
　　秦满沉默半晌，挑唇道：“有点印象。”
　　没想到秦满会回应，大家皆是一怔。
　　温笑眼睛都亮了：“当时你穿着黑色上衣，白鞋，我，我那会头发比现在要短很多，也没现在白，所以你一开始没认出来也正常……”
　　程鹏走出来，把腌好的肉放桌上，打断他们的对话：“在说什么？”
　　岳文文瞥了眼旁边的人，松了口气：“没说什么，快来一块吃点烧烤。今天辛苦你啦。”
　　“陈安想吃，你们只是顺便。”程鹏道，“我上楼看看。”
　　“别！”岳文文实在顶不住。他要早知道温笑还觊觎秦满，今晚肯定不让他来，“陈安学习呢，你就别打扰人家了，大不了一会烤好了给他送上去嘛。”他连忙让出纪燃旁边的位置来，“快，你坐这。”
　　程鹏看了纪燃一眼，对方正咬着掌中宝，一脸不爽快。他想了想，还是坐到了位置上。
　　纪燃和秦满隔着一张长桌，面对面坐着。距离不远，那边低声说的话，他也能听见。
　　“其实我们后来还见过一面。”温笑仍在继续，“在云塔那家旋转餐厅，我还跟你打了招呼。”
　　秦满：“是吗。”
　　温笑：“嗯，但是你好像没听见。”
　　由于程鹏的加入，位置又紧凑了一些，温笑捏着椅子，红着脸往秦满那挤了挤。
　　咔嚓。
　　纪燃一口咬碎嘴里的掌中宝。
　　“味道怎么样？”程鹏睨了他一眼，笑道，“看你吃得挺香。”
　　纪燃咽下去：“有酒没？”
　　“你别喝酒了，明天还要上班。”程鹏说。
　　“有还是没有？”
　　岳文文探过头来：“我刚刚买了些，放在冰箱呢。没事，喝少点就好了。我一会叫几个代驾来。我去帮你拿？”
　　“不用。”纪燃腾地站起身来，“我自己拿。”
　　到了厨房，纪燃把手中的竹签棍狠狠往垃圾桶一丢。
　　那温笑是什么意思，不是有男朋友吗，还在这跟别人吃烧烤聊往事？还谈起崇拜来了？秦满又不是明星偶像，那温笑看起来也不像学习上进的主，他崇拜个什么劲儿？崇拜他长得帅吗？
　　纪燃开冰箱的手一顿。别说，岳文文那群小姐妹还真有可能因为长相去崇拜一个人。
　　他之所以知道，是因为自己以前就是那群人的崇拜对象之一。
　　现在同性的圈子说乱不乱，要说干净还真不算干净。他第一次去本色，就遇到不少想跟他搞一夜情的，想发展关系的更是多了去了，秦满会受欢迎也不奇怪……
　　个屁。
　　“你拿个酒怎么这么久。”
　　纪燃一愣，回头看见程鹏正靠在门口。
　　“他们也要喝，怕你拿不完，我过来搭把手。”程鹏走上前来。
　　纪燃“哦”了声，从冰箱拿出一打酒放到他手上。
　　“嘶。也太重了吧。”程鹏盯着他，“我怎么瞧着你今天有点奇怪？”
　　纪燃：“哪里奇怪？”
　　“脸臭。谁惹着你了？”程鹏道，“还是看温笑一直找秦满聊天，不高兴了？”
　　纪燃就像是被踩着尾巴的狼，差点把程鹏掀翻在地。
　　“我有什么不高兴的？？”
　　“没必要忍着，兄弟。”程鹏仿佛没听见，扫了外头一眼，“要有人敢跟陈安靠这么近，我卸了他的手。”
　　别说，听完这句话，纪燃还真有种卸手的冲动。
　　卸了秦满的，让他以后没法吃烤串！
　　纪燃沉着脸：“正常社交，聊两句而已，至于吗。”这话是在说程鹏，也是说他自己。
　　“至于。”程鹏道，“他的事，全归我管。”
　　连纪燃都感觉得出，程鹏对陈安上心了。
　　纪燃拧眉道：“……你也悠着点吧，忘了你是从哪把陈安找来的？”
　　陈安以前是个少爷。
　　他不是看不起少爷，只是这个行业里，一个少爷同时接待两三个客人的情况太普遍，得防范着。
　　“我知道，他那只是被逼的。再说，我也不是什么正经人。”程鹏问，“要不我把温笑赶走？”
　　“别，就让他待着。”
　　就秦满这种性子，要真是不想搭理的人，他一眼都不会多看，更不会让温笑这么贴着。
　　纪燃冷笑一声，“万一两人真看对眼了呢？”
　　程鹏：“然后呢？成全他们？”
　　纪燃说：“然后我一棒子打死这对鸳鸯。”
　　——
　　见他们回到座位，岳文文忙给程鹏递了个眼色。
　　程鹏眨眨眼，算是安抚了。
　　另一头，秦满觉得自己像是进了盘丝洞。
　　两边朝他弥漫过来的古龙水味混在一起，掺杂在烧烤中，让他有些反胃。
　　“酒拿来了？”温笑道，“麻烦也给我两瓶吧。”
　　旁边人道：“这么猛，一来就开两瓶？”
　　温笑：“不是，我想帮秦满拿一瓶……”
　　狗腿，烦人。
　　纪燃全然不知自己的嫌恶已经挂在脸上。他正打算开酒，就感觉兜里的手机震了一声。
　　他拿手机的时候，不小心把兜里的烟也带了出来。
　　“那个，”温笑也不知怎的，一眼就看见了，“燃哥，我闻不了烟味，你能不能出去抽啊？”
　　“是吗。”纪燃把烟塞回去，“那你去酒吧的时候怎么没被呛死呢？”
　　温笑：“……对不起，我只是……”
　　周围的眼光小心翼翼地投射过来，不知道的还以为纪燃欺负人了。
　　“哎，熟了熟了。”岳文文赶紧打圆场，心里琢磨着把温笑赶走，“都可以吃了，我这儿有辣椒和烧烤酱，想要的过来拿。”
　　纪燃辣椒放多了，禁不住拿起酒长灌一口。这酒在冰箱里冰镇了许久，冰凉的液体顺着喉咙滚落，凉意十足。
　　“这是我烤的，鸡翅和火腿肠。我还特地放了些酱料在里头一块烤，味道要比其他的香一些。”温笑从自己盘子里拿出几串烤串，“你尝尝？”
　　秦满盯着那几串东西，笑着接过：“谢谢。”
　　温笑脸登时就红了：“没、没关系。你要喜欢吃，我这还有，都给你。”
　　岳文文给温笑发去第七条微信。
　　他确定对方看见了，但一直没有回复。岳文文看了眼旁边把食物当人肉嚼的纪燃，讨好地贡献出自己的食物。
　　“小燃燃，吃吗？我这有好多。”
　　纪燃问：“你这些，烤的时候放酱料了吗？”
　　岳文文愣了愣：“什么酱料？程鹏不是腌过吗？你想吃什么样的，蘸什么酱料，我重新给你烤。”
　　纪燃一把接过他递来的食物：“我就吃没蘸酱料的。”
　　岳文文：“……”
　　在纪燃打开第四瓶酒时，秦满才像刚发现他这人似的，开口道：“少喝一点。”
　　纪燃没理他，兀自跟程鹏碰了碰杯。
　　这时，岳文文举着杯子站起身：“别吃了，我们先恭喜小燃燃终于踏入朝九晚五一族。”
　　其他人纷纷应和。程鹏道：“是。希望他能坚持久一点，起码坚持三个月再走人。”
　　纪燃举杯笑骂：“去你的。”
　　碰完杯，其他人都坐下了，只有温笑一个人还站着。
　　他给自己倒满酒，举到了秦满面前。
　　“……秦满，也恭喜你找到新工作。”温笑道，“我现在在聚安上班，离你们公司挺近的，以后有空可以一块出来吃饭。”
　　“上班时间谁有空啊。”岳文文打断他，“我都忘了，小满满也是新上任，来，再走一个吧。”
　　纪燃屹立不动：“别人这是委曲求全才愿意来的永世。有什么好庆祝的？”
　　“没委屈。”秦满拿起杯子，主动碰了碰他搁在桌上的酒瓶。
　　温笑双手捧着酒杯，紧张地凑上去，趁机也跟秦满碰了杯。
　　纪燃没来由一阵窝火。
　　他把竹签往桌上一丢，起身：“我饱了，你们吃。”
　　“去哪？”程鹏问。
　　“抽烟。”
　　纪燃刚出去不久，温笑就把二维码送到秦满面前。
　　“秦满，我能跟你加个微信吗？”温笑道。
　　秦满脸上那点可怜的笑意早就收了个干净，淡淡道：“抱歉。我不加陌生人。”
　　跟几年前在酒吧那晚的语气一模一样。
　　他态度转变太快，温笑一怔，尴尬地保持着笑容：“……你如果不喜欢聊天，我就乖乖躺在你好友列表也行，一定不烦你。以后你遇到什么困难，我都会帮忙的！”
　　他做了几个深呼吸，温声道，“不管是工作上的忙，还是私事，我一定尽力帮你。可以吗？”
　　秦满刚要说什么，手机先轻轻响了声。
　　【纪爸爸：滚出来】
　　


第35章
　　微信里没有说清楚地点，秦满最后在花园里找到的人。
　　纪燃蹲在花圃前面， 撑着下巴盯着花， 不知道在想什么。
　　他喝了酒， 蹲得不太稳，有些摇摇晃晃的。
　　听见动静， 他回头见到秦满，撑着膝盖想站起来。没想到用力过猛，身子往前倾了一些， 眼见脸蛋就要碰到花上。
　　一只坚硬有力的手臂环住了他的腰， 把他往后带了带。
　　纪燃隐约闻到了他身上沾染到的古龙水味。
　　“操。”他低骂了声，手肘往后一撞，结结实实锤在了秦满胸膛上，“离我远点。”
　　秦满吃疼，也没急着放开他， 直到确定他能站稳后， 才把手松开。
　　“怎么了。”秦满问。
　　纪燃没应，垂着头盯着他衣服下摆。
　　秦满挑眉， 还准备再问，就见纪燃突然伸出手来， 用食指点了点他小腹上边的位置。
　　“吐出来。”纪燃道。
　　秦满：“什么？”
　　“刚才那些烧烤，全吐出来。”
　　秦满没躲， 任他指着：“为什么？”
　　纪燃张口， 刚想说什么， 话到嘴边又吞了回去。
　　为什么？他怎么知道为什么， 反正他就是不乐意秦满吃那温笑烤出来的东西。
　　但这话纪燃是不会说出口的。
　　他没醉，顶多就有点上头。他很清楚，他和秦满白纸黑字，就算是合同以外的协议，也没有“不准吃温笑烤的食物”这一条。
　　“算了。”半晌，纪燃猛地放下手，“你滚回去吧。”
　　他拿出烟盒，准备点一支。结果身边人半天没有动静。
　　纪燃道：“滚啊。还站着干什么？”
　　秦满笑了笑：“不回去了。”
　　后面传来开门声，温笑从里面出来，手里还拿着块西瓜。
　　见到纪燃，他作出一幅很惊讶的模样：“啊，原来燃哥也在。怎么办，我只带了一块西瓜。”
　　后花园里两人都没搭理他，温笑作势要走过去，干笑道：“秦满，这块是给你的。我再回去给燃哥拿一块吧。”
　　秦满仍背着身没看他，用两人才能听见的音量问：“吃西瓜吗？”
　　“吃呗。”纪燃原本灭了一些的火又蹭地窜了上来，“你吃了，以后岳文文家工地附近那块瓜田就是你的安息之地。”
　　秦满沉思了会：“那瓜田面积挺大的，想包下一块地，一年得花不少钱。”
　　“……你放心躺着。”纪燃皮笑肉不笑，大方地说，“多少钱我都给你包了。”
　　温笑走近，只听到后面几句，疑惑地问：“什么钱？包什么？”
　　他看向秦满，“你需要钱吗？我这有，我可以借你的。”
　　“有你什么事？”纪燃问。
　　温笑：“……我只是想帮帮朋友。”
　　纪燃正要发作，秦满先开了口。
　　“不用。”他不露痕迹地和温笑拉开了一些距离。脱离了烧烤味，温笑身上的香水就更浓郁了，闻着不舒服。
　　他笑，“我可还不起。”
　　温笑：“不用你还……不，我的意思是你如果现在手头很紧，我可以补贴你一些……”
　　纪燃打断他：“在这笑话谁呢？秦满谁养着的你心里没点逼数？他能缺你的补贴？要是钱在口袋烧得慌，拿大街上去撒。”
　　温笑像是被吓着了，他呆立在原地，满脸通红，半天才道：“我只是想帮朋友一把，你为什么要把话说得这么难听？”
　　他嘴巴微微往上撅，像是被气急了，“你别以为有钱就了不起，谁没几个钱呢？秦满，他平时也这么对你的吗？你是不是也在他这受委屈了？不然你跟我走吧，以后我借你钱，你能还就还，还不上也就算了。别在他这受气了，行不行？”
　　秦满闻言，看了纪燃一眼。
　　纪燃跟他一对视，以为秦满这是被温笑的话说动了：“怎么着，很想去？”
　　“你不要威胁秦满了。”温笑忙说。
　　岳文文隐约听见了些动静，走到阳台刚好看见这一幕，他心脏都要跳出喉咙了，张口就瞎说：“温笑，你男朋友来了，你去外头接接他！”
　　温笑愣了愣，回头道：“……他怎么会来？”
　　“反正现在在外面等着了。”岳文文道，“你赶紧去吧。”
　　温笑还想对秦满说什么，又觉得现在还不是时机。他咬了咬下唇：“我，我先出去一趟。秦满，我刚刚说的话一直算数，你要是觉得委屈了，你就来找我。”
　　温笑一走，岳文文不敢多听，砰地把阳台门关上了。想了想，还顺便拉上了窗帘。
　　“你还站着做什么？”纪燃打破安静，“想去就去啊。”
　　秦满声音如常：“我已经和你签了合同了。”
　　“那是工作合同，又不是卖身契。”纪燃冷笑，“你让温笑把我之前给你的那些钱帮你补上，你去跟他得了。”
　　他觉得自己现在特烦躁，心里像被什么东西堵着，闷得要命。
　　“人这么崇拜你，给你烤东西，给你送西瓜，连你几年前穿的什么都记得清清楚楚。”
　　“还不介意你被我用过，你还挑剔什么？”
　　“哦，你不喜欢当小三。放心，我瞧他那德性，会愿意为了你把男朋友甩了的。”
　　秦满安安静静听着，听完了还沉思片刻：“好像是不错。”
　　他垂眼问：“真的能去吗。”
　　“滚。”纪燃骂。
　　秦满点点头，像想起什么似的，从口袋里拿出一瓶酸奶。
　　“记得把这个喝了。”
　　纪燃背过身，继续盯着那些不知名的花：“滚。”
　　花园里安静了片刻。
　　“滚啊。”纪燃道，“等着我给你遣散费？”
　　纪燃话音刚落，就听见球鞋踩在地板上的摩擦声，听起来是真的要走了。
　　纪燃脑子一热，猛地转头，一把抓住秦满的衣领：“你他妈真敢走？！你信不信我卸了你胳膊……”
　　秦满依着他的力道停了下来，转身看他。
　　“真以为老子吃素的。”纪燃拳头抵在秦满肚子上，因为酒精作祟，他头已经有些发晕，手上力道却仍然努力克制着，想到什么说什么，“还敢吃他烤的串儿，我今晚就给你下毒，事推温笑身上。我让你两滚去地府做对鬼鸳鸯！”
　　这么凶悍一人，皮肤却格外白，还敏感。随便一点酒精或是三两脾气就容易脸红脖子红。
　　秦满道：“我为什么要跟他做鬼鸳鸯。”
　　“我怎么知道。”纪燃继续锤他肚子，“你眼瞎。”
　　“……”秦满失笑，握住他手腕，“别锤了。锤不出东西，我没吃他的。”
　　秦满只是虚虚握着，根本桎梏不住他，纪燃加大力度：“死骗子。”
　　秦满：“真没。”
　　纪燃想到什么，更气了：“我威胁你了是吗？是谁跟我讨价还价，谁开口就要我一半财产，又是谁还天天在当跟屁虫？我哪里威胁你了？我们你情我愿，我出钱你出力，我哪威胁你了？”
　　“你没威胁我。”秦满不拦他的拳头了，他抬手揉了揉纪燃的头发，“你特好。”
　　“滚，少拍马屁。”纪燃道，“我特好你还去找他。怎么你欲求不满啊，嫌我给的钱少？还是你看上那白莲花了？”
　　说到最后，纪燃蓦地停下了手。
　　秦满以为他锤累了，刚想低头安抚两句，谁想胸膛上猛地挨了一拳，力道不小。
　　“不行。老子不准你看上他，你敢承认试试！”
　　纪燃忽然想通了。
　　瞎子都看得出温笑在觊觎秦满，秦满又是他的东西，他为什么不能发脾气？
　　他这叫提前防范。
　　温笑算个什么东西，敢撬他纪燃的墙角？
　　这秦满更不是个东西。
　　面前人没说话，纪燃打了个酒嗝：“听见没？再让我看到你搭理那个温笑，我……”
　　纪燃没能继续往下说。
　　他只听见秦满微不可闻地叹了声气，紧跟着，脖颈被人握住，安抚的吻落了下来。
　　两人都喝了酒，纪燃觉得这吻有些苦，他不想继续，秦满却偏偏按着他的脑袋，缠他的舌尖，不让他后退。
　　纪燃咬了他一口，血腥味漫出来，秦满没躲开。
　　纠缠了一会，纪燃见挣不开，干脆反吻回去，两人吻得天雷勾地火，整个后花园都是喘息声和唇舌搅动出来的水声。
　　纪燃本来就喝得有些晕，这下腿都有些发软。
　　这场吻结束，秦满嘴上多了两处伤，血倒是都被舔舐干净了。
　　“我不记得他，没吃他的东西，也没喜欢他。”秦满道，“既然你不高兴让我和他坐在一块，为什么不说出来？”
　　这简直就是恶人先告状。
　　“我不说，你就不会自觉点吗？”
　　秦满道：“可我想听你说出来。”
　　“……”纪燃一噎，“你是幼儿园学生？非要听了指令才会做事？”
　　秦满笑了，他忍不住伸手把人抱住。
　　纪燃酒劲上来了，站得歪歪扭扭，也懒得挣扎，干脆把他当做是根肉柱子靠着。
　　“你就当我是吧。”秦满道，“以后就多给我提点要求。别去哪，别靠近谁，别做什么事……我都会听的。”
　　“只要你提。”
　　“……”
　　纪燃脾气虽然不好，却鲜少给别人提什么要求。
　　他小时候倒是提过不少，被人说是想争宠，白日做梦，野鸡想变凤凰。
　　其实小朋友的愿望，不过就是见父亲一面，哪想过这么复杂。
　　“我要让你去死呢。”纪燃沉默许久，道。
　　“跟你做对死鸳鸯？”秦满道，“也不是不行。”
　　“……”
　　真傻逼。
　　


第36章
　　温笑被骗得去了一趟小区门口，还险些在电话里跟男友吵了一架。
　　他回到别墅， 问岳文文：“谁跟你说我男朋友来了？”
　　岳文文瞧也不瞧他：“哦， 没来吗？那是我听错了。”
　　温笑道：“你是故意的？”
　　“东西都吃完了， 也用不着你收拾。”岳文文道，“你现在走吧， 我就不送你了。”
　　“这是程鹏的家吧。”温笑忍不住说了一句，最后还是把脾气收了回来，“文文， 你也知道， 我喜欢秦满好多年了……”
　　“我才不知道呢！”岳文文气得差点跳起来，“你是要现在走，还是我找程鹏来赶你啊？”
　　“……”温笑道，“那我跟朋友们打声招呼再走吧。”
　　“不用，我会帮你告诉他们的。”岳文文想了想， 还是把话说开了， “温笑我告诉你。秦满现在也算是纪燃的人了，你就别惦记着了， 你要再让纪燃不痛快，我们这姐妹没得做。”
　　温笑皱眉：“你要跟我绝交？文文， 我们可是认识八年了。”
　　“认识十八年都没用。”
　　“纪燃到底对你哪里好了，这人凶巴巴的……”
　　“温笑。”岳文文忍无可忍， 拿起温笑的背包朝他身上丢过去， “你再不走， 我赶人了啊！”
　　温笑咬咬牙， 在心里思忖片刻。
　　今晚看似顺利，其实他连秦满的联系方式都没拿到，秦满的态度他也还没捉摸透。现在要是跟岳文文闹翻，以后还不知道有没有机会再接触秦满了。
　　“行。”他委屈地低下头，“你别生气，我走就是了。”
　　程鹏给陈安送完宵夜，一下来就见岳文文跟贼似的守在阳台旁边的沙发上。
　　“干吗呢。”程鹏道。
　　岳文文见到他，赶紧把事情说了一遍，哭丧着脸说：“我瞧着他两好像在吵架。程鹏，我是不是完了？我要被小燃燃辣手摧花了吧。”
　　“没关系。”程鹏倒平静。他看了眼阳台的方向，道，“放心，没什么事。”
　　“真的？”
　　“嗯。”程鹏道，“真有什么大事，那也是秦满首当其冲，你担心什么？”
　　“那我跟秦满的抗压能力不一样啊！”
　　程鹏沉思片刻：“也是。”
　　“……”
　　岳文文还想说什么，就听见唰地一声，阳台门开了。
　　他像个做错事的孩子，立刻站了起来。
　　纪燃走在最前头。他看见屋里两人，问：“在这干什么？”
　　“吃太饱了，随便转转。”岳文文瞧见纪燃的火气好像退了许多，悬着的心也落回去一些，“那啥，你们聊完了？”
　　“谁跟他聊了？”纪燃道，“我吹风。”
　　程鹏见他脸色发红，又闻了闻他身上的酒气，道：“吃也吃饱了，时间也不早了，回去吧。文文，给他叫个代驾。”
　　岳文文忙拿出手机，刚打开软件，纪燃就开口了。
　　“别叫了。”纪燃觉得自己眼皮此时千斤重。
　　他今天起得太早，一整天也没补眠，刚刚又喝酒发了一通脾气，现在困得沾床就能睡，“我今天睡这。”
　　“我这房子就一间客房。”程鹏道。
　　纪燃：“我一个人难道还能睡两间？”
　　程鹏看了眼秦满。
　　秦满手里拿着杯喝了一半的酸奶，问：“沙发能睡吗？”
　　程鹏叹了声气，道：“能。那行吧，我让陈安给你收拾出来。”
　　把岳文文和他的小姐妹们送走，程鹏走上楼，撞见了正在楼梯口四处张望的陈安。
　　“怎么了？”程鹏把人拉到自己面前，捏了捏他的耳垂。
　　“没，没怎么。”陈安看了眼客房，“纪燃今天，要睡这？”
　　“嗯。就睡一晚，明天就走了。”
　　陈安点点头：“那你刚刚让我，多，多拿一床被子……”
　　“放在哪，我去拿。”程鹏道，“楼下还有一个客人要住。”
　　陈安立刻猜到另一位客人是谁。他道：“在床上。”
　　待程鹏走后，陈安犹豫了一会儿，转身回房间，再出来时手上多了个玻璃杯，他站在客房门口，半天才敢进去。
　　“喝，喝点蜂蜜水吗？”
　　纪燃睁眼看到来人，接过水杯一口喝完，把杯子随便往桌上一放：“谢了。”
　　陈安一愣，他没想到纪燃居然会跟他道谢。
　　感觉到他的眼神，纪燃皱眉：“看什么？”
　　“没没没什么！”陈安道，“我，我和程鹏的房间就，就在隔壁。你如果有，有什么需要……”
　　陈安本身就是个小结巴，被纪燃这么一瞪，说话就更不利索了。
　　纪燃赶紧打断他：“行了，我知道。你回去吧，我想睡一会。”
　　“哦，哦。”
　　陈安刚走到门口，突然又被身后人叫住：“等等。”
　　陈安停下脚步：“怎么了？”
　　纪燃撑着身子，沉默片刻：“……蜂蜜水，还有吗？”
　　“有，你，你如果还想喝，我就再，再给你倒一杯。”
　　“楼下那人也喝了点酒。”纪燃顿了顿，“如果方便的话，麻烦你给他送一杯。要觉得麻烦就算了。”
　　陈安一愣：“不麻烦，只，只是这别墅，不常住，没有多，多的杯子了。”
　　“用我这个。”
　　陈安回过神，忙拿过那个空杯子：“好。”
　　“还有，”纪燃把被子盖至头顶，因为被厚物遮挡，声音特别沉闷，“别说是我叫你去的。不然我揍你。”
　　程鹏抱着被子下楼，见秦满握着手机坐在沙发上，似乎在看文件。
　　听见脚步声，秦满按下锁屏键，屏幕恢复一片黑暗。
　　“谢谢。”秦满扬了扬嘴角，“给你添麻烦了。”
　　“给我添麻烦倒是没事。”程鹏把被子丢在沙发一侧，抱腰倚在墙上，开门见山道，“只是纪燃天生不擅长应付麻烦，他性格比较冲，容易闯祸，我希望你不要因为自己的私欲，随随便便去给他树立一个仇人。”
　　温笑能打进岳文文的好友圈，当然不是靠一个柔弱纯洁白莲花人设。温笑家里有点家底，最厉害的是他能让所有前男友都对他念念不忘，分手了也愿意为他做许多事。
　　秦满笑容不变：“这就不劳你费心了，我都会处理干净。”
　　“秦满，你也太自信了。”程鹏挑眉，“你口气这么大，难道忘了自己是个破产户？”
　　“处理事情，除了金钱，还有很多种解决方法。”
　　程鹏笑了声，没应，转身准备上楼。
　　“对了，还有。我不是你公司的客户，你没必要把对付客户的手段用在我身上。”秦满哂笑道，“你要真对我有什么好奇的，可以直接问，不需要大动干戈，花费这么多人力查我。”
　　程鹏被发现也没慌张，他回过头，坦荡道：“纪燃是我朋友，我也只是不放心。如果冒犯了你，那我很抱歉。”话里一点歉意都没。
　　“你是他的朋友，我当然不会怪你。”秦满把手机丢到桌上，“只是你也该多花点心思在自己身上，别到时只顾着旁人，自己却栽了跟头。”
　　“什么意思？”程鹏的表情略有松动，“你查我？”
　　“礼尚往来。”
　　程鹏还想再问，就听见上方传来几道脚步声。
　　陈安穿着拖鞋走下来，见状愣了愣：“我打扰，到你们了吗？”
　　“没有。”程鹏道，“怎么下来了？”
　　陈安：“我泡了蜂蜜水，给秦，秦满。”
　　秦满接过水杯，道：“谢谢。”
　　这个话题因为陈安的出现而被打断，程鹏不想在陈安面前讨论这些事，于是道：“明天起床时动静小一点，安安这两天不去学校，需要充足的睡眠。”
　　陈安忙说：“我没、没关系的！”
　　“知道了。”秦满笑了笑，“陈安，这有多余的毛巾吗？我出了些汗，想擦擦身子。”
　　纪燃原本特别困，往床上这么一躺，反倒睡不着了。
　　入了夏，空调打得他有些冷，他习惯性往旁边一挪，才想起今晚他是一个人睡。
　　他和秦满做爱次数不多，但也算是同床一段时间了，他早已不像当初那么抗拒，完完全全把秦满当做是大型取暖机。
　　他睡觉不爱盖被子，半夜被冻醒了就会往秦满那边靠，也不管对方会不会被他闹醒。到了后来秦满都会帮他盖被子，但他已经养成了习惯，每天早晨几乎起床时，几乎都和秦满帖着身子。
　　秦满的肌肉触感极佳，也很烫，靠起来非常舒服。
　　纪燃赶紧打住思绪。他发现自己已经不冷了，再想下去，空调的温度恐怕还得调低一些。
　　他闭眼，打算强迫自己睡觉。
　　寂静的夜里，突然传来一道扭动门锁的声音。
　　是谁？又是陈安？
　　纪燃不想再应付那个小结巴，干脆闭眼装睡，连呼吸都装得十分完美。
　　来人动作很轻，走路都放慢了力道，几乎听不见脚步声，但纪燃能感觉到对方正朝他这走来。
　　他都睡着了，小结巴怎么还要过来。纪燃在心里啧了声，正想睁眼赶人。
　　“睡了吗。”
　　居然是秦满的声音。
　　纪燃一愣，下意识居然是继续装睡，而不是立刻起身把人踢出去。
　　被褥被掀开，纪燃心跳莫名开始加快。
　　不是，他为什么要装睡？
　　那小结巴居然没帮他锁门吗？？
　　还有，这王八蛋大半夜来他房间做什么？难不成是他刚才在后花园骂狠了，秦满咽不下这口气，趁夜黑风高来报复他了？
　　纪燃正胡思乱想，就觉得脸上一热，床头的人居然在摸他的脸。
　　他还没反应过来，嘴巴就被吻住了。
　　……等会？又亲？？
　　这秦满是变态吗？接吻狂魔？？刚刚在后花园被咬得还不够？？？
　　既然选了装睡这条路，纪燃肯定是要硬着头皮装到底的——他就算醒了，也不知道要怎么面对这个场面。
　　好在秦满只是亲亲碰了一下，就像是一个不带任何情欲的触碰。
　　这人如果敢再动手动脚，他一定跳起来打爆他的头。纪燃心想。
　　直到一个温软湿润的东西覆到了他脸上。
　　纪燃愣了大半天，待那东西游移到他下巴，他才反应过来——秦满居然在给他擦脸。
　　他力道很轻，把脸擦完后便是耳朵，再然后是脖颈。
　　毛巾离开时，被擦过的地方泛起一阵阵凉意。
　　纪燃禁不住打了个寒颤。
　　……这人指定有点毛病。
　　他正吐槽得欢快，秦满突然捏了捏他的脸。
　　“先起来。”
　　伺候过纪燃这么多回，秦满早已经有了经验。这人一旦醉狠了，睡下去就基本没了意识，就算中途被吵醒，也还能继续安安稳稳睡回去。
　　所以他没有迟疑就把他叫醒了。
　　纪燃则是吓了一跳，立刻瞪大眼——这人早知道他在装睡了？
　　玩我呢？？
　　他那句“狗东西”刚要脱口而出，就见秦满正坐在床头，一边手扶着他的后脖颈，另边手上拿着水杯。
　　水杯特别眼熟。
　　是他刚刚用过的。
　　蜂蜜的味道甜得发腻，飘散在空气中。
　　“喝点水再继续睡。”黑夜中，秦满的声音特别沉，带着十足的耐心，“乖。”
　　


第37章
　　纪燃在正式上班的第二天就迟到了。
　　程鹏的别墅距离公司有一段距离， 又是上班高峰期， 车被堵在路上纹丝不动， 到公司时已经超了上班时间。
　　怕时间来不及， 纪燃自己开的车。他下了车，道：“如果迟到被扣工资， 我赔给你。”
　　秦满挑眉， 没拒绝：“好。”
　　纪燃刚走了两步， 脚步就停了下来。
　　上班时间已过， 停车场几乎没什么人，只有迟到的员工，和不需要准时到公司的老板， 或老板儿子。
　　纪惟的车位在不远处，迈巴赫刚停稳不久， 纪惟穿着一身白色西装下了车。平日里水火不容的两个人头一回有了默契，没几秒就对上了眼神。
　　纪燃啧了声，转身进了电梯间。
　　“现在是九点三十六分。”纪惟的声音从身后传来， “员工迟到， 扣全勤，评级扣分。”
　　纪燃懒得搭理他，连头都没回。
　　大清早的， 纪惟也不想吵架，他问身边的人：“怎么样， 做了一天， 还习惯吗？”
　　秦满淡淡道：“挺好。”
　　“同事之间相处得好不好？”纪惟又问。
　　秦满好似没听懂， 简洁道：“还不错。”
　　纪惟顿了顿：“……许麟做得怎么样？”
　　秦满失笑：“才上了一天班，一个项目都还没做完，我很难回答你这个问题。”
　　“我员工做得怎么样跟你有什么关系？”电梯到达，纪燃打断他们的对话，走了进去，“操心你自己的事。”
　　实际上纪惟已经是公司员工心里内定的下任掌权人。但现在还没正式上任，纪燃的员工确实不算他的事。纪惟脸色微沉，不打算把宝贵的时间浪费在纪燃身上。
　　到了楼层，秦满跟纪惟道别后，跟着出了电梯。
　　办公室里人员齐整，大家面色如常，并不觉得纪燃迟到是什么奇怪事。
　　虽然纪燃职位不高，但既然他已经进了公司，就说明纪家承认他了，别说迟到，就是旷工也不稀奇。
　　纪燃特别困。
　　他昨晚没睡好，满脑子都是那杯蜂蜜水。顶着醉意睁眼到了凌晨四点才勉强睡着。
　　他把外套随手挂到衣架，往老板椅上一躺，刚闭眼小憩片刻，又忍不住眯开一条缝，偷看坐在左侧角落的人。
　　秦满背脊挺直，才进来没几分钟，他就已经进入了工作状态，低头专心看着同事刚送进来的文件。
　　纪燃开始怀疑昨晚是不是自己喝多出现幻觉了。
　　他之前一直把两人之间的肢体接触，都当做是买卖。他交钱，秦满提供服务，多和谐的交易关系啊！
　　但他昨天明明都睡着了啊？秦满为什么还要亲他？？
　　还给他擦脸，给他喂蜂蜜水？
　　最后临走前，秦满还帮他把被子盖得严严实实，在他旁边放了一瓶水。
　　纪燃想了很久，只得出了一个结论——
　　在金主看不见的地方也要努力工作，对所有性质的工作都一视同仁，任打任骂还怀有极大的耐心和素养……
　　这难道就是传说中的职业操守？
　　秦满是个完美主义者？
　　……别说，还真像。
　　开门声打断了纪燃的思绪。
　　“组长，有一个项目，签约时间在下午……”许麟走进来，瞧见办公椅上的人，不自觉噤了声。
　　许麟的观察力和记忆力很好，他一眼就看出——纪燃穿的是昨天的衣服。
　　他下意识看向秦满，果然，虽然只是一件简单的白衬衫，但他能肯定，秦满穿的也是昨天的衣服。
　　纪燃收回目光：“地点呢？怎么说到一半停了。”
　　“哦，”许麟回过神，道，“地点就在我们公司，他们会派负责人过来。需要我现在去开一间会议室吗？”
　　“去吧。”纪燃刚说完，忽然想到什么，“……等等。”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“给我一个公司内部的登录号。”纪燃道。
　　秦满审核资料的速度慢了一些。
　　大多公司为了避免被社交软件APP偷窥商业隐私，都有属于自己的内部聊天软件，永世自然也有，永世的内部网址里不止有聊天功能，职位高一些的员工还拥有查阅部门聊天记录的权限，聊天记录甚至能追溯到好久之前。
　　公司很多公告都是通过内部发布的，所以在永世，就连一个小职员入职都能收到登录号，许麟当然没有忘了这一茬。
　　但偏偏，上头就是没发放纪燃的登录号。
　　“这个，”许麟顿了顿，“是我疏忽了，我马上去向上面申请一个。”
　　“申请？”纪燃道，“要等多久？”
　　“很快。”
　　纪燃啧了声：“那你快点，我有急用。”
　　许麟应了声好，又问：“是有什么急事吗？”
　　“是啊。”纪燃撑着下巴，“天天坐这无聊死了，我赶着跟人聊天呢，不行？”
　　许麟沉默片刻：“那我尽快。”
　　许麟出去后，纪燃才慢吞吞地打开工作电脑，随便点开一个项目。
　　秦满之前给他做了点功课，再加上他为了毕业也学了点东西，所以这些企划案他勉强也都能看得懂。
　　他看了两眼，眼睛又不自觉歪到左边去了。
　　也是怪了，明明两人都没换衣服，偏偏秦满的就要比他整洁一些。
　　纪燃突然想到什么：“喂。”
　　秦满停下手中的钢笔：“嗯？”
　　“你的内部账号呢？”纪燃道，“给我。”
　　秦满笑了笑：“我是你带来的人，永世怎么会给我内部账号？给我一张办公桌都是多的了。”
　　纪燃撇嘴，把杯子往前一放：“那你去给我泡杯咖啡。”
　　“昨晚刚喝完酒。”秦满道，“喝牛奶吧，茶水间有。”
　　“……随你，快去。”
　　秦满刚离开，纪燃就立刻关掉了文件页。
　　他娴熟地输入永世内部网址，跳转到登录页后，快速输入一串数字，上面很快跳转“登录成功”字样。
　　【姓名：赵四】
　　【部门：后勤部】
　　【ID号：91198】
　　……
　　他轻车熟路地点开聊天记录，在他没登录的这两天，后勤部的聊天记录又多了两页，他一字不漏地看完，发现不过是几个职员的日常对话。
　　当然，身为永世这个月的焦点人物，纪燃的名字也掺杂在聊天记录里，大多都不是什么好话。
　　他却一眼都懒得多看，略显烦躁地关掉了网页。
　　他给程鹏打了个电话。
　　“你能不能帮我再黑一个员工的账号？”纪燃问。
　　程鹏道：“你以为自家产业是个小卖部吗，一个高权限的内部账号涉及多少机密，能这么容易就被人黑掉？你爸不是给了你个组长的职位么，怎么着也比那小后勤的账号要好吧，你登录上去看过没？”
　　“什么自家产业，我跟永世没关系。”纪燃说，“没给我内部账号。”
　　“……这都行。”程鹏停了停，“知道了，我再试试吧。”
　　挂了电话，纪燃沉思片刻，抬手把浏览痕迹全部清除。
　　——
　　下午，纪燃踩着点走进会议室。
　　合作方早就到了，纪燃余光扫了眼，看清来人后，连带着脚步也慢了一拍。
　　温笑穿着一身灰色西装，头发仔细定过型，画了眉毛打了粉，正笑吟吟地看着他……身后的秦满。
　　“好巧，没想到会是你们负责这项合作。”温笑朝纪燃伸出手，“希望我们合作愉快。”
　　纪燃压根不搭理他，径直往位置上一坐。
　　温笑带来的人瞧见了，表情微妙了几分：“纪组长，这位是我们公司的温主管……”
　　“我又不是你们公司的人，你给我介绍他做什么？”纪燃道，“合同之前都谈好了，速战速决。”
　　身边人正要发作，却被温笑拦住。他抿了抿唇，给秦满递了个无助的眼神。
　　秦满并不接受，他施施然坐到纪燃旁边，把合同递到他们面前。
　　“这是我方拟定的合同，之前已经给你们传过一次复印件，你们再核对一遍，如果没出错，我们就签字吧。”
　　因为是之前谈好的项目，就差一纸合约了，对方核查过一遍后便签了名。
　　纪燃到这会才发现，他没带笔。他摩挲了几下指尖，刚要说什么。
　　“用这个。”秦满突然递上一支钢笔。
　　在办公室偷窥得久了，纪燃一下便认出这笔不是秦满自用的那支。
　　“……哪来的笔？”
　　“那天路过店面，突然看见的。”秦满语气自然，“想着你应该能用到。”
　　纪燃没怎么犹豫就接了过来，在纸末写下自己的名字。
　　秦满看了眼，纪燃的字没变过，还是潦草，但不丑。
　　温笑的笑容保持得很好，他早知道自家公司和永世有个项目，打探到秦满会在签约现场，他立刻把这活捞了过来。
　　签完约，几人一块走出会议室。纪燃刚准备回办公室，身后人就先开了口。
　　“等等。”温笑身边的男人道，“签完约就让客户自行离开，这就是贵公司的待客之道？”
　　纪燃停下脚步：“怎么，你们不识路吗？我给你们开个导航？”
　　“你……”
　　“没事。”温笑给身后人做了个噤声的手势，笑道，“其实我刚接手这个项目。项目我倒是了解得差不多了，就是合作的细节我还想跟你们谈一谈。比起听助理转述，我认为跟你们面谈会更详细一些。”
　　“你贵人事多，我就不麻烦你了。”温笑眨眨眼，“我借一下你的助理，你应该不介意吧？”
　　秦满难得有些后悔。
　　要知道纪燃会喝这么多酒，他昨晚就不该激他。
　　他只是想让这只小刺猬对他再坦诚一点点，在对方不会受伤的情况下。
　　错误不会再犯第二次，秦满淡漠着脸，正要拒绝。
　　“你这话就说错了。”纪燃沉默半晌，突然笑了笑，“我闲人一个，除了钱，就时间最多。”
　　“不是不识路吗？走吧，我送你。”
　　没想到这人突然转变了态度，温笑嘴角的弧度一滞：“就不麻烦你了，秦满送我就好……”
　　“那怎么行。他一小破助理，哪送得起你这尊菩萨。”纪燃把合同丢在秦满手上，“你先回办公室。”
　　“小破助理”接过文件，低声道：“我陪你。”
　　“干吗？想趁机接近温笑？”纪燃也压低声音，不讲道理地问。
　　秦满失笑：“……我回去等你。”
　　温笑一脸不舍地看着秦满走远，直到身边的助理提醒他才回过神来。
　　“别看了，这人跟你半点关系没有。”纪燃嗤笑一声，“走，让我好好送送你。”
　　


第38章
　　温笑有点怵纪燃。
　　纪燃是在圈子里掀起过一阵话题的人， 岳文文刚带纪燃来本色那一晚， 纪燃的照片就已经在各大姐妹群里流传， 他是亲眼见着自己的朋友一个个迎上去，又被一个个骂回来的。
　　要不是身边有助理和律师陪着，他还真不敢去，他怕纪燃会揍人。
　　纪燃走在前头，一言不发地把他们带到了停车场。
　　“我们的车就在这， 就不劳烦你送了。”到了车位旁，助理道。
　　温笑赶紧开门想走。
　　纪燃却先他一步， 把手抵在了门上，语气散漫：“急什么， 聊会儿。”
　　温笑眨眨眼，有些惊慌失措：“我……”
　　“怎么着，”纪燃看出他的想法， 道， “难道我还能在公司停车场， 在你同事面前揍你？”
　　“……”温笑犹豫了一下，觉得他说的也有道理。而且他自己正好也有些话想对纪燃说，“行。我们过去说。”
　　两人到了电梯间左侧的角落。
　　“你给了秦满多少钱？”温笑问。
　　纪燃没想到对方会先开口，一挑眉：“关你屁事？”
　　“我可以出更高的价钱。”温笑咬了咬下唇，“你把他让给我吧。”
　　纪燃一愣， 紧跟着气笑了。
　　没想到那王八蛋还这么多人惦记着呢。
　　他想也不想， 报出了实际金额的两倍数目。
　　温笑一惊， 狐疑地看着纪燃：“这么多？？”
　　“是啊。”纪燃道， “付不起就滚。”
　　温笑低头犹豫了很久：“……不能少一点吗？”
　　“你以为自己是在菜市场买菜，挑挑拣拣，还能讲价？”
　　温笑道：“可你都用了几个月了。”
　　纪燃实在觉得自己没法跟这温笑正常沟通，这人就像是长在他的雷区，说话举止行为哪哪都让他觉得恶心。
　　“你把一大活人当什么了？”纪燃嗤笑道，“东西吗？还分新货二手？你买走，我是不是还得给你保修三年啊？”
　　温笑：“……那你到底怎么样才愿意把他让给我？哦对，你新上任，一定很想要业绩吧。我可以给你项目，只要你提要求。”
　　这些小几十万的项目，他随随便便都能分几个出来。
　　“老子稀罕你那几个破项目？实话跟你说了，就今天这个签约会，我都觉得是在浪费自己时间。”
　　温笑沉默片刻，突然从兜里拿出一盒烟来，给自己点上壮胆。
　　纪燃“哟”了一声：“自己抽就不嫌熏人了？”
　　“纪燃，你，你别以为自己对秦满而言有多特别。”温笑抖着嗓子道，“你不过就是出现的时机对了，刚好遇到他落魄的时候，他是走投无路才会选择你。”
　　纪燃不气反笑：“是啊，你这些个后到的就只能站旁边看着。”
　　温笑道：“你说话一直就这么得罪人么？”
　　“不至于。”纪燃懒懒道，“我只是特喜欢气一些傻逼。”
　　温笑：“……”
　　果然，他就不该来找纪燃。
　　他还准备说什么，就见有电梯从上面滑落，从门口上方的透明玻璃能看见里面站着的人。
　　温笑一怔，紧跟着把烟拧灭。
　　他调整语气，低声道：“纪燃，我是真的很喜欢秦满，我暗恋他好多年了。我出钱也不是为了包养他，我只是不想他受委屈……当然，我没有怪你的意思。相反，你在危机的时候帮了他一把，我很感激你。”
　　“感激我？”纪燃眯眼，“那是我和他的事，你感激我做什么？少给自己脸上贴金。”
　　“……”温笑做了个吞咽动作，“行吧。刚刚你说的价格我接受了，你把他让给我，这总行了吧？不过这笔钱金额太大，我暂时拿不出来，需要点时间。不长，最多一星期。”
　　纪燃没想到自己随口一说，温笑居然还真的答应了。
　　“我反悔了。”纪燃抬起一根手指，“你考虑了五分钟，我现在要加一千万。”
　　温笑瞪大眼，涨红着脸说：“纪燃，你不要太过分！你又不喜欢他，这笔生意对你来说只赚不亏，你别得寸进尺。”
　　“我是不喜欢他，但我讨厌你啊。”纪燃道，“你快点考虑吧，再想我又得涨价了……”
　　“不用考虑了。”男人低沉的声音从身后传来。
　　纪燃一顿。
　　“温笑，你如果有这方面的想法，应该直接联系我。”
　　秦满边说边走上前来，把文件递给纪燃，“这份文件比较紧急，要赶在下班之前送到上面。需要你的签名。”
　　纪燃心跳莫名加快，他下意识接过文件，快速签了名。
　　“下次签名之前要仔细看看内容。”秦满笑，“万一是卖身契呢。”
　　纪燃：“……”
　　温笑一脸紧张：“秦满，你，你都听见了？”
　　秦满这才看了温笑一眼：“只听了一些。”
　　“对不起，我只是想帮帮你。”温笑捏着衣角，“我原本是想联系你，又怕纪燃不肯放人，就先来找他了。”
　　纪燃：“我——”
　　“那我正式回答你，我不愿意。”秦满道。
　　霎时间，停车场安静了片刻。
　　秦满看着温笑惨白的脸，语调客气又自然，仿佛他们是在方才的会议厅里，谈的是公事：“我现在暂时不缺钱，没想过要换老板，对你也没什么兴趣。这样说够明确了吗？”
　　温笑讷讷地张着嘴，脸一阵红一阵白，半天没说话。
　　“还有，我希望你以后不要再打扰纪燃。他如果生气了，会让我很难办。”秦满道。
　　温笑是红着眼睛走的。
　　待温笑的车子离去，秦满才回身道：“那我先把合同送回去了。”
　　纪燃顿了顿，回头说：“……等会，我也要上去。”
　　电梯门合上，狭小的空间里寂静无声。
　　纪燃把温笑叫去角落，原本是想奚落他一番的。没想最后光听温笑在那演深情了，什么都没来得及说。
　　……不过秦满那简短几句，反而让他觉得更爽。
　　电梯门干净得反光，纪燃偷偷看了秦满一眼，对方站得笔直，脸上没什么情绪。自秦满破产以后，纪燃已经很久没见过他这副表情了。
　　纪燃这才想起他之前和温笑的对话被这人听去了。
　　他脱口想解释，话到嘴边又硬生生吞了回去。拜托，那些一听就知道是耍人的话，谁会当真啊？再说，他为什么要给秦满解释，显得他很心虚似的。
　　他挪开目光：“你刚刚的话什么意思，你哪儿难办了，想让别人以为我欺负你啊？”
　　秦满淡淡道：“没有。”
　　“……”
　　回到办公室，纪燃状似随意地问：“今晚吃什么？”
　　在他心里，这就是给对方递橄榄枝了。
　　秦满头也没抬，专心看着文件：“随你。”
　　好，橄榄枝断了。
　　看来秦满是真生气了，但那话是他说给温笑听的，他当什么真？
　　纪燃从不干热脸贴冷屁股的事儿，当即把嘴封上，心道再跟你说话我是你儿。
　　于是直到下班，两人都没有工作以外的交流。
　　在办公室坐了一天，纪燃懒得下厨，干脆点了个满汉全席，铺满了客厅的桌子。
　　两人坐在一桌上各吃各的，电视机里的气氛都要比他们热闹。
　　冷脸怪，小气鬼，傻子。
　　纪燃面上平静，心里实则已经骂翻了天。
　　只有傻子才会把他说的话当真，一个是温笑，另一个就是秦满。
　　手机响起，是岳文文发的消息。
　　岳文文：今天温笑又去烦你了？我有个朋友被他叫去酒吧，这会儿他正在边喝边哭诉呢。
　　纪爸爸：怎么没喝死他？你帮我送两包纸去，说是我的一点心意，让他慢慢哭，别着急停。
　　岳文文：[ok]就你这句话，我亲自去送。
　　纪燃吃饱后，手机又震了一声。
　　岳文文发来一张图片，他点开一看，终于没忍住笑出声。
　　照片背景是酒吧，岳文文只出镜了一只手，手上拿着两包未开封的纸巾，另一头，温笑湿着眼眶，茫然地看着镜头，正伸着手想接过纸巾。
　　岳文文：话给你带到了，他哭得更惨了，拍个小视频给你看看？
　　纪燃连回了几个表情包，敲着手机：不要，碍眼。
　　吃完饭后，纪燃便进了浴室。
　　他脱了衣服，打开淋浴头，温水从头顶落至脚裸。
　　他常年在外独居，没有洗澡锁门的习惯，所以听见门锁转动的声音时还未反应过来。直到外面的空调风钻了进来，纪燃感觉后背一阵凉爽，下意识回过头。
　　秦满只穿了一条黑色的四角裤，站在门口问：“一起吗。”
　　纪燃原本还想遮一遮，又觉得没必要，别扭地骂：“不要，滚。”
　　“我帮你咬。”秦满面色如常地说出这句话，“要吗。”
　　这句话说出来的那一刻，纪燃就立刻回想起了其中的滋味。
　　秦满很少用嘴帮他做，但不得不承认，很爽。
　　倒不是秦满技术好，只是当秦满匍匐在下时，他总有一种隐秘难言的快感。
　　纪燃光是想想，耳根子就已经红透了，无法控制地起了反应，秦满透着水雾都看得清楚。
　　他们只是资助关系，不是谈恋爱。冷战或争吵并不影响他们做肉体上的事。
　　纪燃从不委屈自己的欲望，他在心里为自己的反应找了个借口，关上水：“……只准含，别的不做。”
　　但这种事情一旦发生，没人能控制走向。
　　纪燃原本抵在墙上，不知怎么的，最后到了浴缸里，最终还是做到了最后一步。
　　当秦满从毛巾里拿出润滑剂时，纪燃就知道上当了，但他兴在头上，也没法停下来，只能咬着秦满骂：“王八蛋，死骗子。”
　　“嗯。”秦满应他。
　　秦满平时都很温柔，今天却不太一样。
　　称不上暴力，只是在纪燃过了劲想走时，他会把他压在浴缸上，继续下一轮征伐。
　　于是纪燃骂得就更狠了。
　　等一切平息下来，纪燃一点力气都不剩，他们在浴缸里待了整整两个小时，没停歇过。
　　浴缸又换了一遍水，纪燃躺在秦满身上，有气无力道：“喜欢这儿是吧？那你今晚就睡这。”
　　久久没得到回答，就在纪燃快睡着时，身后人才终于开口。
　　“我是限定出售。”
　　纪燃惊醒，一愣：“什么？”
　　“我之前是情况所迫，才会跟你签合同，并不是以后都要靠卖自己来过日子。”秦满亲了亲他的耳廓，“所以这方面，我没法让你赚差价。”
　　“……”纪燃闭上眼，半晌才道，“我缺那点钱吗？我只是想耍温笑。”
　　说完，他又觉得不够，“那话只有傻逼才会信，你跟温笑半斤八两。”
　　秦满从后面抱着他的腰，好像笑了一声：“你说什么是什么，别想着卖我就行。”
　　“……我又不是人贩子。”纪燃翻了个白眼。
　　“嗯，而且我物超所值，你卖了吃亏。”
　　纪燃品了品这话，半天才明白过来。
　　敢情这人翻来覆去几小时，就是为了证明他“物超所值”？？
　　


第39章
　　第二天是周末， 纪燃一觉睡到了下午， 醒来时刚好看见秦满在床头换衣服。
　　“醒了？”秦满道，“要不要多睡一会。”
　　纪燃动也没动，看了他一眼就继续闭眼：“你去哪？”
　　“出去跟朋友谈点事情， 晚上要去一趟同学聚会。”秦满上前来， 坐到他身边，“一块去吗？”
　　“不去。”纪燃被子盖至头顶， 想想又觉得不对，拉下来问，“同学聚会？”
　　“嗯。”不等纪燃问，秦满便先说， “纪惟也在。”
　　“秦满，你胆儿肥了？”纪燃冷笑一声， “我答应让你去了？”
　　“那我不去了， 和朋友谈完事情就回来。”秦满顿了顿， “是关于我家旧宅的事。”
　　“旧宅？”
　　秦满语气如常：“嗯。那里我住了二十多年， 不太舍得， 现在打算把它买回来，有些流程要去问清楚。”
　　纪燃沉默几秒：“钱够不够？”
　　“应该吧。不够我再找朋友借。”
　　“……当我死的啊？”纪燃道， “不准找别人借钱，丢我脸。”
　　说完， 他挣扎地起了身， 探出半个身子来， 拉开了床头的柜子。
　　昨晚的情事给他身上落了一道道红印子， 都是秦满故意留上去的，脖子、胸膛、后背甚至小腹都有，在他白皙皮肤的衬托下尤其明显。
　　秦满盯着这些印子，目光晦涩。
　　纪燃拿出一张卡来，丢给他：“我之前给你那张卡里面还有钱，你看看够不够，不够就用这张。还是那个密码。”
　　秦满带了些笑意：“你真好。”
　　纪燃缩回被子：“别腻歪……”他突然想起什么，“同学聚会的话，许麟也在？”
　　“许麟？”秦满挑眉，“不在，我和他之前不认识。”
　　秦满和纪惟做了六年同学，初中至高中。
　　那许麟是纪惟哪门子的同学？就许麟当时的说法，他们应该认识很久了，说是大学同学，未免有些晚，资料上显示，纪惟大学就在公司实习了，当时许麟已经跟着他进了公司。
　　纪燃还有些困倦，他把这事丢到一边，打算等清醒了再想，现在他只想睡个回笼觉。
　　他重新把被子拉了回去：“你怎么还不走？”
　　“现在就走。”秦满隔着被子亲了亲他，“我下午谈完事情就回来。”
　　待秦满走了，纪燃慢吞吞探出个脑袋来。他盯着天花板，渐渐清醒。
　　秦满又亲他做什么？
　　他刚怎么没掀被骂人啊？？
　　纪燃想着下次他得跟秦满谈一谈这事。他们是正经交易，不是谈恋爱，除了上床，没别的场合需要干这种肉麻的事情。
　　纪燃刚起床，程鹏的电话就来了，找他出门打球。
　　纪燃腿脚酸痛得很，打不动，又不想待在家，于是干脆过去当个观众。
　　岳文文早早就在观众席就位，见他来了，手摇得像拨浪鼓。纪燃刚走近，他就忍不住问：“小燃燃，你感冒了？怎么穿这么厚。”
　　四月，满城温度已经直线上升到27度，岳文文都已经穿起了无袖T恤，纪燃今天却套了一条长袖出门。
　　纪燃摘下帽子，随手拨了拨头发：“别管。”
　　岳文文看清他的脸，又问：“你眼睛怎么肿了？没睡好？”
　　纪燃怎么可能没睡好，他都睡了整整十二个小时了。
　　是昨晚做得太放纵，他流了不少生理性眼泪，洗漱时才发现，他居然把眼睛哭肿了。
　　“为什么换球场了？”纪燃不想应他，索性岔开话题。
　　“哦，程鹏说这球场离陈安的学校近，陈安今天有考试，一会接他的时候方便点。”岳文文道，“程鹏这回看起来是真上心了。小燃燃，你说他会不会哪天就带陈安出国扯证啊？”
　　“我怎么知道。”
　　“唉。对了，秦满怎么没来？”
　　“你管他做什么。”
　　“行呗，不问就不问。”岳文文拿起手机，翻出一个视频来，“你快看，我昨晚录的。”
　　纪燃还没看清屏幕上的内容，就听见了温笑的声音。
　　“岳文文你什么意思啊……呜，非得欺负我吗？”
　　纪燃皱眉看了眼：“他旁边的人是谁？”
　　“哦，他其中一个前任吧，谁知道呢。”岳文文道。
　　程鹏打累了，把球往别处一丢，朝他们走来。
　　“今晚一块去吃顿饭？”程鹏道，“我订了酒店。”
　　岳文文：“订酒店？怎么突然这么郑重。”
　　“今天是陈安生日。”
　　纪燃看了眼不远处的大学城：“他不和同学过？”
　　以前他们上学那会，生日基本都是跟班里同学一块庆祝的。
　　“我没答应。”程鹏自然道。
　　岳文文道：“你怎么连他生日怎么过都要管。”
　　程鹏笑了声，没解释。
　　陈安这人太单纯，容易交友不慎，大学里跟陈安交情最好的那个小男生，在程鹏上次去学校接人时，向程鹏告白了。
　　与其和这种人一块过生日，不如他强制把人带回来。
　　陈安上车时，表情十分沉重。
　　程鹏知道他在耍性子，也不急着哄他，想着等没人了再慢慢说。
　　倒是岳文文凑了上去：“陈安，不好意思啊，我现在才知道今天是你生日，也没给你买什么礼物。等以后我再给你补上。”
　　陈安一愣，局促地摇头道：“不，不用了。”
　　纪燃抱腰看着窗外，懒得插进他们对话，张嘴打了个哈欠。
　　手机在手心里震了震。
　　Q：醒了吗？我现在回家，给你带点吃的？
　　纪燃往后一靠，问了程鹏酒店的地址，给秦满发了过去。
　　纪爸爸：用我给你那张卡在街上随便买个礼物带过来，今天陈安生日。
　　——
　　程鹏订的是满城最奢靡的一家酒店餐厅，菜精量少，一份尊贵套餐下来吃都吃不饱。
　　这家餐厅落座在满城最高一栋大楼的顶层，能俯瞰整个满城，面积大，座位少，环境舒适优雅，价格昂贵却体面，适合聚餐、约会和工作。
　　他们才落座没多久，秦满就到了，手上拿着一个礼物盒子。
　　“你怎么来得这么快？”纪燃道。
　　“刚好就在这附近。”秦满把礼物递给陈安，“生日快乐。这是纪燃让我买来的。”
　　陈安瞪大眼，先是看了眼纪燃，然后受宠若惊地收下：“谢、谢谢……”
　　“秦满，快坐。”待秦满坐下，岳文文双手合十，特别诚恳，“温笑的事我还没跟你道歉呢，对不起啊，我当时不知道他这么烦人。”
　　秦满笑得特别和善：“没事。”
　　程鹏看了眼自己身边的人。
　　陈安身材在男生里是比较娇小那一类，他现在缩着肩膀，双手放在桌底玩着手机，看起来有些可怜。
　　“你还在生气？”程鹏叹了口气，问，“怎么一直在玩手机。”
　　“没有。”陈安声音很委屈，“我在，跟，跟同学道歉。”
　　程鹏问：“道什么歉？”
　　陈安道：“本来说，说好了，一起过生日。”
　　“生日不跟我过，跑去约那些不相干的人做什么？”
　　“……他，他是我朋友。”陈安倔强道，“不是不相干的人。”
　　“行行行。下次有机会，我再给他们补回去。”程鹏随口丢出一个不会履行的承诺。
　　纪燃听他们聊天，乐了：“程鹏，你哄儿子呢。”
　　程鹏挑眉：“差不多。”
　　陈安原本还有些生气，听完这话后愣了半天，脸唰地红透了。
　　很快菜品就端了上来，纪燃兴致缺缺，刀叉都懒得动。
　　秦满问：“怎么不吃。”
　　“没胃口。”比起这些上千一小块的牛排，他更喜欢外头大排档那超大份的羊肉锅。
　　秦满：“我帮你切？”
　　岳文文立刻瘪起嘴：“干嘛啊你们四个人？欺负我刚跟男朋友分手啊？”
　　“不要。”纪燃道，“我手又没断，你吃自己的，别管我。”
　　那一头，陈安正吃着程鹏给他切的牛肉，闻言忍不住咳嗽了两声。
　　耳边是优雅的小提琴声，纪燃越听越觉得无聊，他拿旁边的毛巾擦了擦手，站起身来。
　　岳文文忙问：“去哪？”
　　“厕所。”
　　纪燃没去厕所，他倚在走廊的栏杆上，看着跟出来的人，他吸了一口烟，无语道：“跟屁虫。”
　　秦满一哂，从兜里拿出一个小巧的礼物盒。
　　“给你的。”
　　纪燃：“……什么东西？”
　　“刚刚给陈安买礼物的时候刚好看见，就买了。”
　　纪燃没接，他吐了口烟雾，笑道：“拿我的钱给我买礼物，要不怎么说你们这些商人可恶呢。”
　　“我用的自己的卡，房子的价格我了解过了，我自己的积蓄就够，卡里的钱没动。”秦满把卡放到礼物盒上，一块递过去，“你看看喜不喜欢。”
　　纪燃盯着那个小盒子。
　　他倒要看看秦满这回又卖的什么药。
　　他接过来，粗暴地把礼物打开，盒子一掀，看清里面的东西后，他指尖上的烟都险些没拿稳。
　　一枚男士钻戒在盒子里熠熠发亮，在头顶灯光的照射下格外闪人眼。
　　他吓得心跳都快了好几拍：“秦满，你他妈……”
　　“你别误会。”秦满道，“这是给你的生日礼物。”
　　纪燃更莫名其妙了：“我生日都过了三个月了。”
　　“我知道，当时没赶上，现在补给你。”
　　“……我又不是小屁孩，没那么矫情。”纪燃丢回去，“我不要。”
　　纪燃觉得秦满不太对劲。
　　准确来说，是他和秦满都不太对劲，但具体哪里出了错，他又一下说不上来。
　　他原以为秦满会坚持把戒指给他，谁想对方沉默半晌，紧接着把戒指从盒子里拿出来，慢悠悠地放进自己口袋里。竟然就这么算了。
　　靠。这人一看就不诚心。
　　秦满早猜到纪燃不会这么轻易收下，他把戒指收好，问：“还有烟吗？”
　　秦满很少抽烟，除了事后，纪燃几乎没见他碰过。
　　他从口袋拿出烟盒，丢在秦满手上。
　　秦满娴熟地弹了弹烟盒末端，一根香烟跳了出来，他低头含住。
　　纪燃不自觉看了他一眼，这王八蛋别的不怎么样，这脸倒是百看不腻。
　　秦满抬起眼，纪燃能隐隐约约从他眼底里看见自己的模样。
　　纪燃晃了晃神，半晌才想起自己没给他打火机。
　　他手刚伸进兜里，秦满突然一个俯身，两人的烟头凑到了一块。
　　他们距离极近，纪燃屏着呼吸，眼一眨不眨地看着秦满，一时间竟然忘了动。
　　秦满直勾勾看着他，嘴角向上扬着，几秒后，烟头点燃。
　　纪燃心跳骤快，手掌抵到他肩上刚想赶人。
　　“秦满？”
　　一道熟悉的声音自不远处响起。
　　两人同时往声源处一看。
　　纪惟穿着一身休闲装扮站在走廊另一头，身边是一群跟他年纪相仿的男男女女，所有人脸上都挂着惊讶。
　　看清两个人，纪惟眉头拧得更紧了。
　　“纪燃？”他们的姿势太暧昧，纪惟表情复杂，片刻才道，“秦满，你不是说晚上有急事，不能参加聚会么？怎么会在这？”
　　这群人正是秦满的高中同学。
　　纪燃没想到在这都能撞见纪惟，他保持着刚刚的姿势，立在原地半天没动静。
　　“怎么办？”秦满却一点也不着急，他回过身，用两人才听得见的音量，揶揄着问，“偷情被发现了。”
　　


第40章
　　纪惟也不是没有怀疑过的。秦满和纪燃这两人八竿子打不到一起， 怎么秦家宣布破产后，他们反倒凑一块去了？
　　但他很快就否定了这个想法。一是他从来没听说过秦满喜欢男人；二是他并不觉得纪燃身上有任何能吸引秦满的东西。
　　但现在这两人的姿势， 显然已经超过了普通朋友的范围。
　　直到秦满回过头来， 露出嘴里的烟后，大家才反应过来，原来人家正在借火呢。
　　只有纪惟仍皱着眉，就算是借火， 这方式也过分亲密了。
　　空气安静了一瞬，纪惟身边的男人率先打破场面， 笑道：“秦满， 你这可就不够意思了。可得跟我们好好解释解释。”
　　纪燃被叫回神， 手里终于想起用力，秦满顺着他的力道挺直了背脊， 两人终于稍稍拉开了一些距离。
　　“偷个屁。”纪燃低声骂道。
　　秦满轻哂， 吐出一口烟雾， 转过身时已然换了副表情。
　　他淡淡地解释：“朋友在这过生日。”
　　其中有眼尖的人瞧见纪燃，哟了一声：“那不是纪燃吗？你们两……还有联系呢？”
　　这帮人无一不认识纪燃。毕竟他是纪惟同父异母的弟弟，也是以往天天来班里找秦满茬的人。
　　跟在纪惟身边的那几个， 大多都看不起纪燃，上学时在食堂操场相遇时没少冷言冷语， 虽然后面被纪燃用拳头吓了回去， 但心里仍是轻蔑的。就连现在， 他们的眼神里都还带着戏谑和嘲讽。
　　纪燃虽然脾气不好， 但也不是没有头脑， 纪惟那边一大帮人在，他要搭理他们就是自己吃亏。
　　“晦气。”
　　留下这句话，纪燃把烟拧灭，转身朝餐厅入口走去。
　　“他刚刚说什么？”待纪燃走后，那个男人才反应过来，脸色极其难看，“纪惟，你这弟弟怎么还跟以前一样招人厌。”
　　“秦满，你怎么会跟他在一块。”那人想起什么来，“该不会他毕业之后还在找你茬吧？”
　　“我这还有事，你们继续。”秦满没应他，颔首算是打了招呼，紧跟在纪燃身后离去。
　　秦满这个态度他们其实早就习惯了，在上学那会，秦满就一直是冷冷淡淡的，班里没人能他深交，仿佛他们是凑巧搭了一辆公交车，只是到站就下车离开的陌生人。
　　“这两人跟以前一模一样……”
　　“嗳，你们听说没？”
　　“什么？”
　　“秦满家里破产了啊！”
　　“这谁还不知道啊？真够惨的，这么高傲一人，也要开始为钱发愁了啊。”
　　“那可不。”
　　话里虽然是惋惜，但大多人的脸上都挂着些幸灾乐祸。
　　纪惟沉吟片刻，开口打断他们：“行了，走吧。”
　　另一头，纪燃走了几步，蓦地想起什么来，转过头来质问：“你故意的？”
　　秦满跟着停下来，挑眉：“什么？”
　　“你早就知道那群人会在这聚会，为什么不说？”
　　秦满失笑：“他们原先订的地点不在这。再说，就算我说了，你们会改地点吗？”
　　纪燃当然不会，那群人算是什么东西，凭什么让他改地点。
　　只是他如果早知道纪惟他们会来这，就不会叫秦满过来了。
　　纪燃顿了顿，把钥匙丢给他：“车我让人停在楼下，你开回去吧。”
　　秦满没接钥匙：“那你呢？”
　　“我自己会打车。”
　　“怎么了。”秦满道，“我惹你生气了？”
　　“……不是。”纪燃皱着眉，道，“你想见那帮人啊？”
　　他又不是瞎子，方才那群人心里的想法他都看得出来，秦满自然也能。
　　“可是我不是来见他们的。”秦满把钥匙放回他的口袋，“走吧，别让他们等久了。”
　　——
　　他们一顿饭吃完，很快就有人端了个蛋糕上来。
　　陈安有些意外，但脸上总归是没有那么委屈了。纪燃撑着下巴，心想程鹏的脾气可真好，要换做是他，辛辛苦苦给秦满折腾这么顿晚饭，秦满还摆出这幅表情，那他肯定揍丫一顿。
　　岳文文笑眯眯道：“我们一块唱个生日快乐歌？”
　　无人响应他。
　　“不，不用了。”陈安低着头，这桌上的人除了程鹏他都不熟悉，总归还是不自在，“我很高兴，谢，谢谢你。”
　　“切开看看。”程鹏道。
　　陈安弱弱地点了点头，拿起服务员给的刀，小心翼翼切了下去。
　　切了一半，他切不动了。
　　“你拨开。”程鹏说。
　　陈安把奶油撇开，露出了下面的小盒子。
　　纪燃不经意一瞥，心头止不住跳了跳，下意识看了秦满一眼。
　　这盒子，和秦满刚才递给他的一模一样。
　　秦满对上他的眼神，耸耸肩，表示他并不知情。
　　盒子用一层塑料膜遮着，没有弄脏，陈安看着那个盒子，吓得动作都停了下来。
　　盒子的大小，一看便知里面是什么。
　　岳文文一愣，没想到自己嘴巴这么灵光：“程鹏，你这……”认真的吗。
　　后面的话他没说出来。
　　陈安嗫喏道：“这个是什么？”
　　“生日礼物。”程鹏说，“打开看看。”
　　盒子里是个漂亮的戒指。
　　今晚是戒指节么，怎么走哪都是戒指？纪燃忍不住瞄了秦满的口袋一眼。
　　“这这这这是什么意意意思？”陈安的结巴更严重了。
　　“是什么意思都随你。”程鹏笑了笑，“别怕，先收着。”
　　话里的意思，就是求婚了？岳文文想。
　　那能还是不能，陈安好歹给个准话啊。
　　陈安沉默了很久很久。
　　纪燃第一次见到陈安脸上有这么丰富的表情，他看了眼程鹏，对方微微笑着，一声不吭。
　　“说话。”纪燃看不下去，张口催了一句。
　　陈安吓得一抖：“……程鹏，谢谢你。”
　　说完，他没把戒指戴上，而是放到了自己口袋里，这几个动作就仿佛用了他所有的力气，“我，我会好好保管的。”
　　桌上一片死寂。
　　“没事。”程鹏打破寂静，道，“还有甜品，吃点。”
　　纪燃觉得这哥们把包养这事儿搞得这么卑微，也算是奇闻异事了。
　　换做他，秦满如果敢不接他的戒指……
　　他立刻打住这个念头。
　　他怎么可能送秦满戒指，他又没疯！
　　纪燃正有一搭没一搭地想着，就听见身后传来几道脚步声。
　　“秦满，原来你坐这儿啊，让我们一顿好找。”
　　回头一看，几个西装笔挺的男人站在身后，正是方才站在纪惟身边那几人。
　　“打扰一下，我们是秦满的高中同学。”其中一人道，“秦满，我看你这蛋糕也切完了，甜品也上了，要不去我们那边坐坐叙叙旧？就在后边的包厢里。”
　　秦满扬了扬唇，没动：“不了。”
　　“来嘛。”另一个人忍不住了，道，“我们这不也是为你好吗？你的情况我们都了解，你跟我们过去，没准有人能帮上你呢？”
　　秦满还没说话，纪燃先不屑道：“帮他？就你们？”
　　这几人都变了变脸色，无视掉纪燃：“秦满，走吧。”
　　周围的客人都忍不住往这边瞟，不想给桌上的人添麻烦，秦满颔首：“那我过去聊两句，很快回来。”
　　他刚站起来，纪燃也跟着起了身。
　　立刻有人警觉道：“纪燃，我们可没邀请你。”
　　“你以为你请得动我？”纪燃笑了，“我有话跟纪惟说，干你们什么事？”
　　那人还想说什么，立刻有人给他使了眼色。
　　怕什么，包厢里都是我们的人，难道纪燃还能砸场不成。
　　“……行呗，那就一块来。”
　　岳文文原本也想跟来，被纪燃按回位置上。
　　他们刚走出几步，就听见秦满低声说：“你不用跟来，我去说两句话就走。”
　　纪燃不跟他啰嗦，走的步子比他还大。
　　到了包厢，其他人见到纪燃，表情都有些微妙。
　　纪惟坐在正中央，抿唇看着他们，没吭声。
　　纪燃没落座，他抱腰站在秦满身后，打算看看这群人到底想做什么。
　　“秦满，你可终于来了。”一个秃了顶的男人站起身来，“你是不知道。这群女的听说你不来，各个垂头丧气的，哈哈哈。”
　　“别开我玩笑了。”秦满勾了勾嘴角，笑容里却没什么温度，跟他在上学那会儿一样，虽然会帮大家伙解题，但话里行间都是冷漠的。
　　秦满举起杯子，“来一杯？”
　　“哟哟哟。”有人双手捧着杯子跟他碰了碰，话里说的却是，“我有生之年居然能和秦满一块喝酒，我还以为以后都只能在财经杂志上看见你了呢。”
　　那人把酒饮尽，道，“兄弟，听说你最近混得不太好啊。”
　　秦满在班里的人缘说不上差，但也不算好。看到他从云端坠落，幸灾乐祸的有，但落井下石的少。
　　偏偏这人就是其中一个。原因无他，秃头男暗恋了三年的女生，在高中跟秦满表白了四次，还一次都没成功。今天那女生也到场了，秃头男自然想找回场子。
　　“还成。”秦满道。
　　“别逞强了，大家都是兄弟，有什么不好说的。”秃头男道，“缺钱吗？我这有点积蓄，你若是要，我可以借你一点。或者你有工作没？我认识点门路，坐班的，一个月扣税有八千呢，要不我给你介绍介绍。”
　　秦满挑眉：“八千？”
　　“对，你可别嫌少，你平时养尊处优惯了可能不知道，我们这些才毕业几年的，一个月能有近万都已经很了不起了。”
　　秦满似懂非懂地点点头，问：“那你现在一个月工资是？”
　　“扣税包提成，一个月有个四、五万吧。”秃头男红光满面。
　　一个班级里不可能各个都是富二代，他们班里家底丰厚的就只有纪惟和秦满，其余大多是小康家庭，刚毕业几年就能拿到这样的工作，其实已经十分优秀了。
　　“你这人不厚道啊。”立刻有人帮腔道，“自己拿几万块的工资，只介绍个八千的工作，秦满肯定看不起。”
　　“我知道委屈他，但他这不是缺钱吗。”秃头男扬扬下巴，“对了秦满，破产是不是都要封资产的？那你家岂不是也被封了？你现在有没有地方住，要不要我给你找个房子？你爸妈跑路了还是进去了？”
　　听起来是好心，却句句往别人痛处戳。
　　纪燃听得一阵窝火，忍不住嗤笑一声。
　　他本就是包厢里令人瞩目的存在，这么一声笑，引去了所有人的目光。
　　秃头男顿了顿：“纪燃，你怎么在这，你笑什么？”
　　“笑你像只驴。”纪燃道。
　　秃头男一愣：“你……”
　　“还是只秃驴。”
　　这话一出，包间里好几个女生忍不住笑出了声，其中就包括秃头男的女神。
　　秃头男涨红了脸：“你怎么还是这么没家教！纪惟，你管管他……”
　　“他管得了我？再说，我哪儿说错了。”纪燃道，“你也不看看自己什么东西，一个月拿那破几万就在这嘚瑟。”
　　纪惟皱眉：“纪燃，你少说两句。”
　　纪燃却当做没听见，看秃头男红了脸，他才觉得痛快：“八千？八千你买得起秦满一小时吗？看不起谁呢。”
　　“他家里再怎么样，照样学历比你高，长得比你好，赚得比你多。秦满现在在我这儿做事，开的工资就不说了，反正是你十几倍，我还送车送房，干得我高兴了，我还能送他个老婆。放心吧，他现在过得可比你这老秃驴要好，不需要你给他介绍工作。”
　　“倒是你，我送你几瓶生发剂吧？”
　　“你——”
　　秃头男举起酒杯就想砸过去，手腕却被人紧紧桎梏住，动弹不得。
　　秦满捏着他的手腕，睨眼道：“动手就不好了吧。”
　　他声音很冷，听得秃头男心里一颤。
　　秃头男咬咬牙：“秦满，我没想到你居然会给一个私生子打工，你就不觉得对不起纪惟吗？”
　　“我为什么对不起纪惟？”秦满哂笑着问，“我和纪惟只是普通同学，他和纪燃的恩怨与我何干？”
　　纪惟喝了口酒，显然不打算掺和进来。
　　秦满对公司而言还有用，他没必要跟他翻脸。
　　秦满说完，蓦地放开了秃头男的手。秃头男还使着劲想挣脱，差点没摔到地上。
　　纪燃眯眼向前：“老秃驴，你刚刚说什么？”
　　秦满不露痕迹地往右一步，挡在了纪燃面前。他拿起杯酒，笑容冷淡又随意：“再敬各位一杯。今晚我还有事，就不奉陪了，玩得愉快。”
　　说罢，他一杯饮尽，十分自然地握起纪燃的手腕，“走吧。”
　　纪燃不是傻子，这么多人在呢，等那群人反应过来，他打不赢也骂不赢，干脆爽快地跟秦满走出了包厢。
　　“高中的时候我就看这人不爽。”纪燃走出去还在嘟囔。
　　秦满问：“为什么？”
　　“他上学时不是天天模仿你吗？球鞋、书包、连袜子都跟你买同款。”纪燃啐了一声。
　　他听见旁边的人发出一道急促的轻笑。
　　纪燃疑惑地侧目：“你笑什么？”
　　“没有。”秦满忍着笑，走了一会，终于还是忍不住了。他问，“你怎么连我高中时穿什么袜子都知道啊？”
　　


第41章
　　纪燃不止知道秦满高中穿什么袜子， 他还知道秦满喜欢穿什么样的内裤。
　　住校那一会儿，他曾经想使坏去偷秦满的衣服，却连续几天在阳台看到了一模一样的衣裤， 使他无从下手， 后来才知道秦满班里有个模仿怪， 天天照着秦满穿。
　　他一顿， 避重就轻道：“……我记性好，不行？”
　　两人回到座位，发现蛋糕和甜点都撤了， 桌上只剩岳文文一个人。
　　见到纪燃， 岳文文忙道：“刚刚陈安接了个电话，说是有急事就走了， 程鹏怎么说都留不住。”
　　纪燃有些意外：“程鹏居然拦不住？”
　　“估计看陈安生日，也不想发脾气吧。反正两人小吵了一架。”岳文文道，“陈安走后，程鹏就说工作上有事，也走了。哦， 账倒是结了。”
　　纪燃：“……程鹏花钱买了个祖宗回来？”
　　“谁知道呢。”岳文文撑着下巴，“程鹏临走前说他这几天都有事情要处理，让我们先自己玩儿几天。小燃燃，你说他这是不是被陈安伤着了， 要自己疗伤去啊。”
　　“应该不是。”秦满落座， “他应该是忙拍卖会的事去了。”
　　纪燃看向他：“拍卖会？”
　　“嗯。最近有块好地的使用权空出来了， 程鹏的公司也在争取。”
　　纪燃：“你怎么知道？”
　　秦满笑得无害：“我听朋友说的， 据说争那块地的公司不少，永世原本也有些想法，但不在公司今年的开发区域内，所以没有参与。”
　　纪燃点点头，没多想。
　　程鹏确实也不是感情用事的人，再说，他经验丰富，真想治陈安，办法多得是，轮不到他和岳文文操心。
　　跟岳文文道别后，他们直接回了家。
　　纪燃拿衣服进了浴室，没几秒，秦满就听见里面传来了清脆的反锁声。
　　想起之前浴室里的情景，秦满喉结微动，仿佛还能感受到那两条长腿缠着他腰的力度，当时满室都是沐浴露的味道，就像是从纪燃身上发出来的，催情又甜腻。
　　手机铃声打断了他的思绪。秦满敛眼看了看来电显示，拿起手机走到阳台，才慢悠悠接起来。
　　“爸。”
　　“嗯。”秦父的声音十分温和从容，“吃饭了没？”
　　“刚吃完，你们呢。”
　　“我和你妈刚从餐厅回来。”秦父顿了顿，试探道，“你公司怎么样了？流程都走完了吗，有没有什么需要爸爸帮忙的？”
　　“还没有，我目前正在处理一些私事。”
　　秦父犹豫了一会儿，还是把想问的话丢了出来：“可我怎么听说，你到永世去了？”
　　“只是暂时待在永世，我有个朋友在里面上班，他刚接触这方面的事，没什么经验，我去帮帮他。”
　　秦父更觉得奇怪了。他这儿子生性淡薄，从来不是个热心肠的人。
　　“是不是爸爸的事连累你了？”秦父问，“那边的债务我已经缴清了，他们该不会还缠着你吧？”
　　“没有，你别多想。”秦满岔开话题，“妈呢？”
　　“在旁边，我开着免提。”
　　秦父语气里仍是担忧。
　　他儿子跟他不同，秦满自出生到现在，几乎没让父母担心过，也从没尝过失败的滋味。还遗传了他爷爷的经商头脑，目光长远，手段高超，也正是因为这样，老人留给儿子的东西比留给他还多得多。
　　对此秦父倒没觉得什么，在工作这方面，他一直抱着得过且过的心态，没他儿子这么远大的抱负。所以他破产后唯一的担忧，就是怕影响到秦满。
　　“嗯，你们注意身体，我有空了再过去看你们。”听见身后水声停了下来，秦满道，“我这还有点事，先挂了。”
　　秦父叫住他：“等会，你现在住在哪？”
　　“朋友家里。”
　　“法院那边传出消息，说是家里的封条要拆了。我们打算把房子买回来，到时候你就搬回去住吧，总不能一直打扰别人。”秦父问，“哪个朋友？”
　　“以前一个关系很好的学弟。”秦满道，“我住得挺好的，暂时还不考虑回去。你们不用担心。”
　　“学弟？”秦父愣了愣，他就没见秦满毕业后跟哪个同学联系过，这会怎么还冒出个学弟来了，“会不会太麻烦人家了？”
　　“不会。”
　　秦满转了个身，倚在栏杆上，看着刚从浴室走出来的人。
　　纪燃只穿了条短裤，身上水珠子未干，若隐若现的人鱼线往裤腰里蔓延，手上正在用浴巾擦拭头发。察觉到不对，他抬头对上了秦满的视线，眼底带着疑问。
　　秦满嘴唇一勾，心情顿好，把后面的话说完，“学弟很照顾我……也不舍得我走。放心。”
　　——
　　上班虽说没什么事要干，但每天驻扎在办公室里，纪燃仍是觉得烦。
　　尤其是某个日子快到了，他的脾气也一天比一天暴躁。
　　终于又挨到周末，纪燃正琢磨着睡个好觉，谁想大清早就被电话铃声吵醒了。
　　他手机调了静音，所以响的自然是……
　　“秦满。”纪燃把头埋在枕头里，“把你手机丢出去。”
　　秦满翻身起来，看了眼手机：“……是岳文文的电话。”
　　岳文文给纪燃打了N个电话都没人接，这才想起秦满来。
　　从秦满手中接过手机，纪燃的声音冷得不能再冷：“什么事？”
　　岳文文跟纪燃相识多年，自然知道这段时间是纪燃的雷区，能不踩就不踩。
　　但这事闹得有些大了，他不敢不来告诉纪燃。
　　“小燃燃，你的照片和视频被营销号轮了！”
　　纪燃闭眼躺着，没听明白：“什么轮？店里进新车轮了？”
　　十分钟后，纪燃半躺在床上，手里捏着手机，满是戾气地把那些未读消息一一删除。
　　短短一晚上，他微信消息全部炸了，那些平时点头之交的酒友全来给他发消息，不是夸他，就是问他是不是准备C位出道。
　　纪燃重重地敲键盘：出你麻痹。
　　从昨晚八点开始，他的照片和视频突然出现在微博上，无数个营销号同时发布，愣是把他推到了热搜排行榜前三。
　　照片是他参加纪惟订婚宴时拍的，纪燃绿发西装，长腿被西装裤包裹着，正从豪车里迈出来，就连露出来的半截脚踝都帅气逼人。
　　而视频，居然是那次赛车比赛的全程录像，剪辑出了他个人所有镜头。
　　【戳我看帅哥：这是现代版王子？】
　　这条微博评论高达两万条，转发轮了五万。
　　秦满歪头靠在他肩膀上，看着纪燃翻微博下面的评论。半晌，他原本散漫的表情也渐渐凝重起来。
　　“我单方面宣布这是我新老公。”
　　“一看就知道又帅又有钱！是不是王子不知道，反正一定是个贵公子！！我爱辽！”
　　“我第一次看到能把绿色衬得这么好看的人！带个头盔都挡不住他的帅！！”
　　“一晚上过去了，这人的个人资料怎么还没被爆出来？这届网友不行。”
　　“不需要找资料，这热搜都快登顶了，一看就是公司内部操作的。要么是个快出道的新人，要么是这男的自己想火，等着就是了。”
　　纪燃沉着脸，给岳文文打了个电话。
　　“帮我把这些撤掉。”纪燃道。
　　“我联系过这群营销号了，他们根本不回复。”岳文文道，“照片传出去也就罢了，这视频是怎么……”
　　纪燃暂时没空去理别的：“怎么样才能删？”
　　“发律师函吧，就说侵犯了肖像权。”
　　发律师函也是需要时间的，还要等那边接收才能走流程。
　　纪燃黑脸坐在沙发上，正在跟律师交代事情。秦满从卧室出来，坐到他身边：“没事，已经撤掉了。”
　　纪燃动作一顿：“……怎么撤的？”
　　“我直接联系了微博的人。”秦满说。
　　“谢了。”纪燃挂掉电话，睡意早就消失了，“花了多少钱？我报销给你。”
　　“没花钱。”秦满问，“这视频是怎么回事？”
　　还能怎么回事。
　　视频当然是比赛主办方才有。
　　纪燃找人拿了顾哲的电话号码，打过去便是一通骂：“顾哲你活腻了？要不要你爹给你换条命玩玩？”
　　顾哲被骂得一脸懵：“……什么东西？你有病啊大清早的。”
　　两人无厘头地吵了一会，顾哲终于把事情听明白了。
　　“那不是老子弄的。我卡都被我爸锁住了，我哪来的钱搞这么大的阵仗给你出道？？”
　　顾哲虽然嘴上否认着，但他心里隐隐约约猜到了一些。
　　他当然不会把自己的猜想告诉纪燃，轻咳一声，道，“……这事不也挺好的？就你这张脸，当明星不是倍轻松吗？没准还能骗一波脑残粉……”
　　话里的字眼就像一根细针，往纪燃的痛处轻轻戳去。
　　“老子看你就挺脑残的。”纪燃咬牙切齿道，“顾哲，这事最好跟你没关系。要让我查到什么，我一定宰了你。”
　　纪燃这个周末过得并不愉快。无数好友来询问他照片的事情，被他一一骂了回去。
　　微博上的东西虽然撤干净了，但他心里总踏实不下来。没有哪个普通人会因为几张照片上热搜，但如果是人为，那对方的目的是什么？
　　纪燃没有苦恼多久。
　　周一，随着人们上班的时间，一条名为#赵清彤#的热搜俏俏出现在了尾端。
　　【戳我看帅哥：原来绿发西装男是已故女演员#赵清彤#的儿子！怪不得长得这么帅，是遗传了妈妈啊！！】
　　这次的九宫格配图中是一个黑发大眼的女人，女人嘴角微弯，明眸皓齿，正朝镜头婉转地笑着。她五官极美，就是放到现在来看，也是标准的大美人。
　　网友们纷纷表示被惊艳，前半部分的评论几乎都是对她的夸赞，还大呼红颜薄命。
　　谁知还没过半小时，评论的风向就变了。
　　“等会？我记忆错乱了？这女的不是个小三吗？？”
　　“是小三！我妈跟我说的！这女的为了嫁入豪门还怀了孩子，但架不住正宫太牛逼，最后还是被赶出门了！”
　　“！！我找到报导了，卧槽是真的！[网页链接：曝女星赵清彤勾上富豪纪某，怀孕三月被赶出家门！]”
　　“等会，赵清彤是小三，那这个男的？”
　　“知情者现身。这男的叫纪燃，确实是个私生子，现在还赖在纪家身上不肯放手，脾气巨差，小时候对他人校园暴力，长大后滥交，据说还吸那啥，现在进了他爸的公司，过得特别快活。反倒是他那富豪爸据说要跟正宫离婚了。
　　这世界就是这么真实，什么恶人有恶报，天道好轮回，那都是骗小孩的。”
　　


第42章
　　这热搜来得突然， 短短一小时里就引起了众多网友的关注， 又恰巧是上班时间， 许多工作党在上班路途中都吃了这口瓜。
　　曲冉到办公室的时候， 刚把微博下面的热评看完。
　　热评现在可谓是大型认亲现场，短短半小时，纪燃的同学、邻居、朋友全冒了个泡，但说来说去， 都是纪燃的错处。
　　校园暴力、寻衅滋事、吸毒……
　　她忍不住往办公室紧闭的大门处看了一眼。
　　里面静到吓人，百叶窗没有合紧，她能隐约看到里面人穿着的黑色西装。
　　新上司真的是这样的人吗？可她跟纪燃接触了一段时间，觉得他除了脾气不太好，也比较爱偷懒以外， 没有别的缺点了啊……
　　就连上次，纪燃在门口听见隔壁两桌同事跟其他组成员在讨论他的事，也只是警告般地睨了他们一眼，没有责罚，也没有背地里给他们穿小鞋。
　　“诶，看微博没有？”旁边那两人又开始了。
　　“当然看了， 惊天大瓜！”
　　“我知道他不是什么好人， 没想到居然坏到这种程度……这得进局子了吧？”
　　“曲冉你看， 亏你之前还一直帮他说话。”
　　曲冉顿了顿：“网上的也不一定就是真的啊……”
　　“这么多证人都出来了，还能有假？”
　　曲冉还准备说什么。
　　“不要随便议论别人的事情。”许麟不知何时到了他们身后， “工作都做完了？周报马上就要交了， 写完了就发到我邮箱来。”
　　成功让这两人噤了声。
　　相比外头， 办公室内一片静谧。
　　纪燃的手机震个不停，都是岳文文发来的消息，他一条没点开，任对话框不断在顶上漂浮。
　　他翘着二郎腿坐在椅上，慢悠悠往下翻评论，姿势随意，表情淡漠，仿佛屏幕上那些污言秽语说的是别人。
　　他早知道的。这世界上天上掉馅饼、出门撞大运的好事再多，也没一件会是他的。一夜爆红更是不可能。
　　有了这个认知，当这件破事落到头上时，也就没那么难以接受了。
　　自出生的那一刻，他便清楚，自己从来就不是好运气的人。
　　一时的好运就像小时候从纪老夫人手中接过的棒棒糖，那颗糖都还没舔尽，他和赵清彤就被连人带行李的丢出了家门。
　　网友们把赵清彤当年的报导都轮了一遍，再搬出逝者已逝的话语，最后把矛头全转到了纪燃身上。
　　不知是谁，在评论下面丢出了他仅有700粉丝的微博，此时他首页那条两年前的微博已经有近万的评论了。
　　最上方的一条评论是：一想到在校园暴力的阴影下成长的孩子，想到遭遇背叛的家庭，想到因为毒贩牺牲的警察，我就觉得你这种人该死。
　　纪燃连回复界面都没打开，他盯着评论右下角那几千个赞，突然觉得特别可笑。
　　桌上座机骤然响起，纪燃上班这段时间里，这个电话还是第一次发出声音。
　　他放下手机，沉默地拿起来。
　　纪惟的声音严肃又低沉：“马上来我办公室。”
　　纪燃没应，径直挂了电话，把手机随意往桌上一丢，连西装外套都没穿便要出去。
　　秦满从文件中抽身，挑眉问：“去哪？”
　　回应他的是一道关门声。
　　秦满看着那扇紧闭的门，总觉得不太安心。他拿起水杯，正打算追上去，办公室门又开了。
　　许麟走了进来，表情有些凝重，沉默片刻后道：“秦助，你知道网上的事吗……别怪我多嘴，我只是有些担心。”
　　秦满微微松了手，钢笔直直从指间坠落，发出一道清脆的声响。
　　他道：“你说。”
　　——
　　纪燃走进办公室的时候，里面还有员工在向纪惟汇报工作。
　　听见动静，员工的视线忍不住在他身上停留了几秒。
　　纪惟拧眉，把文件往面前一丢，满脸烦躁：“你先出去。”
　　人都走光后，纪燃问：“什么事？”
　　纪惟看到他这副冷冷淡淡的模样，心里那股无名火愈加更盛：“你还好意思问我什么事？！”
　　“既然你想学你妈，去走戏子的路，为什么要进公司来？！纪家是你这私生子能用来炒作造势的吗？！”
　　纪燃嗤笑：“我拿你们纪家炒作？你太高看自己了吧？”
　　“那这些报导是怎么回事？难道那些媒体会免费帮你上头条、炒新闻吗？！”纪惟道，“今天大清早，我就被父亲和奶奶的电话搅得不得安宁！”
　　纪燃淡淡地哦了一声：“那些原来不是你放出去的吗？”
　　想想也是，纪惟再讨厌他，也不会把纪家当枪使。
　　“这事不用你管。”
　　纪燃现在只觉得身心疲惫，懒得和纪惟吵下去，“我自己会处理。”
　　纪惟却被他这副‘无所谓’的模样激怒了。
　　“你处理？你怎么处理？你从小到大，都只会惹祸，只会给别人添麻烦！”
　　“你看看你现在的德性！让你来公司上班，你什么都不做，只知道闲散偷懒！白吃白喝也就算了，还天天在外面丢人现眼！你还记不记得自己答应父亲什么，说了不会再继续跑赛车！现在好了，视频都传上网了！”
　　纪燃不是乖乖站着挨骂的主，他道：“这是我和纪国正的事情，跟你没关系，你叨什么？要不是你这老古板去跟他说赛车的事，我会被禁赛？”
　　“你自己参加违禁比赛还有理了？我就不该告诉父亲，我该直接报警！”
　　“你怎么可能会报警。”纪燃哂笑，话里嘲讽十足，“那多影响你们纪家的名声啊？”
　　“总比你不要脸得好。”纪惟冷哼一声，不甘示弱，“十年前是你妈，带着纪家上了所有热门报刊，害得我母亲颜面尽失，每天都要想着怎么躲着媒体！现在轮到你，跟个女人似的出卖色相博取关注。”
　　说到这，纪惟讥笑一声，“为了红连你妈都拖出来了，这事她在地下知不知道……”
　　接下来的话，纪惟没能说完。
　　纪燃就像一个被猛然点爆的炸弹桶，上来就抓起纪惟的衣领，蓦地举起了拳头。
　　纪惟常年埋头在学习和工作上，身子比纪燃要清瘦得多，纪燃几乎没费什么力气就把他从座位拎了起来。
　　眼见要挨打，纪惟也没有认怂，嘴边的笑容反而更大了。
　　“说到你的痛处了？”纪惟道，“你有话能反驳我吗？你没有。因为你知道这都是事实。你就像是一个莽夫，野人，只知道用暴力解决事情。”
　　纪燃的拳头高高举着，却一直没有砸下去。
　　门突然被撞开，秦满和许麟赶到了现场。
　　许麟见到这一幕，当即慌了：“纪燃，你别——”
　　纪燃仿若未闻：“你再说一遍？什么是事实？”
　　“我说你妈为了钱破坏别人的家庭！”纪惟也濒临爆发，“而你为了红，不惜搬出你那死了十多年的妈，甚至还想破坏我们家几十年辛辛苦苦维持的名声！”
　　“你放屁！！”
　　纪燃拧紧他的衣领，目眦欲裂，眼底满是血丝，“她怎么跟纪家扯上关系的，你难道心里不清楚吗？！你凭什么骂她？！你们纪家才是那吃人不吐骨头的狼窝！”
　　他嗤笑，“纪惟，你这辈子最遗憾的事，一定是以前没能把我杀了。”
　　纪燃声音都哑了。
　　说完这句，他的耐心仿佛消失殆尽，拳头紧跟着就要落下，却砸进了一个温热的掌心里。
　　秦满揽着他的腰，拦下了这个拳头。
　　“没事。”秦满说，“事情还没查清楚，我们回去慢慢说，嗯？”
　　纪燃喘着气，不看他：“你不要多管闲事。”
　　“外面的人都在看，要是有人报警了，还怎么处理下面的事。”秦满安抚他，说话的同时，他抬眼望向办公室外，冷冰冰的视线吓坏了正在偷看的员工们。
　　许麟立刻把所有门窗都关紧。
　　“什么……我杀你？秦满，你放开他。”纪惟从震惊中回神，“让他把下面的话说完，我倒要看看，他还能怎么往下编！”
　　纪燃刚要说什么，男人笔挺的西装先一步挡在了他的身前。
　　他甚至觉得眼前的光线都暗了一些。
　　他听见秦满的声音很低，也很沉，语气称不上和善，正对纪惟一字一句说着：“你别弄错了，我只是不希望他为了你往派出所走一遭，不值得。这件事我们不会用暴力解决，但也不是就这么过去了。好自为之。”
　　说完，他伸手去牵纪燃。纪燃就像是蔫了的气球，好似所有的劲儿在刚刚就已经用完了，任他带着走。
　　走出办公室，秦满稍稍侧了侧身子，为他挡住所有不友好的视线，沉着脸把人带上了电梯。
　　看他按了B1的键，纪燃哑声道：“我手机还在办公室。”
　　“我拿了。”
　　纪燃看了眼他们牵着的手。
　　他们刚刚就这么出来的吗？别人都看见了？会不会有人察觉到什么？
　　这傻子，就不怕他们的事被发现吗？
　　他想叫秦满松开，嘴唇动了动，最终还是什么也没说。
　　秦满掌心很暖，稍稍使着力，他能感觉到对方的心跳，一下一下，沉稳有力。
　　车上，两人都没有说话。车窗开了一条缝，纪燃感受着吹进来的凉风，方才堆积在胸口的怒火已经褪去，他眼底空荡荡的，看不出在想些什么。
　　秦满难得开了一次快车。
　　到了家，纪燃一言不发地下了车。他走到冰箱，把贮藏了几个月的啤酒连着塑料袋一块拿了出来，酒瓶在袋子里发出清脆的碰撞声。
　　“不准敲门，不准烦我。”
　　丢下这句话，他转身进了房间。
　　秦满没急着跟进去。
　　他一边手解开西装外衣的扣子，坐到沙发上，慢条斯理地拨出一通电话。
　　“去把关于纪燃和赵清彤的热搜都撤了，跟微博那边的人说清楚，再有下次，我们会直接起诉。”
　　有了前两天的经验，刘辰很快回复：“好的，我马上去办。”
　　“再查一下今天把赵清彤推上微博热搜的团队。”
　　秦满向来不管营销和娱乐圈的事，所以刘辰对这类的业务还不算熟悉，道：“可能需要一点时间……”
　　“多久？”
　　“明晚之前。”
　　“嗯。”
　　桌上还有一盒被主人遗忘的烟。秦满从里面挑出一根，捏在指尖中把玩了一会，又生生把这支烟夭折拧断。
　　他把烟丢到烟灰缸里，语气淡淡，带着不易察觉的狠厉。
　　“问清楚，是谁让他们办的事，我要知道打款人。”秦满道，“还有下面那些说认识纪燃，恶意抹黑他私生活的评论，查IP，起诉。”
　　刘辰抹了把汗：“评论太多了，我不太好分辨真假对错……”
　　秦满盯着卧室的木门，淡淡道：“只要是说他不好的，就都是假的。告就是了。”
　　


第43章
　　刘辰对这方面的业务不算熟悉， 怕对方折腾得太慢， 秦满又给认识的好友打了个电话。等一切解决完， 已经是半小时后了。
　　秦满这才脱了外套，朝卧室走去。
　　纪燃没有反锁门， 他一向没这种习惯。秦满刚进去，就闻到满室的酒味。
　　房内空调温度有些低，没开灯， 只有床前的电视机亮着，上面播放着的视频画质不好，极具年代感。
　　纪燃就这么坐在地上，倚着床位的木板子， 有一口没一口地喝酒。
　　电视光线打在纪燃脸颊上， 能看出他眼底泛红，还带了些水光， 看得秦满心底一软。
　　这是秦满第二次在除了床上之外的地方看他哭。
　　听见动静， 纪燃把那点可怜的眼泪挤回去，侧目道：“我不是不让你进来吗？”
　　话里不客气， 调子却有气无力的，听起来也不是真要赶人的样子。
　　秦满走过去， 坐下：“我陪你喝。”
　　“连啤酒都蹭，你穷到什么地步了。不准，我自己都不够喝。”纪燃回过头， 继续看屏幕， 举起酒瓶灌了一口。
　　秦满依言， 没动他的酒，只是静静坐着。
　　屏幕上，女人正系着围裙在做饭，背景里突然传出一句软软糯糯的“妈妈”。女人立刻回过头，姣好的面容完全展露在视频中，俨然就是今天用照片登上了微博的赵清彤。
　　赵清彤走出镜头外，声音温柔：“怎么了小燃？”
　　“小燃什么时候能去游乐园？”小男孩声音稚嫩，听上去不过五六岁，话里连发音都咬不清楚，“纪惟哥哥说，那里特别好玩，可，可是他说我不能去。小燃为什么不能去？”
　　视频里沉默了许久。
　　“妈，妈妈？”小男孩好似慌了，“为什么哭？是我做错事了吗？”
　　“……没有，小燃没做错事，小燃最乖了。是妈妈刚刚做菜切到手了，有点疼。”
　　里头传来几道吹气声，能听出男孩是真的很努力在吐气：“呼呼，妈妈别哭，痛痛马上飞走了……”
　　十来秒后，女人走回镜头前。她双眼发红，捂着嘴不让自己哭出声，抖着手把录制关掉。
　　她这副神态，让人怎么都无法把恶毒小三的标签往她身上贴。
　　屏幕恢复黑暗，不过几秒，又是一段画面接了上来。这回不再是录制内容，而是一部电视剧的剪辑剧情。
　　赵清彤的第一部电视剧，女三号，出镜的所有时长加起来还不到两集。
　　这盘录像带，纪燃已经几年没打开了，而这些除了他之外也没有任何人看过，包括纪国正。
　　换做平时，纪燃是不会允许别人多看一眼的。但此时不同，他身心疲倦，又喝了不少酒，动都不想动，没那精力赶人。
　　秦满道：“她很漂亮。”
　　他这话不是奉承，赵清彤的五官确实出挑，放到现在也是能靠脸吃饭的那一挂。相比与纪国正，纪燃要更像赵清彤一些。
　　“漂亮有什么用。”纪燃声音懒懒，“又笨又弱小，只知道任人摆布，漂亮遭罪。”
　　秦满委婉地反驳他：“那个年代网络还不发达，也没那么多求助的渠道，有的时候顺从比反抗更加有用。”
　　一瓶酒被塞到他手上。纪燃表情不耐：“话这么多，这个能不能堵你嘴。”
　　秦满笑了笑，刚要接过来，就见纪燃把手缩了回去，酒瓶被他伸进嘴里，牙齿轻轻一挑，瓶盖轻而易举被打开，然后再伸到他面前。
　　纪燃用遥控器关掉屏幕里的东西，随便开了一档现代的电视偶像剧。
　　两人沉默着喝了一会，纪燃问：“你刚刚那么说，不怕被纪惟报复啊？他要是赶你出公司，或是要跟你绝交，我可是不会负责的。”
　　“赶就赶了，我的老板是你，不是他，不算失业。”秦满倒看得开，“我也不缺他这么一个朋友。”
　　纪燃显然被这话戳中了痒处，脸色稍霁，继续闷头喝酒。
　　他其实喝得已经很多了，头脑发晕，但就是不愿意睡。
　　秦满道：“网上的事很快就会过去，你别放在心上。”
　　纪燃一顿：“你都看见了？”
　　秦满这人比他想象中要无聊得多，他好歹还有个积灰的微博账号，秦满却是连个微博都没有。纪燃一直以为秦满还不知道今天发生的事。
　　“你觉得他们说的，是真的还是假的？”纪燃突然转过头问他。
　　秦满道：“假的。”
　　纪燃嗤笑一声，脑袋垂落在左肩，像是终于忍不住了：“那群傻逼，嗝……我要是真吸毒，会有这么多知情者？！”
　　“我都不知道自己还有这么多朋友亲戚，怎么这会儿，全冒出来了？”
　　“还说我，说我校园暴力？”想起上学那会受过的冷眼和孤立，纪燃气极反笑，“我校园暴力谁了？”
　　他眯着眼转头，看着秦满和脑子里那个穿校服的冰山脸重合在一块。
　　然后他笑得更大声了，恍然大悟，“哦，秦满，我是欺负过你……你去骂我吧，别人不行，但你可以。我给你注册个微博账号，你去找媒体爆个料，能赚不少钱。”
　　秦满微笑微不可见的扩大，问他：“真的只欺负过我？”
　　纪燃把自己全身重量都压在床尾板上，以为他真的要去告状，语气都变恶劣了：“是啊，怎么样？”
　　“为什么欺负我？”秦满问。
　　“你这么傲，活该。”纪燃打了个嗝，“我才要问你呢，天天用鼻孔看人……有没有教养？”
　　秦满一边手肘抵在床沿，撑着下巴，循循善诱地问：“就因为这个？”
　　纪燃盯着他看，眼角泛红，也不知道是醉的还是哭时留下来的痕迹。他放弃辩解，恨恨道：“……不是。”
　　“谁让你过得这么好？”
　　秦满失笑，这是什么理由。
　　“明明你脾气比我还差。最多，最多就是学习比我好一点，长相比我好一点，出生比我好一点……”纪燃道，“凭什么我天天被针对被嘲讽，你的人生就顺风顺水，一路通畅？”
　　这话要是被别人听了，肯定得跟纪燃吵一架。
　　但秦满没有，他依着他的话说：“嗯，不应该……所以我的报应来了，我不是破产了吗？”
　　谁知纪燃听完先是一怔，眼泪突然毫无防备地从眼眶里掉了出来。
　　秦满一顿，被他的眼泪打得措手不及：“怎么了……”
　　“你为什么破产了？”纪燃哭着骂，“我都放过你了，你怎么还是栽了？你就不能好好活到老吗？”
　　秦满给他擦眼泪，哄道：“我现在也很好。”
　　“放屁。你现在什么事都要听我的，你不好！”
　　“……”
　　其他人都不明白，上学那会，纪燃为什么非要去招惹秦满。
　　只有纪燃知道，那是他丑恶的嫉妒在作祟。
　　他就像是只夹缝里求生的怪物。他所有的一举一动，全是错的。
　　秦满却生来就是天之骄子，受众人尊敬，连一个冷淡的眼神都仿佛是施舍。
　　而纪燃就是街边的乞丐。
　　于是他开始捉弄秦满，偷他作业本，篡改他的发言稿，给他手机发垃圾短信……这些小把戏最后全被秦满一一还了回来。
　　直到有一天，秦满不再还击了。不论他做多少事，都会被对方轻松化解，然后没了下文。
　　纪燃原本想去质问，问他为什么不报复自己了。谁知刚跟着秦满走进学校的小树林，就撞见了告白现场。
　　向秦满告白的是个男生，学习好，长得又白又可爱，正红着脸对秦满说喜欢。
　　纪燃吓坏了。
　　如果当时他去告发，那绝对是最有利的一次出击。
　　但是他根本没想到这些。他心里想的全是——男人怎么会和男人告白？秦满也喜欢男的吗？秦满会答应他吗？
　　他满脑子空白，最后只剩下一句。
　　这事被发现，秦满就完了。
　　于是他拖着沉甸甸的步子，转身到小树林门口，黑着脸赶跑一对又一对想来这儿亲密的小情侣。
　　在那之后，纪燃再也没有找过秦满。他们两人之间那点小打小闹就跟做了个梦，从没发生过。
　　秦满不知道他在想什么，他往前凑了凑，刚要开口。
　　“你去注册个微博吧。”纪燃抬手抹掉眼泪，脸上干干净净，什么也没剩，“去说我校园暴力你，跟他们一块骂我。”
　　秦满失笑：“我为什么要去？”
　　“报复我啊。现在不是最佳时机吗？我们合同都签了。”纪燃喝得脸颊泛红，说话没头没尾的，“钱我也付了，没法反悔。你去了，里面好歹多了个说真话的，我才不觉得冤。”
　　这是什么逻辑？
　　秦满挑眉道：“真去吗？”
　　纪燃又冒出脾气来：“去啊！我难道还能拦着你？”
　　秦满没说话，他默了半晌，突然伸手把人往身上揽，纪燃没防备，整个人落到他身上。
　　纪燃脸颊抵到他喉结上方，他一愣，刚要继续胡言乱语。
　　“不去。”秦满道，“你又没欺负我。”
　　纪燃：“睁眼说瞎话。”
　　“你真觉得就那些小把戏，称得上是校园暴力吗？”秦满莞尔。
　　纪燃一顿：“……你看不起谁呢？”
　　“没看不起你。”秦满道，“以后要是真想欺负谁，就要下手狠一点。”
　　纪燃从他怀里挣扎出来。
　　“秦满，你别得了便宜还卖乖……”
　　他已经是一幅醉态，脸蛋红扑扑的，正皱着眉，摆出凶狠的模样。
　　秦满看得心痒痒，继续道：“就说现在吧。你要是真讨厌我，就该把我关在家里，哪儿也不让我去，上床也要粗暴一点，给我留一身伤最好……总抱着我哼哼唧唧地哭算什么回事？”
　　纪燃醉得糊涂，一时间没反应过来这话里有什么不对：“你以为我不敢！”
　　秦满气定心闲地看着他：“你是不敢。”
　　纪燃重重地深呼吸，凶了吧唧地看了他一会，猛地凑上前，狠狠咬了一口秦满的嘴唇，一点没留情。
　　秦满：“……”
　　纪燃坐回原位：“知道痛了吧？！”
　　这回轮到秦满深呼吸了。
　　……这人都出校园这么多年了，怎么反倒比以前还可爱。
　　他遏制住把人拆吃入腹的冲动，连喝几口酒，试图平息一下心里不合宜的邪火。
　　片刻，他放弃挣扎，刚准备再诱导小学弟干些别的坏事。
　　却见纪燃一边头歪着，已经坐在地上睡着了。他嘴巴微微张着，一幅毫无防备的模样。
　　秦满沉默半晌，无奈地叹了声气。
　　他单手撑在地上，凑上前偷了个吻，然后轻轻把人抱起来，安安稳稳地放回了床上。
　　


第44章
　　纪燃是被渴醒的。
　　他睁眼时， 周边一片黑暗， 窗帘被拉死了， 光线暗得什么也看不见。他坐起身，手在床头柜上摸索片刻， 把闹钟转了个角度。
　　05：59。
　　他头疼得有些厉害，偏偏昨晚的记忆不放过他，全部往脑里钻。
　　正好想起他狠咬秦满嘴唇的那一幕， 他懊悔地捋了捋头发。
　　一定要戒酒了——这是纪燃今年第三次这么告诉自己。
　　他偏过脑袋，这才发现秦满不在身边，厕所里也没人。
　　他小心翼翼地下床，打开灯， 把昨晚被他无情抛弃在地板上的手机捡起来， 顺手按了开机键。
　　屏幕亮起的那一刹那，无数短信提示声接连响起， 响到纪燃嫌烦了， 赶紧按下了静音。
　　谁的信息都有，里头甚至还有纪老夫人的未接电话。
　　纪燃并不觉得意外， 他这奶奶虽然身在国外，但国内的消息有时比他还灵通。
　　其中数岳文文发的短信最多。
　　【小燃燃， 程鹏说他让他公司的律师团出面了，你放心，明天一定给你撤下来， 你先别急啊。】
　　【网上那些人都是乱说的， 博眼球蹭热度， 你别跟他们一般见识！】
　　【我去你家找你，陪你打打电玩？】
　　【小燃燃你接电话啊！】
　　……
　　最后一条让他好好休息的消息是十分钟前发来的，纪燃懒得打字，直接给岳文文回了个电话。
　　岳文文秒接：“小燃燃！你醒了？！我还以为你得宿醉到中午呢！”
　　“嗯，你那怎么这么吵。”纪燃走到浴室，冲了把脸，“……你怎么知道我喝酒了。”
　　“我昨晚去你家了啊。看到床头柜的药没？觉得头痛或反胃你就吃一点。”岳文文道，“我被我爸抓来工地干活，热腾腾的，讨厌死了。”
　　纪燃哦了一声：“……昨晚秦满给你开的门？”
　　“是呀。”
　　纪燃走到床头，发现闹钟旁边就是大盒小盒的药，还有一杯水。
　　空调温度太低，水已经凉透了，他咕噜喝了一大口，嗓子总算缓了过来。
　　“程鹏怎么说了？”
　　“哦这事……”岳文文道，“放心，那些都已经撤了，不过不是鹏鹏撤的。他昨天刚联系对方，热搜就没了，那些博主也都删博了。现在微博上根本搜不到你和阿姨的消息，放心！”
　　纪燃皱眉：“不是程鹏？那是谁撤下的？”
　　“秦满没给你说吗？”
　　岳文文刚要说什么，就听见那边传来机器引擎的吵杂声，“……我一会跟你说吧，这边太吵了，我压根听不见……”
　　纪燃还没来得及问，那边就挂了电话。
　　秦满？
　　他突然想起自己第一次上那破热搜的时候，也是秦满帮他撤下来的。
　　他虽然不懂这些娱乐圈的事，但也知道，这榜单是明码标价的，想上得花钱，想下来也得花钱。之前那次热搜还能用侵犯肖像权的名义让平台撤下，可昨天的话题已经牵扯到了赵清彤，甚至还搬出了以前的新闻报导，不可能一两句话就能解决掉。
　　他找出秦满的电话，正想拨过去，又想起昨晚自己醉醺醺去折腾他嘴唇的事，脸不禁一热，不知道是羞的还是臊的，默默收回了手。
　　还是先洗个澡吧。
　　他给浴缸放了水，温水蔓延到肌肤的那一刹那，纪燃身心都放松下来。
　　他慢悠悠地翻起了微信里上百条消息。
　　其他倒无关紧要，没想到纪惟也给他发了消息。纪燃甚至都记不清他们是什么时候加的好友了。
　　纪惟：你今天在公司说的话是什么意思？赵清彤是怎么和我们家扯上关系的？你说清楚！
　　哭一场真的是宣泄情绪的最佳办法，经过一夜，纪燃已经平静了很多。
　　他懒得再和这人吵架，正打算拉黑，谁想手机一震，又一条消息出现在页面上。
　　纪惟：还有，你说我没能把你杀了又是什么意思？
　　纪燃一边腿挂在浴缸边缘上，懒散地敲键盘。
　　纪爸爸：怎么，敢做不敢认？
　　纪惟：我什么都没做，为什么要承认？
　　纪惟：你如果是指高中那帮人，那是我叫来的。不过我可没想要你的命。毕竟我不会为了你这种人，背上唆使杀人的罪名。
　　纪爸爸：之前来我家工作的那个保姆，你敢说和你没关系？
　　他的怀疑并不是无理无据的，保姆消失之后他私底下做过调查，发现那中年妇女甚至连名字都是假的，唯一有用且确切的消息，便是她曾经在纪家做过几天的临时工。
　　纪惟：那个给你下毒的？纪燃我告诉你，别什么锅都往我头上扣！明明是你自己平时态度不好招惹了她，才会引来这样的报应！
　　下毒的事已经过去许久，警察都没找到那人的下落，纪燃其实早对破案不抱什么希望。
　　现在旧事重提，难免腻味和厌烦。
　　他这次一点没犹豫，按进纪惟的微信资料，干脆利落地点了拉黑。
　　外面天一点点亮了，纪燃看着窗户外的天，稍稍放空。
　　他醒来时第一念头就是先把微博上的事给解决掉。没想到已经有人帮他善了后，现在他只觉得浑身轻松，宿醉的后遗症慢慢上来，只想再睡一个回笼觉。
　　于是他就真的睡着了，甚至还做了个梦。
　　他梦见自己在海里抓鱼，潜进水里片刻，捞上个巨大的贝壳，撬开一看，里头放着一张纸条。
　　他甚至看清了上面的字眼——“秦满丑八怪”。
　　纪燃此时已经恍惚意识到自己在做梦了，还没来得及作反应，就见贝壳突然往前一凑，紧跟着用力合上，夹住了他的嘴唇。
　　纪燃惊醒，一睁眼就看到一张俊脸放大在自己面前。
　　秦满弯着腰，一边手还撑在浴缸边缘，正在轻轻啃咬他嘴唇。
　　纪燃竟一时间不知作何反应，几秒后，他一边手往下，亡羊补牢地遮住部位，另边手把人推开。
　　“你在干什么？！”他震惊地问。
　　秦满站直身，特别无辜：“人工呼吸。”
　　“你刚刚都沉到水底了，我才把你捞起来。”
　　纪燃狐疑地看着他，人工呼吸还要啃嘴唇的吗？
　　他看了眼秦满的衣袖，上面还真的沾了水：“……你去哪了？”
　　“晨跑。”秦满站直身，把肩上的毛巾拿下来擦了擦手，目光慢悠悠地向下游移，“想洗个澡，没想到你会在。”
　　纪燃买的是保温浴缸，他还开了按摩水柱，动静不小，在浴室外的人都能隐约听见。
　　他回过神，立刻收起自己大喇喇挂着的腿，并着曲了起来：“出去！”
　　秦满莞尔：“行……”
　　他转身就要出去，纪燃听见塑料袋摩擦发出的声音，这才发现秦满手上还拿着个小袋子。他刚想问，就见秦满突然停下脚步回身，抬手贴在了他额头上。
　　纪燃一顿：“做什么？”
　　“看看你发烧没。”秦满挑眉，“你一喝醉就容易生病，是体质问题？”
　　纪燃哑然。
　　是个屁的体质问题，他混迹夜店多年，要真的喝个酒就生病，那他早进土安息了。
　　他那次病明明是因为……
　　纪燃打住那些念头，问：“袋子里是什么？”
　　“药。”秦满道。
　　“什么药？”
　　秦满想了想，委婉道：“……消炎药。”
　　“？”
　　“上次给你清理的时候，看见那里有些肿。”
　　纪燃愣了几秒钟，反应过来后，脸颊爆红！
　　他抓起肥皂朝秦满身上丢过去：“滚！留着给你自己用！”
　　——
　　纪燃这下是真不困了。
　　洗完澡。他边擦着头发，边问沙发对面的人：“你怎么把热搜撤掉的？”
　　秦满道：“我有朋友在里面工作。”
　　“你朋友是慈善家？免费帮你办事？”纪燃嗤笑着问，“你不是商人吗，怎么还做起亏本生意来了？说吧，多少钱，我把两次的一块结了给你。”
　　“行吧，是花了点钱。”秦满顿了顿，哂道，“但不多。就当我讨好你的，你要是满意了……”
　　纪燃：“就给你打个五星好评？”
　　“我又不接其他的客人，要好评有什么用？”秦满撑着下巴，笑道，“你要是满意，就考虑一下续费吧？”
　　纪燃一愣。
　　他们这合同生效期都还没到半年，怎么就谈上续费了？
　　他还没来得及说什么，手机先响了起来。
　　他看了眼来电人，脸色迅速垮掉。半晌才接起来，不冷不淡地喊了声：“爸。”
　　秦满稍稍抬眼。
　　纪国正显然没打算跟他这位许久未见的儿子寒暄几句，开门见山地问：“社交软件上的事是你折腾的吗？”
　　纪燃：“不是。”
　　纪国正默了默：“不是就行。”
　　听起像是相信，实则是不愿意花时间争论这些小事情。他早就找人安排下去了，不论微博上那群人怎么闹，最后都不会牵扯到他身上。
　　“今天怎么没来上班？”
　　纪燃意味不明地笑了声：“有点事。”
　　“以后有事记得请假，不要把你生活上那些做派放到公司来。”纪国正道，“我知道你对你现在手上的项目不满意，但谁不是从底层一步步做起来的，就连你哥，当时进来的时候职位也比你高不了多少。”
　　纪燃心不在蔫地听着。
　　纪国正说了一大通安抚的话后，话题稍稍一转：“秦满在公司做得怎么样？”
　　纪燃下意识看了眼对面的人。感觉到他的视线，秦满勾起嘴角，居然朝他眨了下眼。
　　纪燃仓皇挪开视线：“……还行。”
　　“秦满个人工作能力很强，你多跟他学学。”纪国正语气自然，道出这通电话的目的，“这周六，你把时间空下来，回家一趟。顺便把秦满也叫来。”
　　纪燃：“回去做什么？”
　　纪国正顿了顿：“我过生日。”
　　纪燃一怔，继而失笑。
　　这是他第一次被受邀参加纪国正的生日宴。
　　“我就不去了，您慢慢过，提前跟您说声生日快乐。”纪燃道。
　　“别胡闹。”纪国正不容置喙地说，“邀请函我会让人送到你家里，必须准时到，不准什么差错。”
　　


第45章
　　“你爸居然让你回家？”岳文文咬着吸管， 问， “那你回去吗？他过生日， 岂不是全纪家人……”说到这， 岳文文改了改口，“那岂不是一帮亲戚都在。”
　　纪燃靠在墙上，鸭舌帽檐遮了他大半眼睛， 看不出情绪：“没想好。”
　　岳文文说想念母校附近的奶茶了，今天非把他们拖到了奶茶店。
　　“要不干脆别去了，别怪我说得不好听。你那帮亲戚，大多都狗眼看人低。”岳文文担忧道。
　　纪燃没应他， 心思大半都在旁边的时光墙上， 确认上面没有熟悉的字体后， 才微不可见地松了口气。
　　他喝了口奶茶， 问对面的人：“怎么不说话？”
　　程鹏挑眉，像是刚回神：“没。你们说到哪了？”
　　纪燃问岳文文：“他怎么了。”
　　“还能怎么， 你没见今天陈安没跟来啊。”岳文文一语道破。
　　程鹏显然不想多谈这件事：“秦满不也没来。”
　　纪燃：“扯他身上干什么？”
　　秦满昨晚就向他提了申请， 说是今天有旧友约他， 要出门一趟。
　　刚巧有三两成群的逃课高中生从店门口路过， 岳文文看得心痒痒：“我们一会回学校看看？”
　　“不去，”纪燃想也没想，拒绝道， “要去自己去。”
　　老板娘把小吃端上来， 打断了他们的对话。
　　“今天炸了点鸡块，你们尝尝。”放到纪燃面前时， 她道，“上回我就想给你端一份，哪知刚炸好，你就走了。”
　　纪燃想拦住她的话头，却为时已晚。
　　“好啊，你居然背着我们偷偷来这儿了！”岳文文道，“什么时候的事啊？”
　　“路过……”
　　“就前不久呀。”说起这个，老板娘担忧地看了眼岳文文，含蓄道，“小文，你那张纸条我已经让小燃拿回去了。”
　　岳文文一愣：“纸条？什么纸条？”
　　“没什么。”纪燃道，“阿姨，再给我来杯奶茶，要一样的。”
　　岳文文：“你面前的还剩这么多……”
　　纪燃白眼道：“你管我。”
　　阿姨走后，程鹏恢复原样，坐直身道：“我这两天查到一件事。”
　　“月底，拍卖会有块好地，在旺兴那边。旺兴最近正碰上开发，估计过不了十年，就能成新的商业区。”
　　岳文文：“这种事你跟我们说干嘛。”
　　纪燃把玩着手上的火机，没吭声。
　　程鹏看了他一眼：“很多家公司都想抢这地的使用权，我们公司之前也有点意思，所以就让人查了一下。这块地的主人……姓秦。”
　　——
　　秦满把写满账号ip的文件丢到桌上。
　　“你直接说就行，不需要把这些数据给我。”
　　“好的。”刘辰把文件拿回来，“经过核查，在纪先生微博下以朋友、亲戚名义发布谣言的，确实有ip重合的两个账号。不过对方特别小心，这样的情况只出现了两组。这群人是专业团队，手下有成千上万个活跃账号，接的业务主要有帮明星刷好评，和刷恶评。”
　　“这些内容都交给律师团了？”
　　“交了。团队那边说是希望和平处理这件事情，说愿意付纪先生赔偿金，也愿意挂道歉微博置顶三月。”想起那位团队负责人与他和律师团见面时期期艾艾的的模样，刘辰就不禁感慨。
　　就算那位负责人见过再多大风大浪，也没想到有朝一日，自己会跟五位业内顶级律师面对面喝茶吧。
　　“不和解。”秦满慢条斯理道，“赔偿金和道歉置顶，就等法院结果出来了再看。”
　　刘辰忙点头：“还有打款人的账号……也查出来了。”
　　“说。”
　　“叫胡睿，是一家公司的董事助理。”刘辰道，“老板叫顾承，顾承有个儿子，叫顾哲，跟纪先生是高中同学。”
　　结果在意料之中，所以秦满并不惊讶。顾承手下的项目大多都和娱乐圈相关，会相处这种招数也不稀奇。
　　而且对方显然并不害怕事情败露，做得明目张胆，一丝遮掩都没有，直接让自己助理去办的事。倒也符合顾承年轻那会天不怕地不怕的地头龙人设。
　　也就是看准了，知道纪家不会插手，也不会为纪燃出头。
　　秦满颔首：“我知道了。”
　　刘辰试探着问：“顾承最近在追几个项目，需不需要我？”
　　“不用。”秦满哂笑，往后一倚，“你去查顾哲。”
　　“顾哲？”
　　“顾哲以前就做过不少事，毕业后更是无法无天……”秦满敛眼，轻描淡写地说，“把那些被钱埋着的事全挖出来。”
　　刘辰：“不动顾承吗？”
　　“他先放放。”秦满笑。
　　要整人，就先从对方最在乎的地方下手。这个道理顾承明白，他也明白。
　　“那挖出来之后呢？报警吗？”
　　“哪有这么好的事。”秦满道，“顾承不是喜欢上网吗？这次就让他上个够。”
　　刘辰忙点头：“了解。”
　　秦满沉吟片刻，道：“还有件事让你去查，这事……尽量办得隐秘一些。”
　　把事情交代好，两人一块出了餐厅。
　　刘辰亲眼看着秦满走到一辆银灰色法拉利面前，极其自然地坐上车，十来秒后便呼啸而去。
　　……果然，年轻人的想法真真是一天一个样。
　　以前还嫌弃跑车花里胡哨，现在就换上最新款了。
　　秦满正开着车，纪燃的电话就来了。
　　他随手戴上耳机，接听：“嗯？”
　　“你在哪？”
　　“车上，刚跟朋友见完面。”秦满道，“我去找你？”
　　“你直接回公司。”纪燃说完就撂了电话。
　　两人一起翘了上午的班，秦满到办公室时，纪燃正翘着腿在打游戏。
　　听见动静，纪燃头也没抬：“旺兴那块地是你的？”
　　秦满自车上就听出他的声音不对劲，早做好了各方面的准备。听见质问，他脸上一丝惊慌都没有：“是。”
　　“你不是破产了吗？”游戏角色阵亡，纪燃把手机往桌上一丢，“怎么还会有这么大块地？”
　　他想起程鹏之前给他说的那个‘传闻’，眯起眼，脸色更沉了，“你……你家到底怎么回事？”
　　知道这件事后，纪燃一直不敢细想。
　　那块地光使用权都能卖个好几亿，如果真如程鹏所说，那秦满根本不需要别人资助他，那些负债更不值得一提。
　　真是这样，秦满在他面前委曲求全做什么？
　　他有什么目的？
　　“是破产了，需要我给你看法院发下来的破产证明吗？”秦满佯装无奈，苦笑一声，“这块地是我爷爷留下来的，也是我最后的底牌了。”
　　纪燃冷笑：“底牌？”
　　他怎么觉得更像是斗地主中出完了一排顺子，最后留下了两张王炸呢？
　　“你去过旺兴吗？”秦满突然问。
　　纪燃抱腰，没好气地应：“去过。”
　　“那你应该知道，那里前两年除了住户，几乎没人会去，周围连一家大超市都没有，更别说商圈。”秦满顿了顿，“当然，也因为这样，所以上面才会决定开发那一块地方。结果直到现在，明令都还没下来，只有一些风声。半年前我家破产的时候，我如果把这块地使用权卖出去，能拿的钱，只有现在的五分之一……甚至更少。”
　　“太亏，我不会卖。所以……我是真的走投无路了。”
　　纪燃仍疑惑：“你自己都说，只是下来了一些风声……你就情愿一直欠着债，都不肯把那地变现解决问题？”
　　“最初自然是有点动摇的。”秦满莞尔，语气轻松，“但你不是出现了么。”
　　说完，他双手撑在办公桌上，逼近纪燃，笑吟吟地问，“说到这，如果那块地真卖了个好价钱……那我还得感谢你。”
　　他语气极轻，“说说，你想要什么报答？”
　　纪燃心跳骤快，他甚至怀疑秦满下一秒就会亲上来。
　　除了床上以外的地点，他们都没必要有过多的肢体接触，他原本打算把这件事说清楚，但最近发生的事情太多，他已经把这茬抛到脑后了。
　　“……谁用你报答了？”纪燃回过神，往后挪了挪。
　　“可我知恩图报。”秦满道。
　　这人怎么回事啊？怎么还上赶着报恩的？
　　“我说了不要。”
　　秦满笑：“那先留着？以后想要什么，尽管提。”
　　他强调，“什么都行，我都会为你做。”
　　纪燃哑然，只觉得喉头发紧：“你一破产户，能为我做什么……赶紧走开！”
　　许麟推门而入时，见到的就是这个场景。
　　他想说的话卡在了喉咙，进也不是，退也不是。
　　纪燃猛地回神，脸上发烫，想也不想就把秦满推开，故作镇定地问：“什么事？”
　　“哦，哦。”许麟反应过来，快步上前，把卡片和众多文件放到他的办公桌上，“这是纪惟让我给你的。剩下的是这两天待批的文件，你看看，没问题的话签个名就好了。”
　　“……知道了。”纪燃道，“你下班之前再来拿。”
　　许麟的工作能力确实不错，他翘班的这两天，对方把工作安排得井井有条，基本上除了签名不能代劳之外，其余的事都帮他干完了。
　　纪燃把文件丢到一边，这才把目光放到那张红色卡片上。
　　要不怎么说这些豪门浮夸呢，一个生日宴而已，打个电话邀请就算了，还要给众亲戚发请柬。
　　前面都是些废话，卡片最后写着。
　　【诚邀秦满、纪燃参加宴席。】
　　秦满的名字在他前头，且字迹极大，他的名字被挤在后面，反倒是刚加上去的。
　　“你去吗？”秦满站在办公桌前，边翻阅文件边问。
　　纪燃把卡片丢到一边：“为什么不去？”
　　他脸上的热度已经消退，道，“他们都不怕折腾，我当然奉陪。”
　　


第46章
　　纪燃原本是不想去的， 纪家的事， 他一点都不想参与。
　　只是纪老夫人特地给他打了个电话，让他必须到场， 说她跟纪国正商量之后，有件事要在宴会那天向他宣布。
　　纪燃当天没穿西装，秦满随着他，待出门时，纪燃才发现他手里还拿着两个袋子。
　　“是什么？”他问。
　　秦满道：“礼物，送给伯父的。我们各一份。”
　　纪燃：“……你什么时候准备的？”他这几天一直拖着这事懒得办， 原本打算一会顺路去随便买个礼物再去纪家。
　　“你这份是昨天才临时买的，你看看合不合适。”秦满道， “我这份……伯父之前也有邀请过我， 我没打算去， 不过礼物早就准备好了。现成的。”
　　纪燃问：“为什么不去？你不想去的话， 在家就行了，我自己去。”
　　反正他只打算去露个脸， 问清楚事情就走人。
　　“我这不是又突然想去了么。”秦满一哂， 把礼物放到后备箱， “我开？”
　　纪燃没应，坐到了副驾驶上。他还在微信群里和岳文文聊天，要是回复得不及时， 恐怕又要被对方用消息连环轰炸。
　　刚驶出车库， 太阳光线就直直照射过来， 纪燃忍不住眯了眯眼， 然后打开前置柜，拿出墨镜递过去：“……戴着开。”
　　秦满一怔，笑着接过去：“谢谢。”
　　纪燃打开袋子，往里看了眼。
　　是个精致的盒子，从上面的LOGO能认出来，是某个价值不菲的钟表牌子。
　　“你怎么给他买个这么贵的。”纪燃脱口道。
　　秦满笑容愈大：“这是里面最便宜的一款。”
　　“真的？”
　　“不信我告诉你型号，你搜搜看？”
　　纪燃自然不会去搜。他合起袋子：“这还差不多。多少钱？我报销给你。”
　　“不用……”
　　“什么不用？这是我送别人的，不能让你出钱。”他打开微信支付页面，“快说。”
　　秦满随便报了个数字，纪燃把钱转过去后，才继续加入群里的聊天。
　　纪国正这次生日就在纪家老宅过，老宅门口外的停车线上此时停的都是豪车，不过数量不多。
　　纪燃是最晚到的，他进门时，客厅里原本在说说笑笑的一群人登时安静下来，齐刷刷地看向他。
　　他用余光扫了一眼，这次生日宴，纪国正似乎只邀请了部分亲戚，而他那位正牌老婆并不在其中。
　　看来那条微博评论说的是真的，这对夫妇之间确实出了点问题。
　　不少人知道纪燃的脾气，所以只一眼便默契地收回了视线，只不过私底下的眼神交流仍是微妙。
　　纪惟就站在玄关附近跟表弟聊天，见到他们，他嘴边的笑容立刻就凝固住了。
　　纪国正跟一个中年男人从楼上下来，乐呵呵地笑着：“来了？欢迎欢迎。”
　　“伯父，生日快乐，祝您身体健康。”秦满把礼物递过去。
　　“人来就行了，不用这么客气。”纪国正扫了纪燃一眼。
　　纪燃举起袋子：“生日快乐。”
　　纪国正这才满意了，他接过礼物，随手递给跟在身后的生活助理：“刚好，饭菜已经快做好了。走，上桌坐着。”
　　纪燃坐在了离主位最远的位置，秦满跟在他身边坐着。
　　桌上的饭菜精致可口，龙虾鲍鱼应有尽有。
　　“别吃太饱。”纪燃小声道，“一会我还要去吃夜宵。”
　　秦满应：“好。”
　　“来。”一个中年女人站了起来，笑容满面，“让我们一块敬正哥一杯。”
　　其他人纷纷响应，纪燃不耐烦地举了举杯，一饮而尽。
　　桌上的话题围绕着纪惟进行。
　　“纪惟，小絮呢？今天怎么没过来？”其中一位长辈问起了纪惟的未婚妻。
　　纪惟笑容自若：“她临时有点急事，来不了。”
　　纪燃托腮坐着，朝秦满扬了扬眉毛，示意对方给自己倒酒。
　　“话说纪燃——”
　　纪燃一撇头，对上了那位长辈的视线。
　　女人顿了顿，继续往下说：“前几天的事真是吓坏我了，你说你这么大的人了，怎么做事还是这么不谨慎呢？”
　　桌上一静。
　　纪燃面色如常，甚至笑了笑：“我做什么事了？”
　　女人轻咳一声，继续往下说：“还能什么事？还不是前两天的热搜，你和……你的事都被放到网上去了，这样影响多不好。”
　　她装出一副无奈的模样，“你平时做事野一点，我们可以理解，毕竟你从小就……但是也不能做得这么过分啊，你知不知道有些事情是违法的？”
　　其他人吃饭的速度都放慢了一些，一幅等着看好戏的模样。
　　“你是谁来着？”纪燃突然问。
　　女人：“……我是你姑！”
　　“哦——”纪燃点头，有些诧异，“奶奶这么聪明，怎么会生出你这种智商的人？”
　　秦满没忍住，嘴边溢出一声笑来。
　　这女人看来不太了解她这位侄子，就这么迎面撞上来了。
　　女人脸色一变：“你说什么？！”
　　纪燃嗤笑：“姑姑，您别气啊，我的话没恶意。”
　　“那些人但凡说的是实话，事情闹这么大，我早被警察带去调查了，还能坐在这给我爸过生日？你说，你是不是这儿不太灵光啊？”他指了指自己的脑袋。
　　其他人也忍不住笑了。女人兜不住面子，咬牙道：“谁说网上没人说实话，你妈的事不就——”
　　“这牛肉烤得有些熟了。”纪国正沉声开口，打断了她的话，并警告般地看了她一眼。
　　纪燃脸色登时黑了下来，刚要发作，大腿上蓦地一热。
　　秦满手在饭桌底下，安抚般地蹭了蹭他。
　　门口适时传来一阵声响，结束了这个话题。一个女生急急忙忙从门外进来，声音娇柔：“对不起对不起，理发店的师傅动作太慢，外面又堵车，来晚了……”
　　来人正是纪棠。她穿着粉白色的吊带小裙子，小碎步跑到纪国正面前，递过一个礼物，“伯父！生日快乐！祝您事事顺遂，每天开心！”
　　纪国正淡笑着接过：“乖，快坐。”
　　纪棠这才看向桌上的人，她父亲肯定是留了个位置给她的，但她一眼就看到了秦满右侧的空位。
　　她几乎没有过多犹豫，就含羞带怯地坐到了秦满身边。
　　担心被发现，纪燃赶紧动了动腿，示意秦满松手。
　　纪棠浑然不觉，她坐到秦满身边，娇羞地喊了声：“秦满哥，好久不见了。”
　　“哈哈哈。”那女人像是终于找到了台阶，看向对面的中年男人，“哥，这女大不中留，你可得小心着点。”
　　“我倒希望她快点嫁出去，省得整天到处乱跑。”中年男人乐道，“要挑到好的，早点嫁人也不是什么坏事。”
　　女人顺着话道：“你看棠棠脸蛋都红成什么样了，我就说呢，好端端的跑去做什么头发？原来是知道秦满会来——”
　　“姑！”纪棠忙窘迫地打断她。
　　“害羞了？”女人目光流连到秦满身上。也不怪纪棠这么喜欢他，她要是年轻个五岁十岁，也得一脚踏进秦满的坑里。
　　她用半开玩笑地语气道，“秦满，你看我们家姑娘怎么样？她一颗心可都吊你身上呢。”
　　纪燃心底冷笑了声。
　　敢情他才是这桌上多余的人了，这家人对秦满的态度，倒比对他要好上百倍。
　　“秦满啊？”他突然开口，懒懒道，“他早有女朋友了。”
　　他侧过脸，问秦满，“是不是年底都快结婚了？”
　　秦满挑眉：“不是。”
　　纪燃：“……”
　　看他脸色顿时沉了下来，秦满失笑：“是有女朋友，不过暂时还没有结婚的打算。”
　　另一头，纪惟也抬起头来，疑惑道：“你什么时候有女朋友了？”
　　“最近的事。”秦满莞尔，“追了好多年才追上的。”
　　见纪棠脸色一下僵住了，女人赶紧帮她探口风：“很多年？难不成是初恋？学校里喜欢的人吗？”
　　“对。”
　　女人道：“那有什么的。姐姐告诉你，千万别急着结婚。初恋这东西，那都是没发育成熟时的冲动，等在一起的日子久了，你就会发现她可能没那么好，也根本不适合你。”
　　“不是冲动。”秦满笑容弧度完美，语气自然，“总不可能一冲动就是好几年吧。我上学那会太害羞，没敢追，后来挺后悔的。没想到因缘巧合……又撞上了，发现还是特别喜欢，也没办法忘。”
　　本来是想挑拨一下，没想到反倒被秀一脸，她哑然：“她总有缺点吧……”
　　秦满一哂：“她脾气不太好，容易得罪人。但其实特别心软，也很可爱。”
　　“如果可以……我的确想跟她结婚，只是怕她不愿意。”
　　说到最后，他的表情无奈又可怜。
　　桌上的人都听呆了，尤其是纪惟。
　　秦满竟然还会作出这种表情？
　　这还是他认识的那个高岭之花同学吗？？
　　还有——学校里喜欢的人？敢问初高中六年，除了那位更年期数学老师，你还跟哪个女生多说了一句话了？？？
　　嗖——
　　纪燃突然往后一退，站了起来，椅脚在地上发出了尖锐的摩擦声。
　　他面无表情，偏偏红了耳朵，低着声音道：“我出去抽支烟。”
　　转身的那一刹那，纪燃绷着的表情瞬间垮掉——
　　这秦满怎么回事啊！？
　　不就是编个故事，点到为止就好了，非要瞎编出这么多情节干什么！？
　　最主要是……
　　纪燃走到走廊，急切地点燃烟，猛抽了一口。忍不住抬手，把脸埋进掌心里，试图控制自己的心跳。
　　他这莫名的代入感又是怎么回事啊……
　　


第47章
　　一根烟结束， 纪燃又掏出一支，他不想回房里， 一是他懒得再应付他那位智商低下的姑姑，二是……他的心跳还没完全缓和下来。
　　他原本没打算吃这顿饭， 谁想纪国正一直拖着， 就是没把那件要宣布的大事儿说出来。
　　刚点上火， 就听见身后传来熟悉的声音。
　　“怎么还不进去？”
　　打火机的那点小火苗灭掉，纪燃牙齿不禁轻轻用了力，回头道：“吃饱了。你出来做什么？”
　　秦满把门关上，实话实说：“被问得没办法， 就出来了。”
　　到了后面， 甚至都问到他那位‘女朋友’的姓名和家世了。
　　秦满散漫地想， 倒不是他不想说， 就怕说出来会吓他们一跳。
　　提起这茬，纪燃一顿， 烟在他嘴里上下晃了晃：“我说，你干脆去拍戏吧？随随便便演个电影，准能火。你这演技，干别的都是埋没你了。”
　　秦满一哂：“你捧我吗？”
　　“我可捧不起。”纪燃吐出一口烟雾，随口道，“做人做事都要脚踏实地、循序渐进的来，这道理你都不懂？”
　　“还真不懂。”秦满笑， 说的话没脸没皮的， “我就喜欢走捷径， 不然怎么会跟着你？”
　　纪燃抖抖烟灰。
　　得，无法反驳。
　　“你怎么知道我刚刚是演的？”秦满突然道，“如果我说的是真的呢？”
　　纪燃险些被烟呛到。他咳了两声，有些狼狈：“……什么？”
　　秦满笑吟吟地跟他对视，没说话。
　　纪燃半天才反应过来，忙把自己那点莫名其妙的念头拧灭——他在代入个什么劲儿啊。秦满不在私底下骂他，就已经是人善心美了。
　　“我们之前谈好的，不准给老子戴绿帽。如果这事是真的……”纪燃想了想，“我就往你结婚现场送十个花圈，上面贴个黑白照。我倒要看看，谁敢嫁给你。”
　　“还送花？”秦满莞尔，“那也太便宜我了。”
　　纪燃咬着烟，抬眼瞪他。
　　秦满见好便收：“行……我开玩笑的。”
　　天色渐暗，外面已经亮起了路灯。
　　纪家老宅的地理位置极佳，虽然楼层不高，但到了晚上，仍是能俯瞰一片夜景。
　　纪燃手肘撑在石板上，看着眼前的万家灯火，突然想起来，自己曾经在纪家住过一晚。
　　那晚，他也是站在这个阳台，捏着衣角看纪惟和他那几个弟弟妹妹玩过家家。
　　他们不让他参与。
　　到了最后，一个肥胖的小男孩上前来，问他要不要一块玩。
　　他眼睛都亮了，期盼地应要。
　　小男孩说：“那你就演我们的看门狗吧！”
　　所有小孩哈哈大笑。
　　他握紧拳头，没吭声。那群人就指着他的脑门，骂的都是些从大人那学来的浑话。
　　“我当时在这跟别人打了一架。”阳台寂静，跟室内的说笑声形成鲜明对比。纪燃突然开口，打破了沉默。
　　秦满点头，问：“打赢了吗？”
　　“废话，我会输吗？”纪燃捏着烟，偏头问，“你怎么不问我为什么打架？”
　　“结果最重要。”秦满笑了笑，这才问，“为什么？”
　　纪燃自然不会告诉他，他懒懒道：“不为什么。看他不爽，就打了。”
　　当时保姆还以为是小孩子之间的吵闹，直到小胖子脸上被他划了一道红痕，她才意识到事情的严重性。
　　纪燃自出生起，打架这项技能就已经点满了。别说是小胖子，就是后来其他小孩子全围了上来，他也没吃到亏。
　　事后，赵清彤揽着他的肩，腰都快弯到地上，不迭地向小胖子的家长道歉。
　　第二天，他们就被赶出了纪家。
　　他原以为是因为自己打了人，所以才被赶出来，愧疚了好长一段时间。后来才知道——不论他是对是错，做或没做，他们母子俩都会是这样一个结局。
　　纪燃想得出神，直到秦满提醒他：“烟。”
　　他才低下头，把燃尽的灰烬弹进烟灰缸里。
　　秦满道：“给我也来一根？”
　　“没了。”纪燃说完，把烟放嘴里，吸了最后一口，然后抿着唇把它摁灭。
　　他没急着吐掉烟雾，敛眼不知在想什么，眼睫随着动作一颤一颤的。
　　秦满看着他的侧脸。右侧建筑的灯光打在纪燃脸颊上，把他的面部线条衬得特别温柔，方才在饭桌上的戾气全收了个干净。
　　他心底动了动，突然道：“那给我尝个味吧。”
　　纪燃疑惑地转过头。
　　怎么尝？
　　他还没开口问，秦满就先他一步低下了头，两人的嘴唇贴到了一起。
　　“……”
　　秦满用舌尖撬开他的唇，烟渡了过去。
　　纪燃就这么僵直地站着，直到秦满轻轻舔了舔他的舌尖，他才回过神来，猛地一把推开他。
　　“你有病啊……”纪燃脸颊红至耳根，在灯光下特别明显，“上赶着抽二手烟？！”
　　他呼吸加快，食指抵在秦满的胸膛上，强装镇定地警告他，“我得跟你说清楚。我们不是在谈恋爱，平时别有事没事就瞎亲！”
　　秦满余光一撇，紧跟着挑眉：“为什么，是我亲得不好？”
　　……这是什么清奇的角度？
　　“不是这个问题。”纪燃顿了顿，“而且你知不知道这是哪？要被发现了怎么办？！”
　　旁边传来一道声响，纪燃吓得立刻噤了声，刚要教训秦满的话全数咽了回去。
　　谁来了？
　　听到了多少？
　　他猛地转过头，看到纪惟就站在门口。
　　纪惟脱了西装外套，此时只穿了一条白衬，面色如常，语气极其不情愿：“……爸让你去书房一趟。”
　　纪燃松了口气。对方这副神态，应该没听见他们的对话。
　　他警告般地瞪了眼秦满：“你在这等我，等我谈完了，我们就回去……我再送你回去。”
　　秦满：“好。”
　　纪燃拎起烟灰缸，转身进了屋，跟纪惟擦肩而过时，连个眼神都没施舍对方。
　　纪惟暗暗松了口气，朝秦满点点头算是打了招呼，正准备回客厅。
　　“等会。”秦满转过身，手肘撑在阳台上，笑得懒散，“谈谈？”
　　纪惟转过身，强撑出一个笑脸：“谈什么？”
　　“刚刚的话，就当做没听见吧。嗯？”秦满淡定自若地问。
　　纪惟做了个深呼吸。
　　原来秦满已经发现他了。
　　他几分钟前便站在门后，两人的对话他听了个全，包括那个亲吻，也都从头到尾看完了。
　　他紧张了片刻，才反应过来——秦满才是那个该慌乱的人啊！
　　“你们两……”他表情复杂，“是什么时候的事？”
　　“纪燃刚刚说你们不是在谈恋爱，那你们是什么关系？”
　　秦满挑眉：“这些，我应该不需要向你汇报吧。”
　　是了，这样才是秦满。
　　刚刚在饭桌上那个一脸情窦初开的男人是谁？
　　纪惟皱眉道：“你就不怕我说出去？”
　　“怕啊。”秦满道，“所以我这不是打算跟你打个商量么？”
　　纪惟：“……商量什么？”
　　“帮我们保密。”秦满哂笑道，“作为交换……你和许麟的事，我也不会外泄的。”
　　纪惟最后那点镇静全然崩塌。
　　他猛地回头看，确保身边没其他人在后，才松了一小口气。
　　秦满怎么会知道他和许麟的事？！
　　秦满站直身：“别紧张。只要你不把事情说出去，往后也别再为难纪燃，我会好好帮你保密。”
　　纪惟仍站在原地，不敢随意开口。
　　他和许麟……只越线过一次，在那之前他们绝对是清清白白的上下属关系，最多，最多就是有点暧昧。后来许麟调职后，他们连见面的次数都不多，更不用说别的。
　　秦满是不是看出点什么，在诓他？
　　“去年圣诞节。”秦满慢悠悠地打断他的思绪。
　　纪惟仅剩的那点侥幸心理都被他全部剿灭。
　　他和许麟，就是在圣诞节那天过的界。
　　他面色很沉，半晌才道：“……我知道了。”
　　秦满满意地点头，正准备离开。
　　纪惟：“你有什么目的？”
　　秦满停下脚步：“什么。”
　　“你和纪燃在一起，有什么目的？”纪惟揉了揉眉心，“他虽然姓纪，但在我们家没什么实权，你如果是想利用他掺和进我们公司来……”
　　秦满失笑：“你多虑了，我对你们公司并没有什么兴趣。”
　　“那你到底……”纪惟完全无法理解，“他上学那会还经常找你茬，不是吗？你难道是想报复他？”
　　“如果我说是。”秦满道，“你会劝我收手吗？”
　　纪惟默了一会：“适可而止吧，纪燃那人本身脾气就不好，你要真把他惹毛了……他说不定会做出什么事来。”
　　“他不会。”秦满打断他，“他比你想象中要好得多。”
　　纪惟：“……”
　　秦满走上前来，拍拍他的肩：“很多事情，其实都是长辈的错，没人应该为他们的错误买单。迁怒他人，是弱者才会有的行为。”
　　“当然，我只是顺嘴一说。”他声音淡淡，“记得你答应我的，不要再找他任何麻烦。”
　　“哥！”纪棠小跑着过来，打开阳台的门，“他们在催你进去呢……”
　　她的目光飘到秦满身上，声音不自觉娇弱几分，“啊，秦满哥哥也在。刚好，一块进去吧？”
　　纪棠话还没说完，就被纪惟抓住了手腕。
　　“我这就进去。”他道，“走吧。”
　　纪棠一步三回头，看见秦满嘴边噙着的笑容，她恋恋不舍道：“可是……”
　　她最后还是被纪惟拉了回去。
　　“哥！你干嘛呀，我，我还想跟秦满多聊会天呢。”她嗔骂道，“阳台刚好没人……”
　　纪惟硬生生打断她：“你以后都别惦记着秦满了。”
　　纪棠瞪大眼：“为什么呀……”
　　“没为什么。”纪惟烦躁地喝了口水，“总之，别再招惹他。”
　　他原以为秦满因为家中变故，转了性子。
　　现在才发现，他压根没变，还跟以前一样，冷淡又腹黑，还有一肚子的心计。跟他亲近，到时候被拆吃入腹了，没准都还得帮他拌酱料。
　　像这种人，还是有多远离多远得好。
　　


第48章
　　纪燃进书房时，房间里只有纪国正一个人， 正低头看报纸。
　　看来接下来要宣布的消息与他有关。
　　“来了。”纪国正眼也没抬， “坐。”
　　纪燃散漫地笑了笑：“不坐了吧， 您说完我就走。”
　　“让你坐就坐着。”纪国正道， “最近网络上的事， 没影响到你吧。”
　　纪燃大喇喇坐到纪国正对面的沙发上去：“没有。”
　　“嗯， 男人不能被这点闲话就打倒。”纪国正拿起旁边的文件，丢到他面前，“你看看。”
　　纪燃没接：“是什么？”
　　“你不是嫌手上的项目小么？新项目，刚起头， 下周会有人把其他资料给你， 这是最初的企划案，好好做。”
　　纪燃皱眉，他都做好天天接手那些善后工作的准备了，怎么突然就掉了个新项目下来，从这纸张的厚度来看， 项目的规模似乎还不小。
　　他拿起来，翻开第一页便明白了——《旺兴新城开发案》。
　　他嗤笑一声，没往下看， 兀自合上文件：“这块地马上要拍卖了， 我什么都没准备， 做不了。”
　　纪国正合上报纸， 面带严肃：“你以为这是在过家家， 想接就接， 不想接就推？你只是个打工的，是项目选择你，不是你选择项目！等到你自己当老板的时候再来挑剔工作。”
　　“这块地之前有人跟着，资料明天会送到你手上。你好好干，知不知道？”
　　纪燃说话不爱兜圈子，径直道：“您老该不会以为，秦满是公司的员工，就得把自己的地都奉献给公司吧？”
　　“什么奉献？我们给的价格绝对不低。”纪国正道。
　　“但我瞧着也不是很高啊。”纪燃往后翻了翻。
　　“卖地不能只看价格。其他公司买到这块地，未必能把旺兴这片地区带起来。我们的目标是在那建立全满城最大的商城，到时候旺兴的客流量变多，他也能得不少好处。”
　　“他能得什么好处？”纪燃往后一靠，“而且他要举办拍卖会，价高者得，你这价格怎么跟别人争？”
　　旺兴附近那几块地都是秦满的，要是那一块被永世带起来了，别说在旁边开别的商业楼，就是以后继续拍卖，也一定能卖到一个好价格。怎么就不是好处了？
　　他这小儿子，心思确实没有纪惟活络。
　　纪国正也懒得跟他解释，只道：“所以你的目标就是去说服他，让他取消拍卖会，直接跟我们签合同。”
　　纪燃想也不想：“办不到。”
　　秦满现在这么缺钱，怎么可能同意。再说，就算不缺钱，也没傻子会跟钱过不去。
　　“事在人为。”纪国正道，“这个项目我早早就准备着了，已经有人去跟各大牌子联系。现在就差一块好地。这事你如果能办成，爸再送你两辆车。”
　　说到最后，他语气都放缓了许多，“当然，不能是赛车，那项目太危险了，以后也别做了，知道吗？”
　　他想起纪老夫人说的，他这儿子，吃软不吃硬。
　　“我不需要车。”纪燃顿了顿，“如果秦满松口，你还能给他什么好处？”
　　纪国正皱眉，他怎么还帮外人谋起好处来了？
　　“企划案里，价格已经写得很明白了。”
　　“这些明显不够吧，糊弄小孩子呢。”纪燃道，“这样吧……那商城，你让他参点儿股。”
　　“胡说八道！这是永世的项目，怎么可能让外人参股？！”纪国正耐心殆尽，“不可能。只有这些资金，你自己看着办吧。这是一次机会，你自己琢磨琢磨，要不要好好把握。”
　　谁稀罕这破机会。
　　纪燃心里这么答，面上却哂笑着：“行呗。那我跟他说说。”他实在不想再对这个话题纠缠下去。
　　他作势要起身，“事情说完了，那我就先走了。”
　　“坐下，还有件事要跟你商量。”纪国正道。
　　纪燃动作一顿，又坐了回去：“还有什么事？”
　　纪国正道：“这个项目结束后，你就出国吧。”
　　纪燃以为自己听错了：“什么？”
　　“我跟你奶奶商量了一下，打算把你送去国外继续读书。”纪国正道，“学校她老人家在帮你看。等你这个项目做完了，就收拾收拾出去吧。”
　　纪燃沉默地看着他，眼底暗沉，半晌才问：“为什么？”
　　“多读点书没坏处。”纪国正道，“网上那些流言蜚语虽然消失了，但以你现在的情况，最好还是出国去避一避，免得真让人查出什么。过几年再回来，这件事也就过去了。”
　　他原打算这学期就把人送走，因为地的事情，才暂时把他留了下来。
　　见纪燃没吭声，他继续道，“怎么，不高兴？当年要不是你爷爷非让我留下来学公司管理，我就待在国外不回来了。”
　　“既然没坏处……”纪燃嗤笑，“您老自己怎么不去读呢？”
　　纪国正一顿：“什么？”
　　“人六七十岁的老爷爷都重归课堂了，您要真喜欢读书，您就自个回去呗。”纪燃站起身来，拿起文件往外走，“我对读书不感兴趣，谁爱出国出去，反正我不去。”
　　说完，他无视掉身后人的叫喊，径直出了门。
　　纪燃从楼上下来时，撞见了纪惟。
　　纪惟：“你……”
　　纪燃不耐烦地问：“做什么？”
　　纪惟表情复杂，欲言又止了大半天，嘴巴一会儿张一会儿闭。大半天才挤出一句：“……没事。”
　　——
　　回去是纪燃开的车。
　　他扣上安全带后，把手里的文件丢到秦满怀里。
　　秦满：“这是什么。”
　　“新项目。”
　　秦满翻了几页，瞬间了然。
　　“你别误会……”纪燃顿了顿，“算了，本身就是那意思。我爸想要你手上那块地，又不想出钱，你看看这企划案行不行，行就办，不行就算了。”
　　秦满笑了：“你觉得行不行？”
　　纪燃：“我觉得不行。”
　　两人跟说绕口令似的。
　　“我先考虑考虑吧。”秦满把文件放到一边，问，“他还跟你说了什么吗？”
　　纪燃目视前方：“什么意思？”
　　“我看你脸色不太好。”
　　纪燃自从楼上下来，脸上就写着‘生气’两个大字。
　　“没什么。”纪燃顿了顿，还是觉得不吐不快，“他们想让我出国。”
　　其实出国读书本身不是件坏事。
　　但这一次，明摆着是纪国正嫌他在网上丢了人，急切地想把他往外丢。
　　方才是他与纪国正二十多年来最长的一次对话。
　　对于之前他承受着的网络暴力，他这位名义上的父亲安慰之语寥寥，对那个给他生过孩子的女人更是提都未提，一心只放在这块地上。
　　最后甚至还想把他丢出国？
　　要是秦满敢说‘出国挺好’之类的话，他一定开车门把人扔出去。
　　秦满浑然不知自己正站在地雷区的最中心。
　　他偏过头，蹙眉问：“你去了，我怎么办？”
　　面前是红灯，纪燃踩刹车的动作都重了一点。
　　他震惊地回头：“什么叫做……你怎么办？”
　　“我现在靠你活着呢。”秦满想了想，“或者你把我也带去？”
　　“……你手上的钱都够把老房子买回来了，还有块地马上要卖，没我怎么就不能活了？”
　　秦满：“房子的封条还要一段时间才能拆，钱我已经打给我爸妈了。那地的流程走下来，怎么着也要几个月。”
　　“全给你爸妈了？”纪燃无语，“你自己不留点傍身？”
　　“我吃你的喝你的住你的，留钱做什么。”秦满朝他笑。
　　纪燃鬼使神差地问：“……你刚刚说，要跟我出国？”
　　“嗯。”秦满坐直身子，“你是出国读书还是工作？”
　　“……读书。”
　　“那你应该会在学校附近租房子吧。到时候我学做饭，就守在屋里，等你放学回家。放假了能一块去周边的小岛玩玩。”秦满语气轻松，“你如果喜欢热闹，外国人很热衷于派对，偶尔可以办一两回……不过越线的派对不行。”
　　“秦满。”纪燃沉默地听了一会儿，打断他，“……你明白我们之间的关系吗？”
　　“我只要你肉体上对我忠诚，多余的事别做，我也不需要你一直陪在我身边。”
　　秦满笑：“那你如果有了需求怎么办，我总不能隔三差五坐飞机去满足你。”
　　怎么就谈到这方面上了？
　　纪燃握方向盘的手紧了紧，拧眉道：“就算有，我自己也会解决。”
　　“怎么解决？”秦满突然转头看他。
　　“国外这么多人，我总不可能憋死……”他停顿了下。
　　因为他感觉到了身边人的眼神。
　　锋利，阴沉，不悦。
　　纪燃心底一跳，把话说完，“而且我不会去的，我在国内还有事情要做。”
　　车里静了几秒。
　　绿灯亮起。秦满表情已经恢复如常，方才那些情绪一瞬而逝。
　　他问：“什么事？有我能帮忙的地方吗。”
　　“没有。”纪燃道，“你就不能干些别的事吗？你就不想东山再起了？总黏着我做什么，我所有的钱都被你榨干了，你再怎么在我面前卖乖，都拿不到别的好处了。”
　　秦满莞尔，他突然问：“如果我跟永世签了这个合同，你能拿什么好处？”
　　“没什么好处。”
　　就两辆车，他还看不上。
　　在拿到这个项目时，他曾有过一个念头——他如果拿下这块地，那他可以趁机向纪国正索取更高的职位，那样他的员工ID就能查阅到更多资料，查起一些往事时也会方便一些。
　　但这个念头很快就被他摁灭了。
　　这块地对永世来说不过是一个项目，却是秦满的全部。就秦满的本事，如果把这块地的使用权变了现，那能发挥的空间有很多，甚至可能改变他的命运。
　　纪燃：“算了，你就当我没提过，这地你还是拿去拍卖吧。拿到钱就去做点生意。你那几个狗屁同学不是看不起你吗？到时候把钱捆在一快，往他脑袋上砸。使劲儿砸，让他狗眼看人低。”
　　秦满手肘抵在车窗边缘，莞尔：“你好像很讨厌他？”
　　“是因为我吗。”
　　“我只是看不惯这种人。”纪燃点开车里的电台，“……你少自作多情。”
　　


第49章
　　纪燃没有再问项目的事， 刚到工作日， 他就把文件交给许麟， 让他退回给纪惟。
　　秦满挑眉：“真的不等我考虑考虑？”
　　“没什么好考虑的。”纪燃道， “傻子才会签字， 你是傻子吗？”
　　待许麟出去后， 秦满才问：“伯父会不会为难你。”
　　纪燃并不在意：“不会。”
　　二十多年来， 纪国正和他只有金钱上的联系，对方从没关心过他， 同样也没斥责过他，就像两个陌生人，平时在路上见着了或许都不会打招呼。
　　他正要处理员工们交上来的周报， 程鹏的电话就进来了。
　　“现在方便说话吗？”程鹏的声音听起来情绪有些低。
　　“方便。”纪燃放下笔，“你怎么了？”
　　“没事。”程鹏没多说， 只道， “你们公司的员工ID暂时还没得手，不过我有新的发现。”
　　纪燃心上一跳，表情也不自觉凝重起来：“说。”
　　“那个肇事者，今年在重雨市买了一套房。”
　　纪燃倏然起身， 拿着手机往外走。
　　一路到了外面的阳台，才道：“他怎么会有钱在重雨买房？房子名字是他的？”
　　“当然不是，是他女儿名下的房子。重雨最近的房价高涨， 我粗略算了一下， 她应该是没有那个能力买房的。当然， 不排除这一项的可能性， 我只能说几率很小。”
　　纪燃背脊发麻，点烟的手都在微微颤抖。
　　这么多年过去了，这件事终于有了那么一点点进展，他怎么可能不激动。
　　他按捺着语气：“你继续帮我查，查这笔钱是怎么来的，还有他女儿，全部查干净。”
　　“我知道。不过这事也可能是我们太敏感了，你好好工作，有什么情况我会告诉你。”
　　纪燃：“……好。”
　　“那我先挂了，我过几天还有个拍卖会要参加。”程鹏道，“对了，永世要参与旺兴那块地吗？你爸应该给你说过这事儿了吧。”
　　纪燃道：“嗯，不过我把项目推了，他们参不参与我不清楚。怎么，你也想要那块地？”
　　“不，我看上的是另一块，旺兴那地太大了，对我来说没用。”说完，程鹏咳了几声，“那我先挂了。”
　　纪燃没忍住又问了一句：“你真的没事？”
　　“我能有什么事。”
　　“嗯，那就辛苦你了，改天请你吃饭。”纪燃道，“谢谢。”
　　“兄弟不说这个。”
　　纪燃回到办公室，秦满从文件中抬头，问：“又抽烟了？”
　　方才的激动感还没恢复下来，纪燃心情颇好：“干吗，又想骗我烟？”
　　“没有。”秦满转动椅子，面向纪燃那头，翘着腿沉思了会，“你最近是不是抽太多了。”
　　纪燃：“你天天蹭我烟，还好意思说这话？”
　　秦满笑：“可我节制。”
　　纪燃心道你节制个屁，那晚在阳台上非凑上来说要尝尝味的是谁？
　　门被推开，曲冉拿着一个密封袋子进来：“秦助，这有一份您的快递。”
　　秦满接过来，脸色有些意外：“我的？”
　　他想不出谁会把他的快递寄到永世来。他敛眼，发现上面的寄件人居然是‘满城中学’。
　　拆开一看，是母校送来的校庆邀请函。
　　纪燃也看见了，他托腮道：“优等生就是了不起，毕业这么多年了，学校还惦记着给你发这个。”
　　“我也是第一次收到，可能因为今年的年份是整数，所以校庆规模大一些吧。”
　　秦满打开看了眼，卡片的设计比较随便，潦草地印了个校门口的照片，他扫了遍卡片上的内容，“你去吗？”
　　“我？”纪燃嗤笑，“你觉得他们会邀请我？”
　　“怎么不会，你以前可每周都在国旗下演讲。”秦满一哂。
　　纪燃上学那会太皮，几乎每星期都被拎到升旗台前教育批评念检讨。
　　最初他还会乖乖上去，后来就干脆周周逃升旗，老师知道他家里有点背景，也不爱管他。
　　纪燃：“……你皮痒痒呢？”
　　“想不想回去看看。”秦满举着卡片，“卡片上说，可以带一位家属。”
　　纪燃一愣，半天才道：“谁是你家属啊？我才不去，那破地方有什么好看的。”
　　秦满颔首，把卡片塞回原先的包装纸里。
　　纪燃视线忍不住往那瞥：“校庆是什么时候？如果是工作日，记得向我请假。”
　　秦满：“不知道，没仔细看。”
　　纪燃愣了愣：“你不去？”
　　秦满：“你都不去，我去做什么。”
　　而且那卡片上还邀请他上台做演讲，回答学生们现场提出的高考问题。
　　演讲稿他早写腻了，也不乐意背了。
　　纪燃：“……我又不是你同学，你回不回去跟我有什么关系？”
　　秦满笑了笑，没回答，随手把东西丢到了一边。
　　工作结束后，回家路上，纪燃接到了岳文文的电话。
　　“小燃燃，你今天看微博了吗？”
　　纪燃现在光听见‘微博’这两个字都心烦。
　　好在不是他开车，他往后一靠，语气不悦：“没，又怎么了？老子又被热搜上了？”
　　“没有啦，不是你。”岳文文笑了一声，“是顾哲。”
　　纪燃眉梢轻挑：“那孙子怎么了。”
　　“他那点破事被顶到了热搜上。”岳文文轻咳一声，字正腔圆地念，“曝富二代顾某曾下药迷J过多名女子，并打伤其中一女子的男友，性质恶劣，警方已经介入调查。”
　　“虽然新闻上没有写清名字，但这群网友跟上回一样，把顾哲的信息全顶在了热评上。”
　　又是下药？
　　也是，顾哲这傻逼也就会这些下三滥的手段了。
　　纪燃：“有什么好高兴的，这事八成没几天会被他那道上的爹压下去。”
　　顾哲可是他爸的独生子，想想也知道对方不会对他放任不管。
　　“哪儿就那么容易啊，顾哲干的可都是实事，被好几个姑娘带着证据举报的。现在连警察官博都发通报了，蓝底白字，顾哲都被拘留了！”岳文文道，“他爸再牛逼，也不可能跑去警察局里抢人吧。”
　　纪燃狐疑：“真的？”
　　“这还能有假？行了先挂了，我要赶在热搜消失之前用小号多骂他两句，我还特地用大号还转发带了波节奏呢。粉丝们也特别给力，在下面轮了好几千条评论，全是在骂顾哲的，看得我心底特爽。”
　　纪燃心上一动：“你等等。”
　　“如果我想让这热搜在上面待得再久一点……你有没有什么办法？”
　　“有是有，不过估计得花不少钱吧，毕竟顾哲那边也会想办法把这个撤掉……”岳文文一愣，“小燃燃，你该不会想？”
　　如果非要说纪燃有什么人生信条，那便是——
　　人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，那人必死。
　　“你去帮我谈，价格无所谓，别让这热搜掉了。钱不是问题。”
　　想起那天在酒吧被下药的事，纪燃嗤笑，“我就是倾家荡产，都要让他顾哲在上面风风光光待一天。”
　　秦满握着方向盘，嘴角噙着一抹笑。
　　好记仇一男的。
　　他原本想说不用，因为就算纪燃不出手，顾哲也暂时不会从上面掉下来。
　　但他转念又想，算了，总得给小学弟一个泄愤的机会，省得憋着不痛快。
　　——
　　顾哲在热搜上呆了整整三天，排名或高或低，就是迟迟掉不下去，甚至还揭露了更多丑事。
　　因为这件事，纪燃那些微信好友讨论组里还多了一句流行语——
　　“在吗？蹦迪吗？给你下药的那种。”
　　纪燃正躺在客厅沙发上玩手机，第N次刷到这句话时禁不住轻哂一声。他拒绝对方的邀约后，继续点开微博界面。
　　别说，这软件还真挺厉害，随随便便就是几万评论和转发。
　　他原本已经做好了花大钱搞顾哲的准备，没想到压根用不着他，或许是这件事性质太恶劣，触及到了女性们的底线，顾哲的关注度和热度一直都很高。
　　“又在看这个？”秦满坐在他身边看文件，目光不经意落在他手机屏幕上，道，“这回痛快了吗？”
　　纪燃实话实说：“痛快了。”
　　虽然他也经历过被网络暴力的痛苦，但他自认不是什么大善人，己所不欲勿施于人这个道理在他这行不通，他并不会因为顾哲遭受谩骂而感到愧疚。
　　真算起来，被他坑害的女生更不该承受那些。
　　纪燃把手机丢到一边，起身准备去接杯水，才走到半路，门铃就响了。
　　他走到电子猫眼前，点开。
　　顾承出现在屏幕中，他身材高大，面无表情，身后还跟着几个魁梧大汉，气势十足。
　　纪燃以前就在家长会上见过顾承，现下也是一眼就认了出来。
　　秦满问：“是谁？”
　　“快递。”纪燃淡淡道，“我自己去拿。”
　　他走到大门前，隔着铁门看着这群肌肉大汉，脸色如常，看不出一丝惊慌。
　　人都在这了，纪燃也懒得问追究对方怎么知道住址的：“什么事。”
　　倒是顾承意外地挑了挑眉，他没想到纪燃居然能够这么淡定从容。
　　“有空吗，聊一聊。”
　　纪燃睨了眼他身后的人：“只是聊一聊？”
　　“是的。”
　　顾承手一抬，身后的人立刻回到了车里，“放心，至少这一次，我没打算动手，带他们来也只是习惯。”
　　话里的意思是，下一回见面可就无法保证了。
　　纪燃嗤笑，这是在吓唬谁呢。
　　他道：“有什么事，就在这说。”
　　顾承皱眉：“进去再说吧，在这恐怕不方便。”
　　“我和我男朋友们在里头玩儿得正嗨呢，您老进去更不方便。”纪燃抱腰，懒散道，“有屁快放，都五六十岁的人了，说话能不能别磨磨唧唧的。”
　　今年刚满四十岁的顾承：“……”
　　


第50章
　　顾承懒得纠结年龄问题， 他双手背到身后， 下巴微抬。
　　“那我就直说了， 你要多少钱？”
　　纪燃皱眉：“什么？”
　　“热搜的事， 是你干的吧。”
　　顾承查这件事花了不少时间， 后来才在控评团队那儿听闻，纪燃曾经托好友询问过撤热搜的事情。而且他雇来引导风向的工作人员也发现， 对方这完全是copy了他之前整纪燃时用的手法，就连顺序都没用更改——爆料、水军、‘亲朋好友’。
　　只不过纪燃之前的爆料和那些亲友都是假的，顾哲的却是货真价实的。
　　显而易见，这是场报复。
　　纪燃意外地挑了挑眉。他和顾哲的恩怨都过了个把月了， 顾哲的仇家更是多如牛毛，顾承是怎么猜到他身上的。
　　不过他也没怂， 痛快承认：“我是有过这个想法， 不过你儿子造的孽太多了， 根本轮不着我出手。”
　　顾承脸色微变：“行了，都是爽快人。你直说吧，要怎么样才愿意把这事情按下来。”
　　纪燃拧眉， 这人难道听不懂话吗？
　　不等纪燃开口， 顾承便继续道：“纪燃，做人得有些眼力见， 我台阶都给你铺好了，你就这么顺着下来， 我们双方都好过。不然……我有本事让你火一回， 就还能让你出名第二回。两败俱伤， 何必呢？”
　　纪燃一怔，把他的话来回咀嚼了一遍，脸色登时黑不见底：“原来上回热搜的事，是你做的？”
　　顾承看见他的表情，这才察觉出不对。
　　难道纪燃之前不知道这事？！没道理啊。
　　他保持镇定，话都说出口了，不管对方知不知道，他也只能全认了：“这次的事，你到底要怎么样才愿意消停。”
　　纪燃嗤笑，作势就要打开铁门。
　　结果他手刚碰到门锁上，肩上就蓦地一重。
　　“什么快递，拿这么久？”秦满手臂松散地揽过他的肩，问。
　　纪燃立刻停下了开门的动作。
　　他转头：“……你出来干什么？”
　　秦满无辜地看着他：“我以为是东西太重了，你一个人抬不进来，想出来帮忙。”
　　说完，他看向顾承，“不过这位，似乎不是快递员吧。”
　　顾承自然认得秦满。
　　他原本还有些疑惑。上次的事，纪燃的处理动作太快了，也太干净，没有点硬关系是办不到的。他知道纪国正好面子，不会因为这种事去找人帮忙，纪燃怎么会这么轻易就解决了？
　　现在看来，秦满应该也插了手。
　　不过秦满怎么会和纪燃扯上关系？顾承抿唇皱眉，想着回去之后得把这事查清楚。
　　“我说是谁，原来是秦小公子，你爸还好吗？我也是很久没见到他了。”他之前和秦家谈过合作，虽然最后没成功，但好歹也算是有点交集。
　　秦满笑：“挺好。”
　　顾承一向自大惯了，没怎么把小辈放在眼里：“我这还有点事要跟纪燃谈，你先回避一下吧。”
　　“没什么好回避的，你要在意的话，当我不存在也行。”秦满笑容不变。
　　纪燃原本想冲出去跟顾承打一架，却被秦满打断了。他啧了声：“你先进去。”
　　秦满道：“不要。”
　　“你……”
　　顾哲失去耐心，皱眉问：“纪燃，你就给个准话。这事到底能不能和平解决？”
　　“和平解决？”
　　纪燃像是听见什么笑话，冷嗤一声，“你他妈在网上造谣我，还想和平解决？！我告诉你，别说这热搜不是我弄的，就是哪天这破事热度下去了，我也一定找人重新刷上去，我要让你儿子在网上名垂千史。”
　　顾哲也怒了，凶神恶煞地说：“你小子有种再说一遍！”
　　“你算什么东西？让我说就说？自己耳背就去医院治！”纪燃啐道。
　　顾哲车里的小弟听见他们的争吵，纷纷作势要从车上下来。
　　“这附近都是摄像头。”秦满慢悠悠道，“如果你想去里头跟顾哲做个伴，只管动手。”
　　纪燃还在骂：“我就说顾哲怎么从小就是傻逼，敢情全学了你，明的不敢来，非在暗地里搞小动作！我呸！”
　　顾承气笑了：“好啊。你敬酒不吃吃罚酒是吧？你以为我是来低头的？我只是没那么多时间浪费在你这小屁孩身上。”
　　“我最后问你一遍，这事到底能不能解决。”顾承声音阴沉，凉凉道，“别怪我没提醒你。你妈的忌日快到了，你也不想她生前被人唾骂，死后还不得安宁吧？”
　　纪燃低低骂了句“操”。
　　秦满蹙眉，赶在纪燃发作之前，紧紧箍住了他的腰。
　　纪燃想冲出去揍人，却被桎梏着，气得整张脸涨红。
　　见到纪燃这副模样，顾承终于舒坦了一些。他微微仰头，笑道：“我给你最后一次机会，否则别怪叔叔不给你面子了。明天这热搜再不降下来，那以后要是再发生什么事，你可别后悔。”
　　纪燃也懒得解释那事跟他无关了：“操你大爷！你算什么破玩意儿！谁要你的面子！”
　　他气得直喘粗气，眼睁睁看着顾承坐进车里，跟他那群破烂小弟大摇大摆地离开。
　　等连车屁股都看不见了，纪燃才安静下来。
　　空气中只剩下他的喘气声。
　　“秦满，你他妈到底是谁的人？”半晌，纪燃问。
　　秦满：“当然是你的。”
　　“那你拦着我干什么？！”纪燃不客气地朝男人的手臂捶了一拳。
　　“让你出去，然后呢？你能把他打趴下？”秦满任他打着，没松手，淡淡道，“他带了这么多人来，你以为自己是超人，能一个打十个？你如果先动手，到时候闹到警察面前，我们也不占理。吃亏的事情，为什么还要做。”
　　“所以呢？”纪燃反问，“所以我就得忍着，让他嘲讽我，嘲讽我妈？秦满，不是所有人都跟你一样，像只王八，什么事都只想往龟壳里缩！”
　　秦满敛眼，叹了声气：“我只是想保护你。”
　　“事情的解决办法有很多种，你意气用事，万一吃了亏，得不偿失。”
　　纪燃原本还想骂人，听见这话，反而骂不出口了。
　　半晌，他才像泄气般地说：“你松手。”
　　秦满道：“别生气。如果你觉得不爽，就……”
　　“就怎样？”
　　“就上网去骂顾哲。”秦满哂笑，“我给你开小号，让你骂个够。”
　　“……你幼不幼稚。”
　　纪燃火气稍稍退了一些，他知道秦满是为了他好，刚刚他如果真冲了出去，那身上肯定得挂彩。
　　再说，他也不想把脾气发在无关的人身上。
　　他正准备说什么，就见面前路过几个正在说说笑笑的中年妇女。
　　纪燃跟街坊邻居的亲密度为0，住在这里这么多年，除了保安外，他还从没跟谁说过话。
　　她们边说边笑，蓦地对上了纪燃的视线。
　　秦满的手还环在他腰上，方才为了拦着纪燃，两人距离极近，身体一侧几乎贴在一起。
　　直到那几个女人目光怪异，并开始窃窃私语后，纪燃才猛地回过神来，低声道：“……你赶紧放开我！”
　　秦满朝那几人礼貌笑笑，待她们仓皇地挪开目光，他才慢悠悠地把人松开。
　　回到家里，纪燃给岳文文打了个电话，让对方这几天帮他留心一下微博，如果又有关于赵清彤的热搜，第一时间通知他。
　　方才顾承的话里，显然是还要继续找他的茬，他得事先防备着。
　　挂了电话，纪燃往沙发上一躺，他没想到有朝一日，自己会浪费精力在这些破事上。
　　想起顾承刚刚说的某句话，他拿起手机，打开日历看了看。
　　之前一直在给那些项目做收尾，他头都大了，差点忘记再过几天，就是赵清彤的忌日了。
　　他用脚丫碰了碰秦满的大腿：“车钥匙都在床头柜里，你后天挑一辆，自己去公司。”
　　秦满握住他的脚：“你呢？”
　　纪燃下意识就想抽回来，却没能成功：“我有事，那天请假……你松开，不嫌脏啊。”
　　“不脏。”秦满把他的脚搭在自己大腿上，“要去哪？我陪你。”
　　“我是雇你来工作的，不是雇你当保镖。”
　　秦满笑：“这话说得不对。你好好想想，到底雇我来做什么的？”
　　“……”纪燃不跟他耍嘴皮子，他坐直身，把手机递给秦满。
　　秦满接过来，上面是微博登录界面。
　　“把你号输进去。”纪燃黑着脸说，“我小号因为骂顾哲，被微博封号了。”
　　秦满那是哄他的，他哪有什么微博小号，就连大号都很少上。
　　他随手登上自己几年前注册的账号，把手机递回去。
　　纪燃下意识点开个人界面，发现这小破号居然有两千多个粉丝。
　　他瞪大眼：“这是小号？”
　　“差不多，以前注册的，没怎么用过。”秦满说。
　　要不是他手机号绑定了微博，这号估计早丢了。
　　纪燃继续探索，发现这个账号只发过寥寥几条微博，内容全是那只叫娇娇的小丑狗的照片，时间最近的一条，也是三年前发的了。
　　这号关注人只有7个，纪燃好奇地点进去，竟然在列表最末看到了自己。
　　其余的都是些乱七八糟的搞笑博主。
　　“你……什么时候关注的我？”纪燃问。
　　秦满说：“不记得了。”
　　纪燃点开最上方那条微博，微博底下甚至还有一百多条评论。从头像上看，大多是女生，随随便便点进去一个，都是有成千上万粉丝的“美女博主”。
　　【狗狗好可爱呀～～～】
　　【哥哥竟然喜欢恶霸犬，口味好独特0.0】
　　【今天在路上看见学长遛狗了，好有爱。[求关注]】
　　纪燃冷哼一声：“学长？”
　　他原本是想嘲讽一番，谁想这话刚说完，他就感觉自己脚底被人轻轻划了一下，痒得他一激灵。
　　秦满放下文件，噙笑问：“怎么了，小学弟。”
　　“……少占你爸爸便宜！”纪燃脸颊蓦地烧起，“我是在念你微博下的评论！”
　　“那些啊……”秦满问，“我没看，都是些什么评论？”
　　纪燃嗤笑：“少装，还能是什么评论，不就是女生在底下哥哥学长的叫你。”
　　“是吗。”
　　“你自己不会看？”
　　这群人为了勾搭秦满还真是什么话都说得出来啊，娇娇丑得这么真实，她们都能真情实感地夸上大半天。
　　秦满直直看着他，突然问：“你这是在吃醋？”
　　纪燃还想嘲讽几句，听见这话，瞬间熄火。
　　“……我吃醋？我吃什么醋？！”他掩耳盗铃地关掉微博评论，“我是看人小姑娘这么真心实意的给你评论，你连回都不回。渣男！”
　　“你是存心的吧？我让你给我小号，你把大号给我做什么？”
　　秦满道：“我没别的账号了。这号你随便拿去骂人，被封了也没事。”
　　“……算了。”纪燃把他的号注销掉。
　　秦满问：“不骂顾哲了？”
　　“不骂了，浪费力气。”
　　纪燃切换回自己的微博，点开粉丝列表。
　　他就几百粉丝，没翻多久，就在底部翻到了秦满的微博ID。
　　岳文文的ID就在他前面几位，这么算下来……秦满在高中就关注自己了？
　　为什么？那会虽然已经过了他们针锋相对的时期，但怎么想，都不是那种能关注对方微博的关系。
　　他原本想问，抬头就看见秦满正专心看着手里头的文件，自己的脚丫还被他放在大腿上，甚至蹭到了他的T恤边缘。
　　“……”
　　算了，百八十年前的事，要问了，秦满也不一定记得，反倒显得他很在意似的。
　　纪燃点开他的微博主页，盯着娇娇看了会儿，拇指往下一点。
　　左下方，图标倏然一跳。两人的关系变成了“互相关注”。
　　


第51章
　　岳文文在工地上暴晒一周， 终于决定逃命。
　　但这回他不是很敢躲到纪燃家了。
　　每年的这段时间， 纪燃的脾气都不太好， 更不用说最近还撞上了微博上那档子破事。要说工地是刑场，那纪燃身边恐怕就是地狱。
　　程鹏在电话里道：“你就不能躲酒店去吗，你以为你以前躲纪燃家，你爸就不知道？他如果真想把你抓回去，你躲到天涯海角都没用。”
　　“哎呀， 我这不是嫌酒店无聊嘛。”岳文文道，“对了，小燃燃今年……去不去看阿姨啊？”
　　“不知道。”程鹏说。
　　岳文文托腮盯着镜子里的人，苦兮兮道：“我皮肤都被晒成什么样了。鹏鹏，等你忙完了，我们叫上小燃燃一块去泡个温泉吧。”
　　“我都可以，你去问纪燃。他要是想去， 就一块去。”
　　岳文文把‘温泉旅行’和‘挨一顿骂’放在心里衡量许久， 最终还是给纪燃打了电话。
　　对面接得倒快， 岳文文作出一幅温柔的语气：“小燃燃， 在干嘛呢？”
　　纪燃声音如常：“工作，什么事？”
　　岳文文道：“是这样……人家最近发现一家特别棒的温泉酒店， 我们一块去吧，好不好。”
　　纪燃提醒他：“现在是夏天， 外面三十度。”
　　“那又怎么了？泡出一身汗， 再去蒸拿房里坐坐， 按个摩， 多舒服啊。”
　　纪燃本来没什么兴趣，听到后面，他突然觉得腰有点酸。
　　他现在每天都在办公室坐好几个小时，晚上回到家往床上一躺，简直就是一天之中最舒爽的时刻。
　　他没怎么犹豫：“什么时候？”
　　岳文文惊呆了。他原本只是想试探地问一声，没想过纪燃真的会同意！
　　这么多年来，每到这段时间，他们连纪燃的人影都看不见，更不用说往外约了。
　　“挑个周末吧！”他捧着日历，趁热打铁道，“就下周！行不行？”
　　“嗯。”纪燃余光扫到身边的人，顿了顿，“给我订个双床房，大床也可以。”
　　“明白！”
　　岳文文喜滋滋地把当天计划说完。临挂电话前，才小心翼翼地问，“小燃燃，你今年去看阿姨吗？要不要我陪你去？”
　　“不用，你专心搬你的砖。”纪燃道，“挂了。”
　　把手机丢到一边，纪燃单手撑着下巴，问：“你下周末有没有空？”
　　秦满从文件中抬首：“有，怎么了。”
　　“我要去泡温泉，缺个提行李的。”
　　秦满笑：“好，我给你提。”
　　纪燃满意地低下头，刚准备偷会懒，办公桌上的座机响了起来。
　　纪惟打来的，叫他去趟办公室。
　　纪燃隐约猜到是什么事，临出门前，还专门叮嘱秦满：“不准再跟上来！”
　　果然，刚进办公室，纪惟便冷着脸道：“爸的意思，是让你继续跟这个项目。”
　　纪燃看着那份被丢回来的旺兴企划案，啧了声：“你跟秦满做了这么多年同学，还不了解他？你觉得他会傻到签这种合同吗。”
　　这世上谁能真正了解秦满？
　　想起在自己在阳台上看到的场景，纪惟就觉得荒唐。
　　“……爸说，你如果不接这个项目，就收拾好行李准备出国。”
　　“可以啊。”纪燃道，“你帮我转告他老人家，我这段时间一直住在西城的宅子，你让他找人拿绳子把我绑去。”
　　纪惟皱眉：“去国外有什么不好的？你不是喜欢自由吗？出去了没人能管你。”
　　“你还知道自由呢。”纪燃哂笑一声，“自由就是，老子想呆在哪就在哪，我不想出国，就没人能逼我去，你让他少操这份心，对大家都好。”
　　纪惟：“你为什么非要忤逆爸？”
　　“这话该问你自己，当了这么多年的好孩子，天天听着纪国正的话办事，你还没腻？”
　　纪惟一怔。
　　“没什么事我就下去了。”纪燃转身，突然想起什么，回头道，“礼拜五我请假，现在跟你说了，假条我就不交了。”
　　纪惟当然知道他请假要去做什么。
　　他还记得赵清彤车祸那天，他母亲脸上没有一丝喜悦的情绪，只是安安静静地看着电视上新闻，仿佛遭遇车祸的不是她丈夫的情人。
　　她叫来助理，冷淡地吩咐：把那孩子带去医院，看能不能见她最后一面。
　　“听见没？”
　　纪燃的话把他拽回神。
　　纪惟收回视线，沉默半晌：“知道了，出去。”
　　——
　　赵清彤忌日当天，纪燃起得很早。他半躺在床上，用手机向花店预定了束白菊花。
　　他侧过头，看到男人裸露在外的结实手臂。
　　秦满侧身睡着，一边手搭在被褥外，呼吸匀称。
　　他突然想起初中运动会时，他路过秦满的班级，看到对方正趴在课桌上小憩，夕阳的暖光打在他脸上，就像是电视剧里的场景。
　　纪燃多看了两眼，正要收回视线，就见对方眼睫轻轻动了动。
　　他来不及躲，就跟秦满对上了眼神。
　　秦满的眼眸是深棕色，在阳光底下深邃似海，光线一暗，便是沉不见底。
　　他的声音里带了些刚起床的慵懒和沙哑：“这么早？”
　　早起是计划之外的事，纪燃打算下午再去墓园，那时候太阳不大，墓园里人也不多。
　　“嗯。”他应，“去晨跑。”
　　十分钟后，纪燃无语地看着身边的人：“……你困就继续睡，非跟我出来做什么？”
　　秦满打了个哈欠，很没说服力：“不困。”
　　纪燃很少晨跑，他觉得这是老年人运动，今天会来，也只是起太早，闲着没事。
　　跑出一小段，迎面跑来两个小姑娘。
　　那两人先是一愣，然后害羞地跟秦满打招呼：“早。”
　　纪燃疑惑地侧过头，看到秦满淡淡地点了点头，应了句早。
　　纪燃立刻就反应过来了。
　　呵，这渣男，连晨跑都不忘勾搭别人。
　　他一直不明白，秦满无非就是帅了点，他身边也不是没有长得好看的人，就没见过谁能像秦满这样，走哪都能收获一堆爱慕的。
　　“你今天怎么总喜欢看我？”秦满哂笑道。
　　“谁看你了？”纪燃矢口否认。他看了眼表，“时间差不多了，你还要上班，先回去吧。”
　　秦满：“不急，我今天不上班。”
　　纪燃停下脚步：“为什么？”
　　“今天不是伯母的忌日吗，”秦满莞尔，“我陪你去。”
　　“……你怎么知道？”纪燃想也不想便拒绝，“不需要你陪，滚回去上班，我可没批你的假。”
　　秦满煞有介事道：“那就算我旷工吧，要罚款吗？我没钱，拿身体抵债行不行。”
　　纪燃震惊地瞪大眼。
　　这人的脸皮都去哪了？？
　　他环顾四周，确定没人听见他们方才的对话后才骂：“闭嘴，你还要不要脸？”
　　“让我去吧。”秦满说，“我不打扰你，你就当是带了个司机。”
　　纪燃最后还是妥协了。
　　墓园离市区有一段距离，免费司机，没有不用的道理。
　　下午，两人一块出门，先是去了花店，把早上订好的白菊花拿上。
　　路上，秦满问：“你每年都去看伯母吗？”
　　纪燃盯着外面的风景，没吭声。
　　其实在他成年以前，很少去看赵清彤。
　　他从小到大，身上都背着‘私生子’的枷锁，要说他没恨过，也未免太圣母了些。
　　没得到回应，秦满也不恼。他看了眼纪燃手上的花束：“只买了花？要不要我去附近买点其他东西，给伯母烧些。”
　　“不要，污染环境。”
　　前往墓园的路，越深就越渺无人烟。
　　纪燃撑着下巴看向窗外，他想起前几回独自前往墓园时，每每经过这条路，都觉得压抑得很。
　　他甚至有种自己不是去祭拜，而是去赴死的错觉。
　　这次却不同，秦满开了车内音响，在他耳边絮絮叨叨说着话。
　　“等见完伯母，我们去吃点什么吧。”
　　“温泉酒店都定好了吗。”
　　“我们两一间房？”
　　纪燃侧目：“我怎么觉得你今天特别啰嗦。”
　　秦满笑：“是吗。我突然想起泳裤被我落在以前的房子里了，得去买一件。”
　　纪燃看了他半晌，收回目光。
　　“……随你。”
　　车子到达墓园外的停车场，纪燃被角落那几辆平价汽车吸引了目光。
　　这座墓园是纪老夫人挑的，位置好，还请来所谓的“大师”专程算过风水，说是祖先住在这，家里的后辈的运势也会变好。
　　有钱人都是比较迷信的，信天命，也信风水。所以这座墓园才建成，位置就早早被占满了，里面甚至大半块地还空着，是还活着的老年人给自己备下的。
　　纪燃实在无法理解这群人的想法。
　　不过也正是因为这样，这儿十分清静。他这几年来祭拜时，几乎就没撞见过其他人。
　　纪燃没多想，待车子停稳后，他便开了门。
　　“我自己进去就行，你在车上等我。”
　　秦满失笑，还真把他当免费司机了。
　　他目光在前方几辆车上停留片刻，才道：“好，有什么事就给我打电话。”
　　纪燃哂笑道：“能有什么事，我还能被鬼抓走？”
　　他拿着花，刚走进墓园，就撞上了管理员。
　　跟对方打了个招呼，纪燃径直走上台阶，在某一列上停滞，转身向右侧走去。
　　终于，他在一块墓碑前停了下来。
　　黑白照上的女人笑靥如花，月牙般的眼眸里都是温柔。
　　而在墓碑前头，赫然已经放了两束菊花。
　　纪燃微不可见地蹙了蹙眉。这几年来，他从没见谁来拜祭过赵清彤。
　　他想了许久，未果，干脆不想了。他把自己的花束跟它们放在一起，然后盘腿坐在了墓碑前。
　　纪燃喉结未动，跟照片中的人对视良久后，才低低地叫了句。
　　“妈。”
　　


第52章
　　纪燃刚发了个声， 又没了声音。
　　片刻，他拿出刚从管理员那买来的东西， 清洁水洒在布上，从墓碑边缘擦起。
　　“这段时间发生了点不愉快的事。”他慢慢道， “也不知道你听说没有。”
　　“没听说就算了，听说了， 你也别太伤心。网络上的话当不得真，都是团队在操作……不是真有人骂你。”
　　“我有仔细看过， 现在还有好几个你的影迷， 她们都说相信你。你看，今年你还收到了其他人的花。”
　　说完，他没忍住扬了扬嘴角。
　　他也不是第一次来这了，只是以往都是放下花，然后静静地陪赵清彤坐一会就走，这样自说自话还是头一回。
　　真够矫情的。
　　管理员一般只清扫墓碑附近， 墓碑上有些污渍， 纪燃没擦几下， 布就脏了一小块。
　　“我也挺好的。那些人干扰不到我。他们也就只敢在网上过过瘾了， 要把他们一个两个单独拎到我面前， 谁敢多说一句？”
　　“妈， 如果真有下辈子， 你一定要过得开开心心的， 别再吃这些苦了。”
　　说完这句， 纪燃就觉得无话了。
　　把墓碑擦干净， 他坐回原位，又盯着上面的照片看了一会。
　　女人这双眼睛这么好看，哭起来也是梨花带雨的。
　　赵清彤活着时，纪燃还没现在这么叛逆。
　　在被纪家赶出来之后的很长一段时间里，面对身边人的嘲笑和欺凌，纪燃都不敢给予回击。
　　他怕自己骂了人、打了人，最后又得让赵清彤去给对方道歉。
　　他不想看到赵清彤再对别人低头认错，也不是很舍得让赵清彤哭。
　　直到初一，纪燃被校园暴力，回家时脸蛋都是肿的，书包里的零花钱没了，课本也全被撕了。
　　赵清彤看见后，抱着他哭得更狠了，边哭边向他道歉。
　　纪燃任她抱着，有些手足无措，心想妈妈可真难哄啊。他挨打她要哭，还手她也要哭。
　　他还记得当时赵清彤把头埋在他小小的肩膀上，哽咽着说，她会想办法，他很快就不用受这种委屈了。
　　没多久，赵清彤就出了车祸，肇事者酒驾，判了两年半。
　　同年，纪燃把纪惟叫来的那群小混混打伤，几次后，他名声大震，没人再敢来招惹他。
　　他收回思绪，站起身来，拍了拍裤子上的灰：“我今天有点啰嗦，你别嫌我烦。司机还在下面等我呢……那我下回再来看你。”
　　他静站片刻，忍不住伸出手，想碰一碰照片上的人。
　　“喂！”不远处，管理员的声音中气十足，“你们！做什么的？！下来登记才能上去！！”
　　纪燃动作一顿，倏然回过头。
　　只见他身后不远处的台阶，站着一群人，因为猫着动作，他方才也没听见脚步声。
　　那几个人都穿着严实，有两个身上扛着摄影机，其他人手上不是本子就是录音笔。
　　见被发现了，他们立刻快步往上冲。
　　纪燃第一次遇到这种情况，他怔了怔，还没明白是怎么回事，就被对方给层层围住。
　　话筒和录音笔不客气地怼到了他脸前。
　　“我是娱乐周报的记者！请问你是赵清彤和纪国正的儿子吗？！”
　　“纪燃！前段时间网络上出现了一些关于你的评论和报导，请问那些事情是不是真的？！”
　　“据说你一直和纪家保持联系，请问你和家里人相处融洽吗？会不会因为母亲的事情跟他们发生冲突？你对自己母亲破坏别人家庭的事有什么看法吗？”
　　几道声音交叠在一起，问题一个比一个不堪入耳，搅得纪燃耳朵发疼。
　　是他失策了。
　　这几天，网上没有再出现赵清彤的相关消息，导致他有些懈怠了。
　　但他没想到顾承手段竟然会这么脏，还找人追到赵清彤的墓前！
　　纪燃只觉得脑袋嗡嗡作响，他捏紧拳头，只想看下一个开口的会是哪个倒霉蛋。
　　他现在就像是炸药桶，火线已经点燃，即将达到引爆点。
　　“啊！”
　　这时，其中一个摄影师突然尖叫一声，紧跟着，他肩上的摄像机骤然掉落在地，在地上摔得四分五裂，发出一道闷重的碰撞声。
　　纪燃耳边瞬间清净了，所有人都被这动静吓了一跳。
　　这位摄影师长年奔跑在工作线上，身材也算壮实，他还没反应过来，就被人一把推到在地，整个人压在了刚毁坏的设备上。
　　纪燃的手心慢慢松开。
　　他看见秦满黑着一张脸，用肩膀不客气地撞开一条道，正朝他走过来。
　　他认识秦满这么久，还是头一回见到他这么生气的样子。
　　秦满走到他身边，脱下西装外套，不由分说地往他头上套，严严实实地遮住了他的脸。
　　纪燃蓦地回神：“你……”
　　顾承请来的都是业内那些出了名不怕死的娱记，为了关注度什么都写得出来。见此变故，他们很快回过神来，情绪却是更高涨了——
　　“请问你是纪燃的保镖吗？是因为被戳到痛处，所以才下手殴打记者吗？”
　　“你弄坏我的设备，还推我！我要告你！你必须赔偿我的医药费和精神损失费！”
　　“纪燃，你雇人殴打记者，那请问关于你校园霸凌他人的新闻是否属实？”
　　这些人就像苍蝇在耳边瞎转悠，成功在纪燃脑子里点了一把火。
　　他正想动手，谁知道有人比他还快——
　　砰！
　　站在最前方，不断把麦克风往纪燃脸上塞的男记者蓦地挨了一拳。
　　秦满练过拳击，这一拳是实打实的，把男人牙都打裂了一小块，在他摔倒在地时从嘴里掉了出来。
　　别说其他人，就连纪燃都被这一拳给弄懵了。
　　他是第一次见到秦满动手。
　　男记者躺在地上，震惊地瞪大眼，仿佛还没接受自己挨了打的事实。
　　紧跟着，巨大的疼痛感从脸颊蔓延开来，他哀嚎一声，捂着脸蜷缩在地上打滚。
　　男记者的同伴见状，咒骂了一声就上前，谁知还没碰着秦满，就被对方先一步抓住衣领，一脚踹到了地上。
　　“我不打女人。”
　　秦满的声音比海风还要凉一些，他看着旁边被吓呆的女记者，“你如果再继续问下去，我不介意破这个例。”
　　女记者找回神来：“你……你恐吓我？你居然敢恐吓记者？你……”
　　看来是说不通了。
　　秦满冷着脸，又抬起手。
　　纪燃眼疾手快，抢先一步抓住了他的手臂。
　　“秦满……”他语气有些急。
　　秦满下手这么重，这女的怕是承受不住。
　　女记者也慌了。他们此次的目的，其实就是为了逼纪燃动手。
　　纪燃现在名声原就不好，要是录到打人全过程，那简直是轻轻松松上头条。
　　但现在是个什么情况？看眼前男人的气质，完全不像是纪燃的保镖。
　　秦满问：“录音笔关不关？”
　　剩下几个记者面面相觑了一会。
　　这人是个狠角色，他们就算一起上，恐怕也很难讨到好。
　　几秒后，他们把录音笔全部关闭。
　　原以为形势能够缓和一些，谁想秦满突然抬起手，把另外一台摄影设备推倒在地。
　　设备的碎裂声响彻墓园。
　　记者：“你——”
　　秦满心底仍是不爽快，他眼一扫，说话的人立刻噤了声。
　　虽然摄影机已经被他全部破坏，但担心对方有隐藏摄像头，他仍是用外套紧紧护着纪燃的脸。
　　他是在车上时，看到正前方某辆车子上印着一个LOGO。
　　LOGO他不认得，但旁边有一个话筒图案，引起了他的疑心，他没过多犹豫便下了车。
　　果然，他才走进墓园，就看到几名男女冲向纪燃，把他围得密不通风。
　　一名胆子大些的女记者，硬着头皮问：“你，你到底想怎么样？我告诉你，这件事我们不会就此罢休的！”
　　秦满没搭理她。
　　他腾出一边手，拿出手机，翻出一个电话号码。
　　“你们的医疗费我全权负责，如果想起诉我故意伤人，直接联系警方，我会配合。这是我律师的联系方式。”
　　他顿了顿，声音森冷，“但是，我话说在前头，但凡让我在任何地方看见你们污蔑诽谤我的朋友，我会让你们比躺在这的人还要安详。”
　　纪燃透过外套的缝隙，偷看正在说话的人。
　　日了。
　　他怎么觉得秦满板着张脸的样子……特他妈帅。
　　正想着，秦满突然借着姿势，握住了他的手，两人十指贴着，没有一丝缝隙。
　　因为方才的愤怒，纪燃手上出了些薄汗，怕沾到秦满掌心上，他下意识就想躲开，谁知挣脱不成，反而被握得更紧了。
　　管理员终于到场，小老头子手里拎着根木棍，气得脖子都红了：“你们是谁？！知道这是哪里吗？居然把拍摄设备带进来叨扰别人！快点出去！走之前，把你们的名字和证件给我，我要做登记！”
　　直到被秦满牵着带出墓园，纪燃才回过神来：“你松开，我手心出汗了。”
　　秦满抿着唇，没应他。
　　纪燃：“……你还在生气啊？你有什么好气的……”
　　“我去晚了。”秦满道，“放心，你的照片不会传出去。”
　　“我又没做什么亏心事，照片传出去又怎么了。”
　　秦满又不说话了。
　　纪燃恍惚觉得面前这人是高中时的秦满，但他转念又想，高中的他们不会十指紧扣，秦满的外套也不可能出现在他头上。
　　他原本还挺生气的，但秦满刚刚干脆利落那几拳下去，他早痛快了。
　　甚至还有些高兴。
　　纪燃把头上的西装外套取下来：“你是不是偷偷在外套上喷香水了，熏死我了。”
　　“没有。”硬邦邦的回答。
　　“……”
　　那些傻逼记者都不在这了，这人还要气多久啊？
　　纪燃想了想，晃晃他的手：“喂，你之前不是天天在我耳边念叨，让我别意气用事吗？你打了人就算了，还把他们摄像机都砸了，这算什么？”
　　一路走到车上，纪燃都没得到回答。
　　见那帮人灰溜溜的被管理员赶出来，纪燃赶紧扣上安全带，生怕秦满忍不住，下车把别人录音笔都给掰了。
　　他可不想让秦满为他进局子。
　　秦满发动车子，却没急着走。吹了一会空调风后，车内的沉默被打破。
　　“是我错了。”秦满突然道。
　　纪燃一愣：“什么？”
　　秦满转过头，眼底的戾气还没退去。他道：“我说，是我错了。”
　　“很多事情没必要跟他们和平解决。以后谁惹你不高兴，你也别让他痛快，回击就行，别担心后果——总之就是不准吃亏，知不知道？”
　　纪燃看着他，一时间竟然说不出话来。
　　许久，他才道：“……你觉得我是那种会吃亏的人吗？刚刚你不来，我也能把他们打趴下。”
　　那帮人看到纪燃的车，吓得步伐都快了一些，车子刚发动，就踩着油门溜了。
　　秦满收回视线，转动方向盘，心底的怒意一点没消。
　　他自上车之后，就一直在后悔。
　　后悔没陪着纪燃进去。
　　后悔那几拳没发挥好。
　　


第53章
　　回到家， 纪燃刚想说什么，就见秦满先他一步进了卧室：“我去洗澡。”
　　纪燃躺到沙发上，随手拨出一个电话。
　　知道今天是什么日子，电话那头， 程鹏语气有些意外：“怎么了？出事了？”
　　纪燃道：“你能不能惦记着我点好。”
　　程鹏问：“那是怎么了。”
　　行吧， 确实还真不是什么好事。
　　纪燃问：“我记得你在局子里有点关系吧？”
　　“你犯事了？”电话那边传来电脑的关机声，“你在哪，我现在去找你。”
　　“别，是出了点事， 不过不是我。”
　　纪燃犹豫了下， 还是把刚刚的事情都说了一遍， “就打了俩人，下手也不重， 后面我拦住了……这事应该还不至于进局子吧？”
　　程鹏松了口气，又觉得好笑， 心道你上学那会跟别人打架进医院时怎么不担心这个。
　　纪燃像是有心灵感应似的：“纪家好面子， 不会让我进局子。但秦满不一样，他家刚破产， 爸妈又都在国外， 那块地的钱也没到手， 我怕他会出什么事。”
　　“放心吧， 如果真的只是你说的情况， 不会被关进去的， 基本都是罚款， 最严重也就关他个15天。”
　　“不行。”纪燃皱眉，特别严肃，“赔钱可以，关他不行。”
　　程鹏逗他：“里面现在待遇挺好，15天不痛不痒的，用不着这么紧张吧。”
　　“我紧张个屁。”纪燃顿了顿，“我是担心他在里面被人剃光头，变成丑八怪。”
　　了解情况后，程鹏语气放松了很多：“放心，就秦满那张脸，你就是在他头上再点几颗黑痣当和尚去，都丑不了。”
　　纪燃听出来他的调侃，啧了声：“你到底能不能帮我，不行我还得找别人。”
　　“能。你别担心，那群人办的也不是人事，警察叔叔聪明着呢，那些记者就算真想关秦满15天都没辙。”程鹏道，“放心吧，我让人留意着。看你急的，我还以为是什么大事，都准备给你找艘船跑路了。”
　　“滚蛋。”纪燃笑骂，“你那拍卖会怎么样了？能不能行啊？”
　　“都准备好了，这不是还有闲情逸致跟你们去趟温泉吗？那块地我盯了几个月了，等拿下来，带你们去国外玩几天，你把年假准备着。”
　　“行。”纪燃道，“我还想让你帮我件事。”
　　程鹏了然地问：“关于那几个记者？”
　　两人相熟多年，废话也不用多说，纪燃道：“你有这方面的关系吗？”
　　“关系是小事，有钱就行。”程鹏问，“现在也很少有几个记者胆子这么大了，怎么说，要我帮你查是谁搞的鬼？”
　　“不用查，这个我知道。”纪燃翻身，换了个姿势，“这些记者说自己是娱乐周报的，你帮我查查真假。如果是真的……”
　　他把刚刚在车上想好的计划说出来，“就那几人这臭性子，肯定得罪了不少人。你去帮我找几个被黑得最惨的出来，就说起诉费我来出，只要他们肯出面就行。我要告到这家破杂志倒闭。”
　　挂了电话，纪燃一颗心稳稳当当落了回去。
　　其实他以前跟别人打架时，是真没惦记着出了事让纪家帮他。
　　也许纪家觉得他在里面呆着更好也说不定。
　　但那是他自己的人生，他想怎么过就怎么过，进去也好，躲过也罢，他孤身一人，没什么好怕的。
　　秦满却不同，从小到大都这么完美的人，不能因为这点破事脏了他的履历。
　　事情尘埃落定，他松了口气，打开手机正想定份外卖，想了想，又把软件关了。
　　他一个鲤鱼打挺坐起身，转身进了厨房。
　　冰箱里空荡荡的，他会没有安全感，所以今早晨跑回来时买了点食材。
　　他下了两碗面，汤底丰盛，味道鲜美。
　　转头一看，卧室里的人还没出来。
　　该不会是睡着了吧？
　　纪燃猫着脚步，刚走进卧室，就闻到一股淡淡的烟味。
　　卧室没开灯，阳台的窗户开着，偶尔吹进一阵夜风，在窗帘上掀起一阵海浪。
　　男人就坐在阳台外的椅子上，姿势难得潦草，一双长腿随意张着，手里还夹着一根细长的烟。
　　纪燃看了几秒才回过神来，抬手打开卧室的灯。
　　“你又偷烟？”他走到秦满面前，问，“不是让我少抽点烟么，怎么转眼自己就抽上了？”
　　秦满抬头望了他一眼，笑道：“被发现了。”
　　纪燃：“坐这干什么，装忧郁？我家对面住的是位老奶奶，你别浪费心思了。”
　　秦满把烟拧灭。
　　洗完澡后，他的心情已经平静了不少，只是纪燃被记者重重围住时的表情还萦绕在他脑里，一直挥不去。
　　当时，那张脸上是愤怒、暴戾、失控。
　　还有委屈和无助。
　　尽管后面这两点情绪很薄弱，却还是被他捕捉到了。
　　实际上，他已经不是第一次见到纪燃这幅表情。
　　最初见到纪燃时，对方并没给他留下什么印象。只记得男孩的校服很宽大，头发也松松散散垮在额间，一眼过去，就像个发育不良的小屁孩。
　　他当时还不明白，纪惟明明说他那弟弟不要脸的贴着他们家，天天吃好的住好的，怎么还能瘦成这样。
　　没想到不久后，也不知道自己哪招惹了他，导致这小屁孩天天找他的茬，干的都是些无关痛痒的坏勾当。
　　要报复吧，犯不上，但要他就这么忍气吞声也不可能，所以他每次都会警告般地回击一二，日子久了，他竟然也习惯了。
　　直到有一天，他难得在学校打球到黄昏，在回教室的路上，他看到了纪燃。
　　对方被几个男生围在角落，一看就知道发生了什么事。
　　纪燃在校内打架的事，他也有所耳闻，只不过听说的版本都是纪燃欺负别人。
　　按理说，一直找自己茬的人要挨打了，他应该是高兴的。可他看着墙边上一脸无所谓的人，只觉得心底不舒服。
　　他正犹豫着要不要插手，里面就已经打起来了。
　　其中一个男生动手推了推纪燃，刚要说什么，纪燃就先骂了句脏话，然后用脑袋重重地撞击对方的额头。
　　那一刻，秦满觉得自己就像是被什么东西定住了，明明想上前阻拦，却始终迈不出一步。
　　纪燃打起架来很有技巧，知道打哪里最疼，他浑身都是劲，用自己的身体做武器，完全一幅不要命的架势。不像其他那几个，处处都小心谨慎，生怕伤着自己。
　　所以那场架，纪燃赢得特别轻松。
　　小屁孩一脸的无谓，愤怒又委屈，把面前的人一个个打趴下。
　　纪燃从教室走出来的那一刹，秦满才恍然回神，也不知怎么的，他下意识往旁边一躲，避开了对方的视线范围。
　　他没有过多犹豫，待人消失在走廊尽头后便快速跟上。
　　纪燃走到学校右侧那栋刚建成还没开放的教学楼里，一路到了顶楼后，终于停下了脚步。
　　他四处环顾，确定没人，才找了个角落坐了下来。
　　然后双手抱着腿，脸颊整个埋到了膝盖后面。
　　应该是伤口的疼痛蔓延开了，受不了。
　　那段时间秦满腿上刚好因为打球受了点伤，口袋里放着药膏。
　　就当是做慈善吧，秦满想着。
　　他从口袋里拿出那支药膏，步伐不自觉放轻，刚往前走了两步就停了下来。
　　他听见一道哭声。
　　被它的主人尽力压抑着，但因为四周空旷，秦满正好能够听得清。
　　声音断断续续，许久都没停下来。那些不明显的情绪在此刻被无限放大。
　　等秦满回过神来，手上的药膏已经被他攥得变了形。两人一个哭着，一个看着，就这么静静地待了许久。
　　在纪燃抬头的那一瞬间，他再次躲了起来。
　　他在拐角处，看到纪燃哭得满面水光，鼻子都是红彤彤的，跟平时的乖戾形成强烈的对比。
　　这个场景，后来在他梦里出现过无数回。
　　一双骨节分明的手掌在他面前晃了晃。纪燃皱眉：“你在发什么呆？”
　　秦满回神，下意识抓住面前的手。
　　纪燃一愣，立刻把手抽回去：“你……是牵上瘾了还是怎么的？”
　　秦满收回那些情绪，轻笑一声：“刚刚在想些事情，怎么了？”
　　“没怎么。”纪燃错开目光，“我面条煮多了……你吃不吃？”
　　半小时后，两人吃饱喝足，连汤底都没剩下。
　　纪燃洗完澡后就钻进了被窝。
　　秦满刚躺到床上，就闻到了他身上淡淡的沐浴露香。
　　说来也奇怪，明明他们用的是同一款沐浴露，但他总觉得纪燃身上要香些。
　　纪燃把手机放下，此时正闭眼准备入睡。他浑身只穿了条内裤，被褥也盖得不老实，脖颈往下的白皙皮肤暴露在空气中，看得秦满有些心猿意马。
　　好想碰他。
　　秦满喉结滚了滚，最终还是放弃忍耐，撑着身子起来，想从纪燃那边的床头柜里拿套子。
　　就在这时，身下的人突然睁眼，秦满还没来得及收身，就见纪燃抬起头来，突然在他嘴角上重重地咬了一口。
　　秦满：“你……”
　　“又想偷亲我？”纪燃得逞，看着秦满嘴边的牙印，嗤笑道，“我可是抓了你好多回了，你是不是有什么喜欢亲嘴的特殊癖好啊？”
　　秦满没说话，身子一挪，半个身子压到了他身上，摁着他的额头，用力回吻。
　　纪燃一愣，推他，含糊不清地说：“你他妈的……”
　　唇舌交缠间，他听见秦满说：“你说过，我们除了上床以外，都不需要接吻。”
　　终于得了一丝空隙，纪燃张嘴刚要说话，秦满又俯下身来压住他的唇。
　　纪燃听见床头柜被打开的声音。秦满拿出套子来，在他面前用牙齿把包装咬坏，露出圆圈的边缘。
　　“所以我不是要偷亲你。”秦满声音低哑，眼底全是涌动的欲。望。
　　“我是在邀请你做。爱。”
　　纪燃震惊地看着他，指尖控制不住地轻颤，心跳快到接近爆炸。
　　


第54章
　　纪燃一直觉得自己是个很有定力的人。
　　还记得他刚出现在夜场那会， 不论多少男男女女贴到他身上来，说话再露骨，穿得再暴露，他都能气定心闲地让对方滚远点。
　　而现在， 秦满只是当着他的面开了个套子， 低低说了句话。
　　他全身的血液就像是被唤醒了，浑身燥热，身体也特别诚实的……给予对方回应。
　　夜晚，外面下了场大雨， 房间里空调凉气阵阵， 纪燃躺在被窝里， 两人交叠，在上面还有一层被褥， 等一轮欢愉结束，他背上都染了层薄汗。
　　余味过去， 纪燃起身想点支烟， 才撑起身子，就又被一只结实的手臂勾着脖颈带了回去。
　　次日， 纪燃的表情不太友好。
　　爽是爽的， 但后遗症也不小， 他腰到现在还有些隐隐发酸， 脖子上的红印也异常明显。
　　“喂。”他对着浴室里的镜子看了良久， 终于忍不住粗声道， “你他妈也太纵欲了吧， 就不怕肾虚啊？！”
　　秦满靠在浴室门沿，系着领带应他：“我肾很好。”
　　“迟早精尽人亡。”纪燃挤着牙膏，骂。
　　秦满：“没事，你就是想榨干我都行。”
　　牙膏从里头飞出来，十分不客气地打在他西装上，留下一道不明显的水痕。
　　纪燃在路上睡了一觉，到公司时就更困了，从停车位走到电梯口这一小段路就打了四五回哈欠。
　　因为纪燃起晚了，两人早餐是在小区外面的店铺买来的，还没来得及吃。秦满拎着两份豆浆油条，按亮了电梯的按钮。
　　一分钟后，电梯门打开。
　　“唉，都是我临时要赶飞机，害得你这么早就来公司跟我签合同。辛苦了，孩子。”
　　“您说的这是哪里话，只要能和您签约，我就是半夜过来都没关系。”纪惟的声音礼貌又恭敬。
　　电梯里站着四个男人，其中两位是助理，纪惟旁边则是一位上了年纪的大叔，两鬓已经有些雪白，不过看上去倒是精神十足。
　　电梯内外的人对上目光，皆是一怔。
　　纪惟一眼就看到纪燃脖颈上的草莓，这也难怪，纪燃皮肤白，今天又穿的是黑色西装，脖子上的东西就连瞎子都看得见。
　　竟然遮也不遮，就这么肆无忌惮的带到工作场合来！好歹也打点粉底吧？！
　　纪燃腹部一阵空虚，只想赶紧上楼吃早餐。他抬步就打算上电梯，却见旁边的人站在原地未动。
　　“小满？你怎么会在这？”电梯里的大叔一脸惊讶，眼底是掩不住的欣赏，“我们好久没见了，你最近过得怎么样？说起来，我之前在美国时跟你爸见了一面，他让我帮衬帮衬你，说你打算……”
　　“叔叔，我目前在这上班。”秦满笑着打断他。
　　大叔愣了愣，以为自己听错了：“什么？”
　　他心底最看好的小辈，居然在给别人打工？
　　电梯门长久没合上，响起一道警报声。
　　秦满：“就是这样，这事我爸也知道，他应该是还没来得及跟您说。您最近身体还好吗？”
　　“……挺好的。”大叔问，“你在这里担任什么职位？总经理，副总？你怎么不来找叔叔呢，大学毕业那会我就让你来我公司实习，你就是不听。”
　　纪燃听出了点挖墙脚的味道来，不耐道：“他是我的助理。”
　　大叔：“……”
　　“大叔，你们到底出不出电梯。”纪燃道，“我们还赶着上班，迟到被扣全勤，您赔给我们吗？”
　　纪惟：“纪燃！不准这么对云总说话！”
　　大叔看向秦满，收到对方一个细微的表情暗示后，只觉得有意思。
　　他点头，失笑道：“叔叔这就出来。小惟，如果他们两今儿迟到了，你看在叔叔的面子上，可千万别扣他们全勤。”
　　纪惟皮笑肉不笑：“没问题。”
　　几人离开，待电梯里只剩下他和秦满，纪燃才问：“那是谁啊。”
　　“我爸的老朋友。”秦满道。
　　“他刚刚那是什么表情？当我助理很委屈你吗？”纪燃抱腰问。
　　“他没有这么想。”秦满顿了顿，“只是……”
　　“只是什么？”
　　秦满的故事张口就来：“以前我跟他说过，长大后要开一家自己的公司。现在却看到我在朝九晚五的上班，有些意外吧。”
　　纪燃：“……开公司？”
　　“嗯。”见他拧着眉头不知道在想什么，秦满莞尔，“不过现在也没那么想了。”
　　纪燃沉默半晌，也不知道在想什么，半天才淡淡地“哦”了一声。
　　过了几天，岳文文把酒店的信息发来了。
　　酒店的位置很偏，开车得开三四个小时，也就岳文文能折腾，愿意为了那纯天然温泉跑这么远。
　　但是应都应了，纪燃也没办法反悔。他们把项目解决完，周五提前下了班，三两下收拾出行李。
　　程鹏直接开了辆房车来，车门打开的那一刻，纪燃难得从秦满眼底看到了一丝震惊和疑惑。
　　只见岳文文顶着一头黑长直，慢悠悠地从车上走下来。他化了精致的妆，穿着一件蕾丝袖的白色长裙，仙气翩翩，举止优雅。
　　岳文文身材本身就比普通男生要娇小得多，身形纤细，身上没有一块肌肉或赘肉，一眼看过去根本找不出破绽，就连脸上的妆容都完美无缺，只要他不开口，难辨雌雄。
　　秦满原以为那晚是自己没留心，才会没认出岳文文，现在看来倒跟他没关系，岳文文这换装完成度，已经达到了登峰造极的地步。
　　“小燃燃！”岳文文冲上来就抱住纪燃，连声音都刻意压细了不少，“人家想死你了～”
　　纪燃早已经习以为常，岳文文女装的时候特喜欢拽他演戏，也不知道是什么时候染上的恶趣味。
　　岳文文还想说什么，搭在纪燃肩上的手臂就被人拎了起来。
　　秦满把他的手挪开，笑道：“好久不见。”
　　岳文文明白过来，立刻收敛：“好久不见，你们行李放后面去，我们出发吧？过去还要好一段时间呢。”
　　纪燃上了车，这才看到陈安安安静静地坐在副驾驶上，抿唇不知道在想什么。
　　听见动静，陈安回过头来：“纪纪纪……”
　　岳文文：“你骂谁呢？！”
　　“……纪燃。”陈安说完，又反应过来，疯狂摆手，“不不不是，我，我不是在骂，骂你的意思。”
　　纪燃这人没耐心，跟陈安聊一会天，能短命两年。他放弃沟通，打了个招呼后就径直走到了最末的位置。
　　秦满跟着坐在他身边。
　　直到程鹏坐到驾驶座上，纪燃才问：“怎么没请个司机？你工作一整天，能开吗？”
　　“没那么娇贵。”程鹏道，“几个小时而已，很快就到了。”
　　岳文文一个人孤零零地坐在中间，捧着镜子在看自己的妆有没有化。
　　“我好可怜一男的，夹在两对情侣中间……”
　　“不，不是情侣。”
　　一道嗫喏的声音从前面传来。
　　是陈安。
　　车里安静了几秒，程鹏自顾自开着车，一言不发，他周边的气压在不断降低。
　　纪燃疑惑地看了岳文文一眼，对方摇了摇头，表示自己并不了解情况。
　　这是程鹏的私事，纪燃也没打算管。他翘起二郎腿，手机搭在大腿上，打开了游戏直播。
　　正看得过瘾，就觉得右耳一空。
　　秦满摘了他的耳机，戴到了自己耳朵上。
　　没几秒，他表情微变：“女主播？”
　　纪燃头也没抬：“是啊。”
　　秦满听见耳机里，女生的声音特别可爱：“纪爸爸好久没来了，是我变菜了？还是我不够骚了？”
　　话里虽然挑逗意味十足，但对方的腔调太过于随意，能听出来只是想逗个趣。
　　秦满看了眼屏幕，纪燃的ID正是“纪爸爸”，还是这个房间的守护星。怪不得女主播会特地跟他打招呼。
　　秦满不悦地挑了挑眉。
　　纪燃坐得稳当，没打算回应女主播。
　　他是这个直播间的老客户了，他会选择这个主播，跟对方性别和长相没丝毫干系，就仅仅是因为她技术好，打法比很多男主播还要刚，看得爽，所以才爱看。
　　看爽了，他打赏起来也毫不吝啬。
　　他看得认真，丝毫没注意到身边人的表情。
　　坐了三个多小时的车，终于到达酒店。
　　纪燃领了房卡进门，目光触及到浴室的装潢，登时瞠目结舌。
　　房间很大，外面是泳池和一个小小的温泉池，温泉池旁边便是浴室。
　　浴室里头倒与其他酒店无异，关键就在……这个浴室没有窗帘之类的遮挡物。
　　浴室周围的玻璃用的是特殊材质，稍微能模糊一些里面的场景，但半遮不遮的，反而更暧昧。
　　“你他妈订的情趣酒店？！”纪燃给岳文文打了通电话。
　　“哪有这么贵的情趣酒店。”岳文文笑得特别欢，“你们收拾好了吗？我们去游个泳，顺便再泡泡温泉？这里可有好几十个温泉池呢，据说功效都不一样。”
　　他们身上没什么地方是对方没看过的，但这个浴室仍让纪燃觉得别扭。
　　他骂了两句，才道：“……知道了，换了衣服就来。”
　　纪燃换上泳裤，看到自己身上的痕迹，气得想把外面那个正在打电话的男人丢到垃圾桶里。
　　身上的红红点点是前天留下的了，只是到现在还没消。
　　纪燃用酒店的浴袍把自己包裹得严严实实，见秦满挂了电话回来，没好气道：“快点换衣服，我要去公共泳池。”
　　房间里的泳池太小，根本不够他游的。
　　秦满提醒他：“外面32度，你确定要这么走过去？”
　　纪燃怒道：“你还好意思说！我身上全是你弄出来的东西……你是狗吗？！”
　　这句话让秦满不自觉地想歪。
　　他乖乖地没反驳，把泳裤换上，再随便套了条短袖外套，两人一块去了公共泳池。
　　岳文文早就等着了，他还是那条长裙，此刻正躺在沙滩椅上卖弄风骚，一双长腿又直又白，还真哄骗了在场不少人。
　　“小燃燃，你来了……你怎么穿得这么厚？”
　　“我冷。”纪燃拉紧浴袍，躺到他旁边的椅子上。
　　秦满问：“你不游吗？”
　　纪燃：“……你游你的，别管我。”
　　就岳文文这张嘴，看到那些痕迹后指不定要拿来当话题念叨多久。
　　他还是等到天黑后再脱浴袍，那样应该就看不见了。
　　秦满颔首，然后把身上的外套脱了。
　　男人结实的后背清清楚楚展现在两人面前。
　　上头一条条的，全是划痕，一眼就能看出是怎么留下的伤。
　　岳文文：“小燃燃，你指甲该剪一剪了。”
　　纪燃：“……”
　　岳文文：“手长就是了不起呢，都快刮到人肩膀上了。”
　　纪燃：“……”
　　岳文文：“已知力的作用是相互的，求秦满当时……”
　　“渴了？”纪燃问：“想喝泳池水？”
　　岳文文闭嘴了。
　　


第55章
　　他们躺了一会，程鹏一个人过来了。
　　岳文文问：“陈安呢？怎么就你自己来了。”
　　“他不想游泳， 随他。”程鹏语气淡淡， 看向纪燃，“你怎么光躺着？走， 下去比两圈。”
　　纪燃道：“等一会， 你先下去。”
　　程鹏应了声行， 转身下了水。
　　“鹏鹏最近不是忙吗？看这身材， 我怎么觉得他偷偷去健身房了。”岳文文道， “线条比我前任还好看。”
　　纪燃问：“那你觉得秦满的怎么样。”
　　这岳文文可不敢夸。他道：“就……一般一般吧， 秦满是不是也天天驻扎在健身房啊？”
　　“没有。”纪燃嗤笑道，“老人家，就喜欢晨跑。”
　　“哎！”岳文文看向泳池， 兴奋地坐直身来， “你看他们俩， 是不是要比赛啊？”
　　纪燃闻言望去。程鹏和秦满并肩站在泳池一侧， 不知在说什么，程鹏边说边把泳镜戴好， 还真是要比一场的架势。
　　程鹏在小学参加过游泳队，甚至还差点被国家队挑走， 要不是家里有大笔家产要继承， 现在没准都成运动员了。
　　“好久没看鹏鹏游泳了！”岳文文激动道， “你说谁会赢啊？”
　　“程鹏。”
　　纪燃嘴上说的是好友， 目光却不由自主地落在秦满身上。
　　他们在二米的深水区， 秦满手肘撑在岸上， 手臂上的肌肉线条尽显。
　　自秦满下水之后，泳池里不少女生在偷看他。这也正常，走大街上都能吸引目光的人，现在几近脱光的放在眼前，是个人都会忍不住看两眼。
　　不过没人上去搭讪。
　　起初倒是有个看起来十分开放的女人游了过去，半途中看到秦满的后背，又折返回程，对好友说了句话。
　　纪燃隐约看懂了，嘴一张一合，说的是：可惜。
　　岳文文乐了：“这么干脆？我还以为你会犹豫一会。”
　　纪燃：“没什么好犹豫的，你今天不下水？”
　　“下，先等等，等人再多一点……”岳文文发出变态的笑容，“我就在这当着他们的面脱衣服，吓死他们。”
　　“……”
　　“哎我操，怎么就开始了？！”岳文文站起身来。
　　两人游的都是自由泳，姿势干脆利落，速度也不相上下，最初两人还不分伯仲，到了末尾，程鹏一个加速，险胜。
　　他们定下的终点，就在纪燃前头的岸边。
　　岳文文竖起大拇指：“鹏鹏牛逼！还是这么快。”
　　“哪儿呢。”程鹏笑，转头对秦满说，“没想到你这么会游。”
　　秦满摘下泳镜，莞尔道：“你是在夸我还是夸自己？”
　　“我不一样，我以前参加过游泳训练，这比赛是我欺负你。”
　　秦满一哂，把浸湿的头发往后拨去，像是梳了个背头。
　　少了头发，他五官的优势更加明显，加上刚做完一场小运动，浑身散发着荷尔蒙。
　　天色渐暗，泳池边的灯光亮起来。
　　纪燃脱了浴袍，走到秦满面前，用脚丫碰了碰他的手臂：“让开，我要下去。”
　　明明身边都是空着的，纪燃却非要从他这下水。
　　岳文文朝天翻了个白眼，这恋爱的酸臭味也太熏人惹！
　　他敢酸不敢言，忍不住拿出手机来，往某个讨论组里发了条信息。
　　满城第一可人儿：老娘终于从工地逃出来了，我不在的日子里，本色有没有来什么不可多得的大宝贝？
　　腰细活好会叫：没有惹。
　　愿得1人心：啊啊啊气死我了！！
　　愿得1人心：又一个1当0去了！！我要毁灭这个世界！！！干嘛啊！全部内部消化是什么意思啊？！欺负人呢！！？
　　妹妹热恋中：姐妹们，我找到男朋友了，按照当初说好的脱单就退群，我先出去了，有事儿私聊人家哦，群么！
　　[妹妹热恋中退出了讨论组]
　　岳文文啧了声。
　　怎么聊个微信都被秀啊？
　　腰细活好会叫：没意思，妹妹竟然恋爱了。
　　愿得1人心：没事，会回来的，你看文文之前不也都回来了？好姐妹一生一世不分离。
　　满城第一可人儿：cnm，不会说话就把嘴闭上[杀鸡警告jpg]
　　岳文文把讨论组关了，手机上方跟着弹出一条信息来。
　　【陌生号码：文文，我打算离婚了。】
　　“那挺好啊，老娘要给你老婆送个包，再送个999响鞭炮，庆祝她脱离苦海。”
　　岳文文面无表情地自言自语，手上却压根没回复，轻车熟路的把这电话号码拉黑。
　　这个讨论组在他大一的时候就有了，都是熟人，大家相约好了，找到男朋友就退群。
　　岳文文曾经退过一次，后来跟他好了两年的男朋友说要回老家结婚，就又加回来了。
　　在圈里，Gay隐瞒身份回家结婚已经不是什么稀奇情况，岳文文看不起这种人，一想到自己爱了这傻逼两年，他就生理性反胃。
　　他把手机往旁边一丢，在别人震惊的眼神中脱掉衣服，只剩一条短小精悍的泳裤，纵身跳进水里。
　　纪燃喜欢的运动不多，游泳是其中一个，不流汗，过程中也不会太累。
　　他游了几圈回来，就见秦满倚在岸上，笑吟吟地看他。
　　“游得真好看。”
　　“……少拍马屁。”纪燃把游泳镜往上挪，“你怎么不游？站着看风景？”
　　“刚刚下水前不知道要比赛，没来得及做拉伸。”秦满道，“有些抽筋，一会再游。”
　　纪燃哑然：“抽筋了还在水里做什么，想淹死啊。”
　　“你在呢，淹不死。”
　　纪燃懒得跟他多说，他道：“你坐上去。”
　　秦满撑起身子，坐到了岸上，还没来得及说什么，纪燃也跟着上来了。
　　纪燃问：“你哪只腿抽筋了？”
　　秦满挑眉：“左腿。”
　　“小腿？”
　　“嗯。”
　　纪燃把脚盘起来，拍拍自己的大腿：“抬上来。”
　　秦满乖乖把腿架到他腿上。
　　纪燃弯下腰，帮他按起小腿来。
　　秦满一边手撑在旁边的座椅上，托腮看着他，噙笑道：“按得有点重啊。”
　　纪燃头也没抬：“疼死你最好。”
　　话是这么说，手上的劲却轻了不少。
　　一下一下的，像揉在秦满心上。
　　再下水时，程鹏已经上岸休息了。
　　程鹏：“你们什么时候走？再晚蒸拿房怕是要满人。”
　　纪燃不喜欢跟太多人挤蒸拿房，一帮男人光着膀子坐在里面，视觉上就受不了。
　　“再游两圈就走。”他说。
　　离开泳池，几人洗了个澡，在去往蒸拿房的路上，岳文文边用浴巾擦着身子边笑：“哈哈哈刚刚你们看到那帮人的表情没？一直在确认我有没有胸。”
　　纪燃游得有些累，路过自动贩卖机时，顺手买了杯水。
　　刚解了渴，就听见旁边的人说：“给我也喝点。”
　　纪燃把水递过去：“自己刚刚怎么不买？”
　　“能省一点是一点。”秦满对着嘴，把剩下那半杯全部喝完了。
　　纪燃：“……”
　　到了桑拿房，才坐下没几分钟，岳文文就开始喊热了。
　　“要不是想让皮肤再变好点，鬼才会来这呢。”他想起什么，道，“对了小燃燃，你猜我刚刚在新闻上看到了谁。”
　　纪燃道：“不猜。”
　　岳文文：“我看到何随然了！据说他又接了个娱乐综艺，只需要拍几天，片酬就足足有八位数！怎么，这年代钱都是纸啊？”
　　纪燃想了半天，都没能在记忆里找出与名字相对应的人。
　　“就是之前跟你在一个训练队的赛车手啊！”岳文文提醒他。
　　纪燃勉强想起来了：“哦，他啊。”
　　秦满不露痕迹地插进话题：“怎么了？有什么故事吗。”
　　岳文文：“有啊。小燃燃，当时大家可是把你们当做宿敌诶，你居然对别人一点印象都没了？！”
　　纪燃嗤笑：“就他也配。”
　　这话听起来像是看不起人，但实际上何随然还真不配。
　　岳文文给秦满解释：“何随然以前跟纪燃一块玩赛车的，那时候跑的也不是正规赛道……就随便玩玩，也有人擅自开外围。而里面赔率最低的就是他们两，因为除了他，没人能跟小燃燃比速度。”
　　他说到这也笑了，“不过啊，何随然就从来没跑赢过小燃燃，说他们两是宿敌……也就是那些开外围的想制造点悬念感，不然别人都压小燃燃，他们岂不是赔到底裤都没了。”
　　“小燃燃每次的赔率0.5，何随然……”岳文文噗嗤一声，“最低也有个4吧？”
　　程鹏也笑：“当时要不是纪燃拦着我，我都在外围上发财了。”
　　“然后跟那帮人似的，被警察一锅端？”纪燃凉凉道。
　　秦满一哂，问岳文文：“然后呢？”
　　“然后何随然就被国外一个很出名的俱乐部挖走了，成了那俱乐部里唯一一个中国赛车手，也是国内现在能叫得上名号中最年轻的选手，加上长得也还成，吸引了不少粉丝，广告代言接得手都软了。”
　　岳文文一脸可惜，“其实吧……当时那俱乐部首先来找的是纪燃，条件开得特别好！何随然跟他一比简直差远了！不过小燃燃没去。要是去了，哪还轮得到何随然？最主要是，小燃燃跑得比他快，长得比他帅，随随便便都能红透国内……不，国内外一片天！”
　　纪燃被蒸得没力气说话，懒懒道：“你再怎么吹我，我也不会给你奖励的。”
　　“我哪儿吹了？！”岳文文看向程鹏，“我说的都是实话，是吧鹏鹏？”
　　程鹏点点头。
　　纪燃干脆闭目养神，不吭声了。
　　秦满看着他，把涌到喉间的疑问又吞了回去。
　　半小时后，岳文文实在受不了了，嚷嚷着要出去。
　　纪燃站起身来，全身湿哒哒的，黏腻得很。
　　回房间的路上，岳文文还在说着明天的计划：“这酒店有个高尔夫场，我们明天去玩一会？”
　　“没意思，不去。”纪燃事先说明，“明天不准吵我，有什么事，你找程鹏。”
　　岳文文：“那早餐也不吃啦？都说这家的自助餐味道特别好……”
　　“纪燃？”身后传来一道声音。
　　岳文文回头一看，结结实实愣住了。
　　操，果然不能在背后说人。
　　身后这位一身西装的平头男，赫然就是他们刚刚在讨论的何随然。
　　纪燃转过身：“是谁？”
　　岳文文：“……”
　　不记得名字也就算了！人好歹跟你比了这么多次赛，怎么连脸都能忘？！
　　“何随然。”何随然却并不生气，他长相硬朗，是当代女生最喜欢的那种痞帅类型，笑起来浪得没边，自带花花公子气质。
　　此时他嘴角扬着，目光一直放在纪燃身上，“纪燃，果然是你，好久不见了。”
　　秦满敛眼，见纪燃一脸平静，情绪淡淡。
　　“哦，是你。”纪燃问，“有事吗？”
　　何随然笑了声，心想这人的性格可是一点没变。
　　“有啊。这么久没见，这回难得碰上了，不一块吃个宵夜叙叙旧？”
　　岳文文问：“你怎么在这啊？”
　　“我刚拍完综艺，现在才回酒店。”何随然继续发起邀请，“纪燃，找个地方聊聊？”
　　“不去，我一身汗，臭。”纪燃找理由拒绝。
　　他不喜欢叙旧这种环节，更何况自己当年跟何随然也没那么熟，换做是他在路上认出何随然，恐怕连招呼都不会打。
　　何随然笑：“再臭又不是没闻过。”
　　话音刚落，他就感觉到一道警告的目光，循着目光望去，那人脸上却带着淡淡笑意，仿佛刚才只是他的错觉。
　　他其实早看见秦满了。
　　满城中学风云人物，他一外校的都听说过，也远远见过一眼。秦满就是有这种本事，能让人过目难忘。
　　但是在他印象中……纪燃好像不太喜欢这个优等生，还经常跟程鹏商量着怎么整他。
　　怎么现在两人挨这么近？
　　他把疑问丢到一边，继续把话说完，“以前练体力的时候，不是经常一块跑步吗？”
　　“忘了。”纪燃耐心殆尽，拒绝得很不给情面。
　　“聊会吧。”何随然丢出王牌，“这些年我在俱乐部里听了不少前辈的事迹，还想说给你听听呢。我记得……你最喜欢切斯特·肯内利？”
　　“当然，还有很多别的事。我在国外这么多年也不是白待的，你有什么想知道的都可以问。”
　　纪燃眼神变了变。
　　半晌，他才开口：“我要回去洗澡。”
　　“什么地点？我洗完去找你。”
　　“就在酒店的餐厅吧，订个包厢，我现在过去坐着，你好了就过来。”何随然把口罩一戴，意味深长道，“最好是一个人过来，有人在我聊不开。我等你。”
　　何随然一走，岳文文就毛了：“他最后那句话什么意思啊？谁还稀罕跟他聊天了？”
　　“不过他还真变帅了不少，我本来还以为照片都是修图师的功劳呢。可他以前有这么热情吗？我见过他几次，怎么记得是特别内向一人啊？”
　　程鹏：“你没记错。”
　　纪燃也想起来了，何随然以前是个小光头，家境好像不太好，也不爱说话，就喜欢一个劲的练车。
　　虽然两人在同一个业余训练队，但说话的次数也不多，加上纪燃从没把他当过对手，自然不会一直记着。
　　纪燃回了房间，转身就进了浴室。
　　刚洗完澡，一打开门，就见秦满靠在墙上，可怜巴巴地朝他眨眨眼：“我跟你一起……”
　　“我自己去。”纪燃拒绝。
　　秦满皱眉：“我就听着，不打扰你们。”
　　“不行。”纪燃穿上衣服，“我去了，你要困就先睡，不要等我。”
　　秦满坐在床上，直直盯着他：“我要等。”
　　“所以你早点回来，别让我等太晚。”
　　纪燃：“……随你。”
　　纪燃不让秦满跟着，自然不是因为何随然那句话。
　　他之前为了切斯特·肯内利的签名，曾经上当受骗过三回，还回回都被何随然给撞见了，他现在都想回去撬开自己的脑子，看看里面究竟装了什么。
　　这种凸显智商的往事，他可一点都不想让秦满知晓。再说，他们讨论的都是赛车，秦满也听不懂，去了也是无聊。
　　走到门口，他回头问：“你饿不饿？要不要给你带点夜宵回来。”
　　“不要。”秦满说，“你人记得回来就行。”
　　“……”
　　他只是去叙个旧，听起来怎么跟去偷情似的？！
　　不对不对。
　　纪燃赶紧纠正自己，他和秦满只是契约关系，就算他真是去找别的相好，那也不算偷情！
　　房间门刚关上，秦满嘴角那点可怜的笑意立刻就收了个干净。
　　他下床，拿起手提往椅子上一坐，打开电脑后，径直搜索‘何随然’。
　　一堆网页跳了出来。
　　【赛车王子归国！何随然高清机场路透图！】
　　【何随然强势加盟热门综艺《疯狂的挑战》，路人偷拍图帅到炸裂，引无数网友尖叫！】
　　【何随然登GQ杂志封面！半裸猛男荷尔蒙十足！】
　　秦满嗤笑一声。
　　王子？帅到炸裂？荷尔蒙十足？
　　这些媒体为了钱，可真是什么都写得出来。
　　他随手点开一个两年前的国外专访，一目十行地往下看，很快就被某个问题吸引去了目光。
　　【小编：请问你在赛车这条职业道路上，有没有特别想要感谢的人或者事呢？】
　　【何随然：啊，这个问题……当然有的（笑）。】
　　【小编：方便透露吗？是你的教练，队友，或者是俱乐部？】
　　【何随然：我当然非常感谢我的教练和队友，不过我最感谢的人，是我高中时遇到的一个男生……】
　　刚看到这，电话响起。
　　秦满接起来，语气冷淡：“谁。”
　　“是我，顾哲。”顾哲说话特别急，生怕秦满挂他电话，“秦满，我，我知道这件事情是你做的。啊不，我没有怪你的意思，你千万别误会……我就直说了啊，要什么条件你才愿意放我出去？我一定让我爸都答应你，你让我给纪燃道歉、赔礼……或者下跪都行！只要你愿意放我出去……”
　　顾哲都快哭了。
　　这里面是人待的地方吗？！吃不好睡不好也就算了，还要天天干活！还有人欺负他！一整个房间的活大半都是他在干！
　　这么长时间过去，别说出去了，狱警就连烟都不让他碰！他都快憋死了！
　　秦满存心整他，下手也没有过多遮拦，他爸查了一个多星期终于查到了，所以他才会打出这个电话。
　　秦满嗤笑，道：“下跪？”
　　“对对对！可以跪，可以跪！”顾哲忙不迭地说。
　　他浑然不知，自己现在正撞在枪口上。
　　大晚上还能用电话，看来这监狱里管理还不够到位。
　　“你膝盖长了黄金？受你一跪，能发财还是能长命百岁？”
　　秦满冷冷道，“安心呆着吧，别想着翻身了，我这还有很多证据没交上去，够你在里面住几年了。求我，还不如去讨好讨好你的舍友。”
　　顾哲心胆俱裂，口不择言：“我、我他妈不就是下了个药！也没成，你非要整我做什么？！你和我爸有仇你去找他啊！欺负我算什么英雄好汉？？”
　　“英雄好汉不敢当。”秦满道，“放心，我这人恩怨分明，谁也不偏颇。不用多久，你们父子就能在里面相聚。”
　　丢下这句话，秦满便挂了电话。
　　然后沉着张脸，继续往下滑动网页。
　　


第56章
　　这家酒店的餐厅比其他酒店都要特殊一些，24小时供应餐饮， 所以现在深夜十点， 餐厅里还是零散坐了几桌人。
　　里面只有一间包厢的房门是关闭的，纪燃想也没想就走过去， 开门一看， 何随然正坐在沙发上， 扬着一边嘴角， 正举着手机在自拍。
　　“……”纪燃作势要关门离开。
　　“哎别。”何随然笑了两声， “进来坐。”
　　纪燃觉得这人的变化也太多了， 以前内向得他都怀疑是不是得了抑郁症，现在居然对着手机搔首弄姿。
　　他坐到何随然对面，翘了个老爷式二郎腿。
　　何随然晃晃手机， 解释：“公司给我下的任务， 一星期得拍一张， 保持话题度。”
　　纪燃对这些事情不感兴趣。他颔首：“你有事找我？”
　　何随然笑道：“没事就不能叙叙旧？”
　　“我们之间有什么好叙的。”纪燃道。
　　“你还跟以前一样。”
　　纪燃听得别扭， 怎么说得像他们之前很熟似的？
　　“我没想过一回国就见到你。”何随然道，“看来我们还挺有缘分的。想吃什么， 你刚游完泳，应该饿了吧？”
　　纪燃往后一靠：“你现在还在那个俱乐部？”
　　“对， 不过明年合同就到期了。”
　　纪燃了然：“打算跳槽去哪？”
　　何随然笑：“Ferrari。”
　　纪燃食指微不可见地动了动。
　　切斯特·肯内利生前的车队。
　　“合约已经谈好了， 现在就等合同到期了。”何随然说， “我去总部看过， 总部那边悬挂了很多关于肯内利的装备和签名， 还有些没对外开放的比赛花絮。你如果有兴趣的话， 到时候我可以带你去看看。”
　　服务员把之前就点好的食物端上桌。
　　纪燃一动不动，问：“之前的俱乐部也肯放你走？”
　　“当然不肯，折腾了挺久的。”何随然喝了口水，“不过他们也没把我当金牌选手，只是想靠着我碰一碰国内市场。换做是你……恐怕还真不好离开。”
　　纪燃道：“多余的话不要说。”
　　何随然却偏偏要问他：“为什么不跑赛车了？”
　　纪燃冷冷地扫了他一眼。
　　何随然丝毫没受影响，直接问：“因为家里的事？”
　　这是何随然这几年来一直放在心上的疑问。
　　不问清楚，他觉得自己这辈子都没法忘记面前这个人。
　　“你慢慢吃。”纪燃耐心殆尽，刚准备起身。
　　何随然猛地抓住他的手，纪燃眼疾手快，立刻抽了出来：“你想死？”
　　“我只想跟你好好聊聊。”何随然说，“你当时跑那么快，就算在国外，那些外国佬也不一定能赢你——”
　　纪燃很烦躁。
　　今天是全世界都约好了，要跟他提往事吗？！
　　“你说错了。”纪燃往后一靠，面无表情地看着他，“不止是当时，现在我跑得也很快。”
　　何随然眼底一亮：“那我们比一场？”
　　纪燃觉得好笑，何随然现在这个咖位，随随便便跑一场都要五六位数，实在没必要跑到路边来跟旧相识“约架”。
　　“不比，你要有这么多精力，不如多练习练习，下个月的比赛别输得太惨。”
　　何随然一怔：“你也知道下个月国内有比赛……”
　　纪燃顿了顿：“偶然听说。”
　　“这是我在现在的俱乐部比的最后一场了。”何随然道，“就在满城，你想来吗？我能给你VIP票。”
　　纪燃嗤笑：“我缺你这张票？”
　　“那好，那天我等你，我会好好跑的。如果你愿意，我想邀请你来参观我的车。”
　　“我对你的车没兴趣。”纪燃道，“敢随便给陌生人看车，就不怕车子被动手脚？”
　　“你不会的。”何随然笑了，“我们也不是陌生人，严格来说，应该勉强算是……前队友？”
　　他想到什么，“对了，我刚刚看到你和秦满走在一块，你们和好了吗？”
　　纪燃：“我们又没吵架，和什么好？”
　　何随然还想问得仔细一些，桌上的手机突然响了一声，他拿起看了眼，表情微变。
　　“或许我们该走了。”何随然站起身来，“有媒体在外面偷拍。”
　　操。
　　纪燃觉得这些记者最近就是在组团给他找不痛快。
　　两人快速离开餐厅，刚走到大堂，就听见何随然说：“沙发上那两个人在拍我们。”
　　纪燃刚想看过去，何随然就先他一步挡在了前面，并伸手拦住了他的肩膀。
　　“低头，别说话。”
　　两人距离被拉近，古龙水的味道钻进纪燃的鼻腔，闻得他止不住皱眉。
　　上次在墓园，秦满也做过类似的动作，秦满的手掌要大一些，握得很稳，没有这种刺鼻的味道，也不会让他觉得别扭。
　　纪燃下意识挣开他的手：“我自己会走。”
　　坐上电梯，何随然才笑道：“这些媒体就是这样，做什么都要拍。其实我也没做什么坏事，但天天被跟着也挺烦的。”
　　纪燃没理他，按下自己的房间楼层，电梯到达后，他走出去：“我回去了。”
　　“等等。”何随然叫住他，“你在这里住多久？”
　　纪燃皱眉：“干吗？”
　　“我有个礼物，一直想给你，不过现在不在我这，明天我就让助理送过来。”何随然道，“你一定会喜欢的。”
　　好好的送什么礼物？
　　纪燃道：“不用了，你自己留着吧。”
　　“见一面而已，不会耽误你多少时间的。”何随然坚持，“那些媒体，我会尽量跟他们打招呼，让他们离开……”
　　“既然知道自己天天被媒体跟着，还是别连累别人了。”
　　一道熟悉的声音自身后响起，秦满从拐角走出，嘴边噙着笑，说的话却并不客气，“他不是很喜欢跟那些人打交道，不如还是不要见面了吧。”
　　见到他，纪燃一愣：“……你怎么出来了？”
　　“坐着无聊，出来逛逛。”秦满道。
　　何随然说：“我会处理好，不会有媒体的。”
　　“知道了。”见一面确实无所谓，反正他这两天都会在酒店里。纪燃不喜欢站在走廊上说事儿，道，“你有什么事再联系我吧，电话是……”
　　“我有你之前的电话号码。”何随然打断他，“没变吧？”
　　他什么时候和何随然交换过电话了？
　　“……没变。”
　　“好，我会联系你的。”何随然笑，无视掉秦满似有若无的眼神，“晚安。”
　　纪燃一回到房间，就见秦满的电脑正开着。
　　他随意一瞥，登时惊了：“你怎么在看这个……都是怎么找出来的？”
　　电脑上赫然是他几年前的比赛视频。这画质糊的，要不是看到了自己的车，纪燃都险些认不出来。
　　“搜到的。”
　　“你好端端的，看这个干什么？”纪燃看到屏幕上突然给了自己一个大特写，倍感羞耻，上前就想关掉。
　　“我也想看看你以前赛车时是什么样子。”秦满道。
　　纪燃一顿：“……那有什么好看的。”
　　秦满目光沉了沉。
　　当然好看，不然怎么能让别人惦记这么久？
　　——
　　“怎么样，见到想见的人了吗？”电话里，队友问道。
　　何随然笑了声，把房间门关上：“见到了。”
　　“怎么样？”
　　“性格跟以前一样。”何随然道。
　　“喔，你知道的，我对他的性格不感兴趣。我只想知道能让你一直惦记着的赛车手究竟有多强。”
　　何随然笑了笑，最终还是什么也没说。
　　挂了电话，他把手机丢到床上，走到落地窗前，静静俯瞰外面的夜景。
　　纪燃可以算作是他人生中浓墨最深的一笔。
　　他家里贫困，偏偏从小就迷上了赛车，家里不支持他，他就自己打工赚钱去租车子，每个星期在生活上的花销都不超过三十块。
　　后来他好不容易才在某场小型比赛中入了训练队的眼，跟纪燃成了同期赛车手。
　　自那以后，他就从来没赢过一场比赛。
　　纪燃就像是一座大山，每一场比赛都稳稳当当的耸立在他面前，越不过去，也看不到另一头的风景。
　　后来，某场比赛前，开外围的庄家找到了他。
　　对方让他过几天的比赛好好跑，说会买通纪燃，好大赚一笔。
　　他原本可以拒绝——只要他不去参赛。
　　但他还是去了。
　　他无法抗拒胜利的诱惑。他知道这段时间国外某战队正在四处招人，最近已经到了满城，有极大几率会出现在那场比赛中。
　　只要他进了那个战队，就能得到更好的训练，总有一天，他就能越过纪燃，成为另一座山。
　　那场比赛，他出尽全力，最后还是以不小的时间差输给了纪燃。
　　大荧幕的精彩剪辑上都是纪燃的身影，何随然当时站在人群外，突然认命了。
　　有些人，生来就有优渥的家世和惊人的天赋，纪燃就是这种人，把他往人群中一放，就算不说话，也是最令人瞩目的那一个。
　　自己没这个命。
　　领完亚军的奖品，他才听说，纪燃拒绝了庄家的要求，还把对方举报了，庄家进去之前甚至扬言要搞死纪燃。
　　那一刹，他胸口涌出不知名的情绪。
　　他想做又不敢做的事，纪燃帮他做了。
　　他就连那点可怜的嫉妒都快泯灭了。
　　他打算当晚就跟教练请辞，打算回家好好读书，找一份普通的工作，不再做这些不切实际的梦。
　　结果刚进更衣室，就听见里面传来两人的对话声。
　　“我们俱乐部的条件非常丰厚，而且合同上有所保留，就以你的实力，跑上两年，身价绝对能翻一番不止。”
　　“是吗，多少啊。”男生的声音吊儿郎当的。
　　那人报了个数，是何随然从没想过的数字。
　　“这么少就想签我？”纪燃嗤笑，“算了，我跟你直说吧，我不会签的。我对你们俱乐部没兴趣。”
　　那人乐了：“那你对什么俱乐部感兴趣？难道你想进Ferrari？”
　　“是啊。”纪燃笑得张扬，“要是Ferrari来邀请我，我可能会考虑考虑。”
　　俱乐部的人默了默，竟然一时间也没还嘴。
　　谁都知道，纪燃是天赋型选手，又努力，假以时日，还真说不准。
　　何随然不喜欢听人墙角，转身刚要离开。
　　“你们要是真想招新人，今天那第二名也勉勉强强吧。”里面的男生突然开口。
　　有纪燃在，谁还会去关注别的赛车手。
　　“第二名？”
　　“嗯，虽然没我快，但他过弯很稳，你都没看吗？就是车烂了点。”纪燃张扬地笑，“不然，可能不会输我这么多秒。”
　　过几天，他就收到了那家俱乐部的邀请。
　　这件事一直被何随然放在心底，自那之后，别人问他最喜欢哪个赛车手，他的回答都是纪燃。
　　别人一脸疑惑，纷纷表示没听过。他想，没关系，等过几年，他会在赛道上让你们认识他的。
　　没想到他等啊等，都没等到纪燃出现在赛场上，也是到了后来才听说，纪燃已经不玩赛车了。
　　何随然敛眼，摁下窗帘的自动开关按钮。
　　他突然想起刚刚分别时，秦满还伸手牵住了纪燃。纪燃躲也没躲，似乎没觉得这个动作有什么不对。
　　普通朋友间不会做这么亲密的动作，两人的关系昭然若揭。
　　纪燃竟然喜欢男的？还喜欢秦满那类型的？
　　……那他们上床的时候，纪燃是哪一方？
　　一个香艳的画面在脑中浮现，何随然一惊，赶紧打断念头。
　　他沉思许久，拿出手机，给纪燃发了条信息。
　　【明早一块吃早餐？】
　　


第57章
　　纪燃第二天是被门铃声吵醒的。
　　他睁眼， 就见秦满从桌前起身：“我去开。”
　　岳文文风风火火地走进来， 今天天气热， 他懒得带妆，换回了普通的装束。
　　“小燃燃，你也不怕饿啊。”岳文文跟秦满打了招呼后， 坐到床上问。
　　纪燃在被窝里， 睡眼惺忪地看着他：“我不是说了， 不吃早餐。”
　　“还早餐？”岳文文道， “这都一点了， 午餐都要没了！”
　　“打你们电话， 还关机了。”
　　秦满轻哂， 解释：“他怕吵，所以我睡觉不开手机。”
　　纪燃还是困， 昨晚运动加蒸拿， 现在整个人都是惬意的。
　　他伸出手， 从床头柜前拿起手机， 按了两下才发现没反应。
　　“可能是没电了……”他嘀咕了声。
　　开机后一看， 电量85%。
　　他皱眉， 刚觉得奇怪，手机就接连着震动起来。
　　3个未接电话， 4条信息，都是同一个电话号码。
　　【明早一块吃早餐？】
　　【醒了吗？】
　　【我在餐厅了， 你来了跟我说一声。】
　　【没见着你， 我先去录综艺了， 晚上回来有空再约。】
　　他半撑起身，问电脑桌前的人：“早上有听见电话声吗？”
　　“没。”秦满面色如常，“怎么了？”
　　“手机莫名其妙关机了。”纪燃道。
　　“可能是你昨晚关机了？”秦满道，“或者是手机出问题。”
　　“算了。”纪燃懒得纠结这个问题，他把手机丢到一边，对岳文文道，“你先回房间吧，我洗漱完叫你们。”
　　岳文文也听见了接踵而至的短信声：“你不回消息啊？”
　　“有什么好回的。”纪燃道。
　　岳文文说：“行吧，我知道附近有家挺出名的农家乐。我们要不去那吃？”
　　“随你。”纪燃从床上起身，随便从行李箱里抓起件衣服就往自己身上套，“程鹏呢？”
　　“他房间的门卡出了点问题，说在大堂等我们，就差你了……”岳文文顿了顿，“你这衣服，尺寸好像不大对吧？”
　　纪燃看了一眼，身上衣服跟他带来的某条T恤是一个色系，但图案还真不一样。
　　衣服材质很好，他穿着宽大，很舒服。
　　秦满道：“是我的。”
　　“……”纪燃快速脱掉，拿起自己的衣服，转身进了浴室。
　　岳文文说了两句就回房间去了。纪燃再出来，就见秦满已经关了电脑，正在换衣服。
　　他脱了睡衣，换上了纪燃刚刚穿错的衣服。
　　他们刚到酒店大门，就见程鹏和陈安两人面对面站着，之间的气氛似乎有些怪。
　　“我说了，不行。”
　　走近，还听见程鹏寒着声音在说话。
　　“什么不行？”岳文文看了眼陈安，陈安眼眶边缘都红了，“说什么呢，你怎么哭了。”
　　“没，没事。”陈安赶紧把那点眼泪逼回去。
　　程鹏像是没了耐心，转身便朝停车场走去。
　　纪燃打量了陈安一眼。
　　他跟陈安见面的次数其实不多，陈安看起来就细皮嫩肉的，他不喜欢跟这种人相处，怕自己三两句话就把别人弄哭了。
　　还好秦满不是这种性格，要不然……
　　秦满感觉到他的目光，哂笑道：“偷看我？”
　　纪燃面无表情地收回目光，跟上程鹏的脚步。
　　要不然，他可能一天得让秦满哭十来回吧。
　　酒店因为占地面积大，所以落座在山沟沟里头，出了酒店后不是山就是海，别的什么也没有，就连路边的饭店也只都是类似大排档的农家小店。
　　车子开进一条蜿蜒的小路，纪燃托着下巴，看着树枝拍打在车窗上，懒懒地问：“你是打算绑架谁？”
　　“我这身娇体软的能绑谁啊。”岳文文先不露痕迹地夸了一波自己，然后捧着手机道，“就是这么走的，导航上就是这条路！”
　　“看见了。”程鹏看着不远处的车子。
　　小路过后便是一片空旷地，已经停了好几辆大车，看起来像是有不少客人。
　　岳文文：“放心，我订了包间的。”
　　把车停好，几人一块走进店里。
　　店是一家子人开的，服务员也算是老板，上来就热情地问：“你们好你们好，请问订座了吗？订座人的名字是？”
　　岳文文：“岳小姐。”
　　纪燃：“……”
　　老板只当是订座人还没来，点头：“岳小姐……有的有的，你们的位置留好了，现在去挑菜吗？需不需要酒水？”
　　大中午的没人想喝酒。
　　纪燃摇头，刚睡醒的时候不觉得，现在是真饿了：“直接上菜。”
　　包间不大，就像是个普通的小房子改装出来的，一张大圆桌横在中间，就是这的豪华包间了。
　　纪燃随便找了个椅子坐下，转头一看，秦满站在他身边，先是左右看了看，然后才慢悠悠地坐到椅子上，腿不是很自在地蜷着。
　　“怎么，贵公子不习惯啊？”纪燃嗤笑道。
　　秦满反问：“你经常来这种地方？”
　　岳文文两手撑在椅子边缘：“对呀，我们经常来乡野的农家乐吃饭，别看地方破，都是大自然的东西，吃山喝海长大，不像城里，都是激素。”
　　纪燃没说话，他坐了一会便站起身来：“出去抽烟。”
　　秦满跟着他起身。
　　纪燃一路走到山体边缘，再前面一点就是个小悬崖，这个角度刚好能看到后面的海，虽然岸上那些残破渔网有碍美观，但整体还是值得一观。
　　他拿出烟盒，给秦满递了一支。
　　秦满摇头：“我不抽。”
　　“……不抽你出来干吗？”
　　纪燃看了眼旁边的大树，心上一动，“你过来。”
　　秦满上前。
　　“蹲下去。”
　　秦满抬眼，看了看上头的粗树枝，明白了：“想上去？”
　　“嗯。”纪燃挑眉，“手搭着，让我踩一下。”
　　秦满没吭声，也没蹲下去。
　　纪燃：“不愿意啊？”
　　话还没说完，秦满便弯下腰来。纪燃原以为他答应了，刚准备抬脚，就被人抱住了小腿。
　　纪燃吓了一跳：“你干什么？”
　　秦满轻松把人抱起来，直接把他伸到了树枝面前：“手掌怕你站不稳。扶着，慢点。”
　　纪燃坐到了树枝上。
　　这树也不知怎么长的，不高，树枝却出奇的粗，他一个成年男人能轻松地坐在上面，海风吹来，舒服又惬意。
　　纪燃盯着海看了一会儿，突然问：“你还记不记得，我们学校后面也有一片海，和几棵大树。”
　　他顿了顿，“哦，忘了那里是学校禁止进入的，你这种书呆子怎么会知道。”
　　秦满挑眉。
　　他当然知道，那是他们学校小校霸最喜欢去的地方，每次逃课都喜欢在那呆着，一看就是一下午。
　　要不是他兜着，小校霸早被记上个百八十旷课了。
　　小校霸毫不知情，坐在树枝上晃腿：“你先回去吧，我自己坐会。”
　　话还没说完，他听见咔嚓一声，像是拍照的声音。
　　回头一看，果然，身后的人正拿举着手机。
　　纪燃一愣：“你拍我？”
　　“没有。”秦满把照片设成屏保，一脸镇定，“在拍海。”
　　纪燃没起疑。没坐多久，手机便响了起来，岳文文打来的，说是菜品上桌了。
　　直到快到包间，纪燃才想起自己这趟的目的还没达成。
　　他默了默烟盒，想想还是算了。
　　正在走廊走着，就见旁边的包间门突然打开了。
　　一个扛着摄影机的人先走了出来。
　　纪燃已经被这玩意整烦了，刚皱起眉，就见里面走出来一个男人。
　　男人长得很好看，纪燃认识。
　　男明星，用岳文文的话说是‘小鲜肉’，也是程鹏某一任情人。
　　“啊，哥，这我真不行……真抓鸡啊？”
　　又是几个工作人员走出来，看起来像是在拍真人秀。
　　“抓啊，游戏都输了，你要认罚！”里面传来一个浑厚的男音，“挑肥的抓啊，那可是我们的午餐！还有随然，随然也输了，赶紧跟上。”
　　纪燃：“……”
　　不知道节目会不会给不小心入镜的路人打马赛克，他想也不想就抓起秦满的手，转身就朝包间走去，直接无视掉何随然炽热的目光。
　　“走啊，怎么啦？”见何随然走不动路，男明星随着他的目光看了一眼，只看到两个背影。
　　“没事。”何随然回过身，笑道，“走吧。”
　　纪燃回到包间，想了想，还是说了：“旁边有明星在拍综艺，你们一会小心点，别入镜。”
　　“真的假的？”岳文文惊喜道，“什么综艺？热不热门？我现在回去化个妆在里头征婚还来得及吗？”
　　“别骚。”纪燃笑了。
　　“你说说啊，有谁。”岳文文问。
　　“何随然。”纪燃看了眼程鹏，“还有个熟人。”
　　秦满挑眉：“另一个你也认识？”
　　“不记得名字了。”陈安在，这事不好提。纪燃打算含糊过去。
　　岳文文却控制不住好奇心：“谁啊？你在娱乐圈里还有熟人？我去看一眼……”
　　他话还没说完，就听见两声敲门声。
　　程鹏：“进。”
　　门打开，摄影师先进来了。
　　紧接着，何随然和那个男明星也跟了进来。
　　男明星看到程鹏，表情骤然一变，脸蛋迅速红了起来。
　　“不好意思啊。”何随然笑得很自然，自报门户后说，“我们做游戏输了，现在要找人比掰手腕……不知道能不能耽误一下你们的时间？”
　　纪燃刚想拒绝，程鹏却突然开了口。
　　他看着男明星，道：“可以。”
　　男明星眼睛都亮了，忙不迭点头，快步走到程鹏身边：“那就麻烦你了！”
　　他回头，“不好意思，你能让一让吗？”
　　陈安茫然地眨眨眼，半晌才回过神，点头：“好。”
　　纪燃正准备看个热闹，就见何随然走到他面前：“那我们比一比吧？”
　　何随然问完，看向镜头，对‘观众’说，“赢了才有王八汤喝，为了团队，我只能挑看起来能赢的人了。”
　　纪燃原本不想掺和，听见这话却笑了：“来啊。”
　　何随然暗笑，立刻坐到椅子上，手肘撑在桌上立起，手臂上的肌肉线条若隐若现。
　　镜头赶紧给了个大特写。
　　纪燃刚想伸出手，却有人先一步握住了何随然的手掌。
　　摄影师的特写原本是想凸显一下嘉宾的好身材。
　　谁想，刚入镜的手臂却比何随然的还要养眼，不光是线条好看，就是五根手指头单单挑出来，都能当做手控福利。
　　摄影师几乎无法抵抗，下意识地把镜头往上挪。
　　男人五官深邃，笑容散漫。
　　“我来。”秦满哂笑着，意有所指地说，“这汤，我不太想让你喝。”
　　


第58章
　　纪燃本来想叫他让开， 又怕这点细节被摄像机拍了， 后期又不给打马赛克，下人面子。
　　他起身给秦满换位置， 两人交错的那一瞬间，他小声问：“你行不行啊。”
　　秦满反问：“我什么不行？”
　　“……”
　　w
　　可惜两人不知道何随然身上的耳麦收音效果有多好，他们的对话被原原本本收到了里面。
　　何随然面色微变， 半晌才笑着道：“只是一碗汤而已， 没必要吧。”
　　秦满一哂， 方才眼底的针对和不屑已经消失得无影无踪。他说：“既然是任务，那当然得有点难度。”
　　另一头的掰手腕比赛已经结束了。
　　程鹏赢的没什么压力，男明星光顾着跟程鹏牵手，压根没怎么使劲。
　　“啊，不好意思。”男明星低头，脸红道， “是我劲儿太小了， 没给团队赢到龙虾。”
　　程鹏笑：“你要早这么说， 我就让你了。”
　　男明星一愣， 这下连耳朵都红了。
　　程鹏居然朝他笑了？还记得他们短暂相处的那几天， 程鹏可是连话都没怎么跟他说过。
　　岳文文看得莫名其妙的——明眼人都看得出来， 程鹏在勾搭这小男星。但程鹏是出了名的不吃回头草， 也绝不和前包养对象有任何藕断丝连的关系，怎么今儿突然转性了？
　　而且还是在陈安面前……
　　陈安整张脸都苍白了不少， 脑袋低着， 看起来可怜得很。
　　不懂这些包养大户心里都在想些什么， 岳文文放弃思考，转头看另一侧。
　　节目组的人伸出手来握住第二组选手的拳头：“三，二，一……”
　　两个男人的较劲开始。
　　纪燃翘着二郎腿看着，他们使出的力气他感受不到，倒是能看到相握的拳头在微微颤抖，两人势均力敌，一时间竟然看不出胜负。
　　岳文文饶有兴致地问：“小燃燃，你说谁会赢啊？”
　　纪燃道：“我怎么知道。”
　　这个问题很快就有了答案，只见拳头先是朝左边倾斜了一些，而后角度慢慢变大。
　　何随然手掌往下之后，就更不好使力了，但他就是不肯放弃，脸都涨得通红。
　　赛车手的手是很重要的，在高速中必须要紧紧握住方向盘，快狠准的操控转弯，才有赢的机会。一顿王八汤是有多重要，能让何随然拼命到这个程度？
　　要不是他们昨晚还一块去了餐厅，他都要以为何随然被节目组饿了好几天。
　　相比于何随然，秦满就显得轻松多了。他面色如常，完全看不出他在跟人掰手腕。
　　没多久，何随然的手背就完全贴到了桌上，输掉了这场游戏。
　　秦满慢条斯理地收起手，转头对纪燃说：“我赢了。”
　　纪燃散漫地“嗯”了一声。
　　秦满提醒他：“有没有什么奖励？”
　　纪燃：“我为什么要给你奖励？”
　　“我可是代替你出战的。”秦满摊开掌心，颇有卖惨的意思，“你看，手都成这样了。”
　　“谁要你替我了。”纪燃说完，朝门口旁的老板举了举手，“老板，这来一份王八汤，熬得浓一点。”
　　他凉凉道，“补死你。”
　　何随然手肘还撑着，他愣怔半瞬，脸上恢复笑容。
　　“输了啊。”他对着镜头，试图挽回一些形象，“轻敌了。”
　　秦满道：“你如果不服，可以再来一次。”
　　何随然：“……”
　　“还来？你要是劲儿多没处使，干脆留下来帮老板喂鸡？”纪燃看向蜂拥而至的工作人员们，问，“你们拍完了没，我们这要开饭了。”
　　工作人员愣了愣没想到他会开口赶人。
　　先不说男明星这两年人气之高，就说何随然，这段时间也是三天两头上热搜，没道理不认识啊。
　　普通人见到明星，不都该紧张的应和，然后争取要一下对方的签名吗？
　　“打扰你们了，我们这就把设备拿出去。”
　　男明星依依不舍地站起身，朝程鹏挤眉弄眼了大半天，才转身出了包厢。
　　“随然哥，我们走吧。”
　　“你先回去。”何随然扬唇，“我和朋友有点事要聊。”
　　工作人员惊讶道：“原来你们认识？”
　　“对，以前一块跑赛车的朋友。”何随然道，“刚好马上到十分钟的休息时间了，我就聊两句，马上回去，这样应该不占用大伙时间吧？”
　　工作人员忙不迭说没事，转身出了门。
　　何随然没问纪燃早上为什么没出现在餐厅，只是笑着说：“这家农家乐这么偏僻都能遇见你们，真有缘分。”
　　“还好，今早我直接从餐厅上的节目组车，东西还没放回去。”他从口袋里，拿出一个人形手办。
　　纪燃原本还一脸漫不经心的，目光刚触及对方手上的玩偶，就忍不住稍稍挺直背脊。
　　其实他没太看仔细，但只要一眼，他就能认出切斯特·肯内利的比赛服。
　　看到纪燃眼底的亮光，秦满敛眼，食指桌面上轻轻敲着。
　　“这是什么？”纪燃问。
　　“肯内利的手办。”何随然道，“其实在他生前公司就想制造并销售了，但你知道，肯内利一向不喜欢这些，所以就一直没发行。现在公司才捡起以前的设计图，全球限量五百个回馈粉丝。不止有人物手办，还有赛车模型——那个制造比较繁琐，所以量就更少了，你如果喜欢，我到时候可以送你一个。”
　　纪燃盯着那手办看了几秒，然后问：“多少钱？”
　　“不用钱，我送你。”何随然道。
　　“那我不要了。”
　　这话一出，大家都愣了愣。
　　谁都知道纪燃迷肯内利，尤其是肯内利去世后，在他心目中的偶像光环就更重了。
　　纪燃喝了口水。
　　他是很想要这个手办没错，但无功不受禄，他没有占人便宜的习惯。
　　再说，他们也不熟，这手办既然全球只限量发售那么几百个，那价格肯定被炒得不低，他可不想平白欠何随然一个人情。
　　“那……”何随然也有些意外，不过他很快回过神来，“那五百块，你买走吧。这东西是俱乐部发下来的，队员都有一个，我对肯内利连路人粉也算不上，放我这根本没用，还占位置。”
　　那跟白送的有什么区别。
　　纪燃道：“不要，你拿走吧。”
　　何随然还想说什么，节目组那边的人就来了，说是其他明星饿了，他不在，别人没办法开饭。
　　于是何随然只能暂时先离开。
　　“小燃燃，你不是很喜欢肯内利吗，怎么连手办都不要了？”等人走后，岳文文问。
　　“全球五百个。”纪燃说。
　　岳文文：“啊？”
　　“我自己能买，不需要他给。”
　　秦满拿起一只肥硕的小龙虾，几下剥好，放到纪燃的碗里：“尝尝。”
　　纪燃不爱吃海鲜，大多就是因为懒得剥，他不客气的把虾肉放到嘴里。
　　“挺鲜。”
　　正吃着，程鹏突然把服务员叫了进来。
　　“给隔壁包厢送两份龙虾。”他道，“帐记在我们这。”
　　岳文文问：“怎么，没让人赢到龙虾，愧疚啊？”
　　程鹏笑了笑，没说话。
　　陈安拿起螃蟹，他嘴上虽然笨笨的，手部动作却很快，没几下就剥了一整碗的蟹肉。
　　他咬着嘴唇，把碗往程鹏那边推了推。
　　“你吃，吃吗？”
　　程鹏：“不吃。”
　　“我剥给你的。”陈安小声道，“我，我海鲜过，过敏，吃不了。”
　　程鹏把碗推到纪燃面前：“吃吗？”
　　纪燃不客气地接过来，朝陈安说了句：“谢了。”
　　陈安尴尬地眨了眨眼，安静坐着，不再说话了。
　　虽然说是给秦满点的王八汤，但纪燃自己却喝了好几碗。
　　店家听了他的，在里面下足了料，味道浓郁，他喝得有些停不下来。
　　秦满不动声色地帮他盛第四碗。
　　手机蓦地响了声，秦满扫了眼，擦擦手站起身来：“我出去接个电话。”
　　是刘辰打来的，说是之前看中的地段已经拿下来了。
　　秦满嗯了声，突然问：“之前我让你查的事情，有眉目了吗。”
　　“暂时还没有，这件事……不太好查。赵女士生前好像并没有什么亲朋好友，所在的经纪公司也早就倒闭了。我正试着联系她之前的经纪人。”
　　“知道了，你留意着。”
　　秦满还要说什么，眼尾一扫，看到熟悉的身影，他顿了顿，“我这还有点事，先挂了。”
　　何随然等他挂完电话，才慢悠悠上前，朝他伸出手：“之前一直忘了跟你打招呼。久仰大名，秦满。”
　　“一样。”
　　刚掰过手腕的两个男人虚情假意地握了个手。
　　何随然说：“听说你家出了点事，还好吗？”
　　“挺好。”秦满应的随意。
　　和聪明人讲话不需要拐弯抹角。何随然决定直入正题：“能问问你和纪燃是什么关系吗？”
　　秦满一哂：“这好像不是你该关心的。”
　　“还真是我该关心的。”何随然笑了笑，直白道，“我不喜欢搅和别人的感情，所以我得弄清楚情况，才好进行下一步。”
　　秦满不动声色地看着他：“你觉得你有进行下一步的机会吗。”
　　“机会都是靠自己争取的。这世上很多机会都不属于我，但现在，它们都在我手里了。”
　　秦满不置可否：“他有正眼看过你么？”
　　何随然一点不介意：“以前或许没有，但现在，我很有把握能让他看见我——至少在某一点上，我是比你有优势的。”
　　秦满问：“什么优势。”
　　“赛车。”何随然笑着说，“他属于跑道，总有一天会回到赛场，我和他有共同语言。”
　　说完，他靠在墙上，“所以呢，你们到底是什么关系。”
　　秦满挑眉：“很亲密的关系。”
　　这样听来，就不是恋人了。
　　何随然点头，道：“我明白了，那我们公平竞争吧？”
　　秦满像是听到了什么笑话：“公平竞争？”
　　何随然：“难道我误会了，你不喜欢纪燃？”
　　“你是误会了。”秦满转身，从容地洗了把手。
　　何随然有些难以置信，又有些劫后余生的放松，毕竟在有了那点旖旎的心思后，秦满在他面前摇身成了头号敌人。
　　他怔怔道：“是吗？那是我唐突了……”
　　他的话被打断。
　　“你顺序弄错了，不是他属于跑道，而是跑道属于他。并不是只有比赛才能证明他热爱赛车，你们顶多只能算是……有共同爱好？退一万步说——就算他真的回到比赛，在他眼里，你连队友都算不上。”
　　秦满转身，眼底满是嘲弄和不屑，讥笑道，“还有……你要跟我公平竞争？你也未免太看得起自己了，你拿什么跟我争？切斯特·肯内利的手办？”
　　何随然一愣，很快反应过来：“那只是一个开始……对，我最初可能连他队友都算不上，那你呢？他之前可天天想办法整你，想想也知道有多厌恶你了。”
　　秦满不气反笑，问：“我就是有能让他天天念叨我的本事，你能吗？”
　　何随然哑然，半晌，突然笑道：“你说了这么多，那你们怎么没在一起呢？”
　　秦满微微挑起眉。
　　何随然像是终于抓到他的漏洞，笑容愈大：“都是单恋，谁比谁高贵呢？也是，感情的事本来就没有公平竞争，就看纪燃会喜欢谁了，你难道敢说你有把握……”
　　“我有。”
　　“……”
　　秦满笑了，语气自然：“他如果哪天真的喜欢上谁，那这个人一定是我。”
　　何随然想了无数句话想反驳，对上对方的眼神后，却又一句也说不出来。
　　秦满一脸的从容淡定，就像是在阐述一个事实。
　　那头传来一道呼喊声，是节目组的工作人员在唤何随然回去。
　　何随然恍然回神，有些狼狈。他在赛场上都没被对手的气势震慑到过，怎么在秦满面前却一句话也说不出来了。
　　他咬牙，不是很有底气地应：“不可能。你等看着吧。”
　　何随然快步走向节目组的车子，球鞋踩在草地上，发出细碎的声响。
　　墙角一侧。
　　纪燃被脚步声唤回神，下意识地往墙后又躲了躲。
　　他瞪着眼，耳根涨红。
　　刚刚两人的对话，他听了个全。
　　他心底现在像是有两辆碰碰车在撞来撞去，几乎要冲出胸膛——
　　秦满刚刚的话是什么意思？？
　　为什么在何随然问他喜不喜欢自己的时候，他没有反驳？
　　单，单恋？
　　秦满单恋他？
　　纪燃呼吸都擅自快了一些。这句子里每个字他都认识，怎么凑在一块，脑子就没法识别其中的意思了？？
　　怎么可能，秦满要是喜欢他，天空能下钱，母猪会上树。
　　何随然离开后，纪燃脑子一片混乱，甚至忘了自己是在偷听。
　　他从口袋里拿出烟盒，试图转移自己的注意力，在点火的那一刹那，一道脚步声紧跟着响起。
　　“你怎么在这。”秦满转了弯便看见他，语气有些意外。
　　“抽烟。”纪燃看着他，木木地答，他关掉打火机，放到口袋里。
　　秦满看着他嘴上未燃的烟，失笑：“不是要抽烟吗？”
　　纪燃回神，从嘴里拿出烟：“……不抽了。”
　　“怎么了你。”秦满看出他不对。
　　“没怎么。”
　　纪燃舔舔嘴唇。
　　操，那两辆碰碰车怎么还没分出胜负，他胸膛都快被撞裂了。
　　不是，这秦满到底什么意思啊？
　　饭店门口传来一阵对话声，是岳文文他们出来了。
　　秦满看了那头一眼，道：“那走吧。”
　　“你喜欢我啊？”
　　这话伴着乡野小路间的蝉鸣声，落到秦满耳中。
　　无名花在两人腿旁开着，还伴有淡淡的香味。
　　“我刚刚都听见了。”
　　纪燃红着脸却不自知。
　　他没法憋着，要是不问清楚，那今晚也别想睡了。
　　说了一遍后就没那么紧张了。
　　于是他一咬牙，紧紧盯着秦满的眼睛，又问一遍：“你是不是喜欢我？”
　　


第59章
　　到了晚上， 这种乡野地方蚊虫最多。岳文文穿的短裤，腿上被蚊虫叮了好几个包。
　　于是他又对远处的两人喊道：“小燃燃， 你好了吗？我快被咬死啦！”
　　纪燃朝那边道：“没有， 你们先上车。”
　　然后又回过头来， “说啊， 刚刚在何随然面前说得不是很爽快吗？到我这就哑巴了？”
　　秦满镇定地回望他，半晌才反问：“你觉得呢。”
　　他觉得？
　　是谁喜欢谁啊，他觉得怎么样重要吗？这人能不能搞清楚情况。
　　纪燃眨了眨眼。
　　他觉得……他肯定觉得是假的啊。秦满怎么可能喜欢他？！他甚至都在这短暂的几分钟里帮秦满想好了无数个借口。
　　而且他若回答是， 秦满万一否认了， 那他岂不是丢脸丢到西班牙。
　　于是他说：“你瞎说的？为了让何随然死心？”
　　秦满挑眉，一时间没吭声，不说是或不是。
　　这话一出口，纪燃就觉得合情合理了。
　　任谁都看得出自己对何随然没兴趣，加上秦满在拍卖会清算之前都缺钱， 他万一谈恋爱了，那肯定也没他这小情人什么事儿了。
　　再说， 他平时对秦满这么凶， 高中时候更是天天整他……秦满怎么可能会喜欢他！又不是受虐狂！
　　越想越有道理， 纪燃心慢慢放了回去， 但恍惚间， 似乎还有种莫名的情绪涌上来。
　　有点遗憾。
　　他被突然冒上来的念头吓了一跳，操， 他遗憾什么？他们之间本来就是纯洁干净的金钱关系！
　　“行了我知道了。”不等秦满回答， 他便率先结束这个话题， “我刚乍一听见，吓了一跳，没过脑子。走了，上车。”
　　说完，纪燃转身就想走，却被人抓住了胳膊。
　　“我还没回答你，就走了？”秦满说。
　　纪燃一愣，然后道：“那你上了车再回答吧，我可不想陪你在这喂蚊子。”
　　“我刚刚说的都是真的。”
　　“还有好多奇奇怪怪的飞虫……什么？”纪燃顿住了。
　　“我说。”秦满一字一句道，“刚刚说喜欢你，是真的。”
　　“……”
　　“你是不是傻。”秦满哂笑道，“要不是喜欢你，我让他死心做什么？”
　　纪燃讷讷道：“……为了生意？”
　　“钱都到手了，没必要多此一举。”
　　“……”
　　秦满觉得好笑，刚刚咄咄逼人让他回答的是谁，现在怎么反倒不吭声了。
　　他坏心渐起，重复道：“风太大了，你听不见？我说我喜欢你。”
　　纪燃：“……哦。”
　　“哦是什么意思。”秦满失笑，“你好歹给我个回答吧。”
　　不是。
　　纪燃脑袋又宕机了。
　　什么啊？我做什么了？怎么就喜欢我了？
　　还要我回答，我能回答什么啊？
　　“真的？”他沉默了大半天，才憋出这么一句。
　　“真的，就是喜欢你。”
　　“……我知道了，你不要重复这么多遍。”
　　秦满实在想笑：“不是你一直在反复确认吗？没关系，你问多少遍我都应你。”
　　纪燃欲言又止，大半天才问：“为什么啊？”
　　秦满问：“什么？”
　　“为什么喜欢我？”
　　“这要从哪说起。”秦满莞尔，“你真要听我数？”
　　纪燃赶紧道：“别。”
　　这环节太肉麻了，他听了怕会原地倒地不起。
　　秦满颔首：“所以呢，你的回答是什么。”
　　纪燃慌乱无措了一会儿，突然觉得不对。
　　等会，告白的是秦满又不是他，他慌什么啊？
　　这么一想，他立刻就硬气起来了。
　　心可以慌，面上不能输：“你催什么？谁告白能马上收到回答的？你再催我，信不信我直接拒绝你啊！”
　　秦满忍笑，点头：“那你总能给我一个时间吧，要多久才能考虑好。”
　　“这，少说也得十天半个月。”纪燃不确定地说。
　　“太长了。”
　　“你这人怎么回事，告白还挑三拣四的？”
　　“行吧。”秦满道，“你好好考虑，我等你。”
　　他们上了车，岳文文嗅了嗅：“咦，你不是说去抽烟了吗，怎么没烟味。”
　　“烟没了，没抽。”纪燃随口应付过去。
　　到了深夜，过那条狭窄的小路就更加艰难了，路灯约等于无，基本全靠车灯撑着。岳文文看得心慌，在旁边一直小声提醒程鹏开慢点。
　　纪燃撑着下巴看窗外，满脑子都是秦满刚刚的话，越想越觉得自己不对劲。
　　纪燃收过不少告白，尤其在高中，那时候的小姑娘都喜欢坏一点的男孩子，纪燃还帅，就更招人喜欢了。来告白的人也多种多样，什么性格长相的都有，但当时他想也没想，直接把人拒绝了。
　　他刚刚怎么没有拒绝秦满？
　　而且……十天半个月？他怎么没说十年半辈子啊？！
　　回酒店的路上，岳文文因为吃饱后太舒服，直接睡着了，整个车厢登时安静下来，程鹏干脆直接点开了车载音乐。
　　到了酒店，程鹏把车停好，下了车后便道：“你们先回去吧。”
　　“你要去哪啊？”岳文文揉了揉眼睛。
　　“去做个按摩。”这段时间他每天都在办公室里坐着，颈椎难免有些不舒服。
　　陈安道：“我陪，陪你去。”
　　“不用，”程鹏把车钥匙丢给他，淡淡道，“你回去。”
　　纪燃心上一动，脱口道：“我跟你一起去。”
　　程鹏有些意外。纪燃平时因为不喜欢别人碰他，很少参与这类活动，他颔首道：“行。”
　　纪燃把房卡递给秦满，在对方开口前道：“我自己去就行，你也先回房间，别跟来。”
　　秦满没说什么，接过房卡，应了声好。
　　岳文文有些恐高，所以住的楼层是三楼。他下去后，电梯只剩下秦满和陈安。
　　秦满拿出手机，翻阅之前拆开后还没来得及看的邮件。
　　同样，身边的人也在看收到却不敢点开的语音。
　　陈安盯着那几行语音，长按想转成文字，谁知手起得太快，语音直接读了出来。
　　男人的声音粗犷又不耐烦：“只剩下最后四天时间了，你抓紧……”
　　秦满侧目，悠悠地看了他一眼。
　　陈安吓得脸都白了，赶紧直接锁了屏。
　　“对对对，对不起！”他仓皇地道歉，“我，我不小心点，点错了。”
　　他一紧张，说话就更不利索了。
　　秦满道：“是我听了你的语音，你不需要道歉。”
　　电梯停下，门刚打开，陈安就快速走了出去。
　　“真，真的抱歉。”他丢下这句话，就小跑地回了房间。
　　秦满看了几眼他的背影，总觉得有些说不出的古怪。
　　另一头，在等店家分配技师的空档中，纪燃拿起手边的白开水，忧心忡忡地喝了一大口。
　　“怎么了你。”程鹏坐在他旁边，“有事要问我？”
　　纪燃也顾不上问程鹏怎么发觉的了，点头道：“你一共包养过几个人啊？”
　　“……”程鹏没想到他会问这个，哑然半晌，才说，“就三个。”
　　“不止吧。”纪燃关注点清奇，“光我知道的就有六七个了。”
　　“包养和一夜情是有区别的。”程鹏纠正他。
　　纪燃：“那你要做好措施，注意安全。”
　　程鹏气笑了：“你是来关心我私生活的？”
　　“不是。”纪燃坐到按摩店的沙发上，“……你都是怎么处理自己和他们之间的关系的？”
　　“什么关系？”程鹏道，“包养结束后的关系？”
　　纪燃问：“就，你包养的人里，有没有真心喜欢你的啊？”
　　程鹏笑了：“这我怎么知道？”
　　纪燃问：“难道没人跟你告白过？”
　　不可能吧，别人不说，光说陈安，每次看程鹏的眼神都亮晶晶的。
　　“都说过。”程鹏道，“但谁分得出真假，我是他们的金主，他们总不可能说讨厌我。”
　　秦满不是那种为了讨好他而告白的人，这点纪燃心里还是清楚的。
　　“那万一是真的呢？”纪燃追问，“你会怎么处理？”
　　“还能怎么处理，当然是分开了。”
　　纪燃一怔：“为什么？”
　　“我找他们，只是为了解决某些问题，要是有了感情就太麻烦了。”程鹏道，“后患无穷，不如换一个，省心省力。”
　　纪燃哑然。
　　要说程鹏是渣男吧，也不算，互利互惠的关系，只能说一个愿打一个愿挨。
　　“怎么，秦满跟你告白了？”程鹏饶有兴致地问。
　　纪燃没隐瞒，一脸忧虑地点了点头。
　　“那不是挺好的，至于让你满脸愁苦吗。”
　　“挺好？”纪燃道，“哪好了？就连你也说了，有了感情太麻烦。”
　　“可你和我不一样。你当初包下他，不就是为了羞辱他吗。”程鹏逗他，“现在他喜欢上你了，那还不是你想怎么整就怎么整。想让他开心、或是让他难受，都在你一念之间。”
　　“……”
　　好，纪燃才发现自己完全没想到这一点。
　　他一路回来，满脑子都是——秦满怎么会向他告白？这人怎么不按常理出牌啊？他该怎么回应才好？
　　还有——要不要答应？
　　纪燃惊觉，自己居然想过要不要答应秦满？！他疯了吗？！
　　“我，我不想用这种事整他，一点都不男人。”
　　纪燃这话说得很没有底气。因为他上学那会用来整秦满的手段更不男人，大多都是小人行径。
　　“那你想怎么样？”程鹏问。
　　“我不知道。”纪燃叹气，“所以才来问你。”
　　程鹏决定不逗他了：“感情这事，谁都帮不了你。他对你是什么感觉，你对他是什么想法……外人都不知道，得你自己想清楚。”
　　他对秦满是什么想法？
　　纪燃烦躁地捋了捋头发。怎么越聊，他心就越乱。
　　他自暴自弃道：“算了，我再想想吧。”
　　还有十天半个月的时间，他总能想清楚的。
　　程鹏也准备躺到床上去，余光一扫，揶揄道：“你身上的印子怎么还没消？”
　　纪燃都习惯了。
　　其实不是秦满劲大，而是他体质问题，印子本来就难消。仔细想想，秦满其实挺温柔的，他身上这些红痕，十有八九都是吮吸出来的，或者是到顶点的时候，秦满手上的力气也会不受控制的大一点。这也可以理解……
　　纪燃想着想着，突然觉得有点不对劲。
　　他有点热。
　　五分钟后，技师姗姗来迟，忙不迭跟他们道歉。
　　程鹏道：“没事，开始吧。”
　　纪燃紧紧抱着枕头，感觉到冰凉的指头触碰到他的皮肤上。
　　“等会！”他赶紧叫住对方，“我不按了。”
　　程鹏侧目：“怎么了？等烦了？”
　　“不是。”纪燃快速坐起身来，眨眼间就把身上的浴袍裹得严严实实。
　　他做了个吞咽动作，语速很快：“不想按了，你弄吧，我回去了。”
　　然后在程鹏疑惑的眼神中快步逃离按摩店。
　　上了电梯，纪燃透过电梯上的镜面，看到自己整张脸都红透了。
　　他紧紧捏着浴袍，心里满是震惊和不可思议。
　　什么情况？这不对啊……
　　他向来不是重欲的人，刚刚也只不过是回想了一两个画面……
　　竟然……就……就起反应了？！？
　　


第60章
　　出了电梯， 纪燃快步朝房间走去，远远就看见某个房间门口正站着几个男男女女， 像是在聊天。
　　“好啊， 打麻将呗，反正也无聊， 酒店刚好有麻将房。”
　　“可我们这七个人， 怎么分啊？”
　　“剩下三个在旁边干看着？”
　　“我可不要！”
　　说话声在看到纪燃后停了下来。
　　纪燃把浴袍裹得紧紧的， 稍稍弯着腰，看也没看这群人一眼。
　　他现在忍得有些难受， 整张脸都臊红了。
　　走近了才发现，这群人居然就在他隔壁房间。
　　纪燃咬着牙走过去，停在自己房间门前，狠狠按了几下门铃。
　　没反应。
　　他又按了几下，还是没回应。他干脆抬手就敲， 语气不是很好：“开门！”
　　旁边人已经开始用眼色聊天了， 尤其是其中几个女生。
　　纪燃异常焦躁。他拿出手机， 刚想给秦满打电话。
　　“帅哥。”旁边人商量过后，叫了他一声，“你有空吗？”
　　纪燃转头看他们，没回答。
　　靠， 这一路过来起码也有十分钟了吧， 怎么这反应一点没下去？
　　他这是前段时间纵欲过度， 坏了吗？
　　“我们这麻将三缺一， 你来吗？包厢费我们出。”其中一人笑道， “就打满城麻将，你应该会吧？”
　　纪燃尽量放平语气：“不来。”
　　“哦，好吧。”那人一直看着他，自然看出不对劲来，“你脸有点红，是生病了吗？”
　　纪燃：“没有。”
　　“咦？”里头一个男人多看了他几眼，越看越觉得眼熟，半晌后才不确定地问，“你是……纪燃吗？”
　　纪燃警惕地看了他一眼。
　　“啊，我之前在赛车场见过你！”男人激动道，“三年前？还是五年前？我还跟你要过签名。”虽然纪燃并没有给他签。
　　同伴问：“赛车场？”
　　“对，他是个赛车手，特别厉害。纪燃，你还记得我吗？”
　　纪燃要疯了。
　　他浑身燥热，憋得几乎要爆炸，几乎是咬着牙说：“不记得了。”
　　“都这么久了，你没印象也是正常的。”
　　那人也不觉得尴尬，说完还还往前一步。
　　纪燃攥紧拳头，正想着要不先去岳文文房间，就见面前的门嘎吱一声开了。
　　好闻的沐浴露味从里面钻了出来，秦满湿着头发，站在门缝后：“来了……”
　　他刚洗完澡，听见门铃声后已经加快穿衣服的速度了，但还是来得有点迟。
　　看门外的人表情凝重，还红了脸，秦满有些诧异。只是开门晚了，应该不会气成这样吧？
　　他刚要解释，就见纪燃闷头冲了进来，窜到了他身前和门板的空隙中，用后背猛地关上了门。
　　纪燃胸前不断起伏着，靠在门上做了几个深呼吸后，大步朝浴室走去。
　　秦满先一步抓住他：“怎么了？不是去按摩吗，怎么突然回来了。”
　　“没有。”纪燃道，“突然想上厕所，就回来了。”
　　偌大个酒店，想上厕所也不用特地回房间来。秦满挑眉：“你脸很红，怎么回事？”
　　我他妈也想知道怎么回事！
　　他都怀疑自己是不是又被下药了！
　　纪燃甩了甩他的手：“说了没事……你先松开，我要去厕所！”
　　因为是夏天，酒店的浴袍跟丝绸似的，布料很轻很薄，鬼知道纪燃是怎么一路遮掩着回来的。
　　挣扎间，秦满看到浴袍一处微妙的往外凸了些，把浴袍撑起一个弧度来。
　　他顿了顿：“真上厕所？”
　　纪燃气死了，转身就吼：“废话！难道我还能假的上厕所！你表演一个我看看！”
　　纪燃觉得自己要憋死了，他还想发脾气，谁知嘴巴刚张开，就立刻哑了声。
　　因为秦满把手伸进他的浴袍下摆：“那这是什么？憋的？”
　　“……”
　　“……”
　　纪燃感觉自己就像是憋了几千年的火山，砰地一下爆发了。
　　他整张脸红透了，狠狠拍了一下秦满的手臂，没想到没把人推开，自己反而因为手臂的震动吃了苦。
　　“你想死啊？”他骂，“……赶紧松开！”
　　“都这样了，不解决一下？”秦满了然，“还是你想自己去厕所解决？”
　　纪燃觉得耳朵在烧：“反正不用你帮我。”
　　秦满问：“为什么？”
　　两人就在离门板不远的地方，纪燃还能隐隐约约听到外面的说话声。
　　他羞耻得几乎窒息：“反正……不需要你。”
　　秦满帮他说穿：“因为我跟你告白了？”
　　既然知道，还非要问这么清楚干什么？！
　　知道秦满喜欢自己后，他就没法继续若无其事的跟他上床，万一最后他没接受秦满，那不就跟个渣男似的……
　　“你知道就好。”纪燃不耐道，“快点起来。”
　　秦满沉默半晌，道：“不要。”
　　纪燃一愣，还没来得及反应过来，就见面前人猛地蹲了下去。
　　这破睡袍没有任何防备性。
　　纪燃本来就兴在头上，秦满又知道怎么样才会让他舒服，他抓着秦满的头发骂骂咧咧了几句，立刻就噤了声。
　　浴袍的腰带松散的垂在他大腿两侧，纪燃整个身板抵在门板上，手指都颤栗起来，憋了一路的欲望终于得到释放，却又始终得不到一个尽兴。
　　“秦满……”他垂头，看着蹲在身前的男人。
　　外面的人热热闹闹的在讨论麻将人数怎么分配，声音吵耳，整个走廊都能听见。
　　纪燃一想到自己和他们只隔着一扇门，整颗心脏都差点跳出胸膛。
　　片刻，秦满做了个吞咽动作，揶揄道：“太快了吧。”
　　纪燃失神了一会儿，又震惊又崩溃，不可思议地问：“你……你吞了？”
　　“操了，你快吐出来……你有病啊？！”
　　这事秦满虽给他做过好几次，但从没真正吞下去过。
　　秦满没应，也没站起来，他往前看了看：“你今晚，兴致很高啊。”
　　纪燃窒息道：“行了，让开，你赶紧去洗嘴巴。”
　　“做吧。”秦满抬头看着他，把他的顾虑扫清，“做了也不会让你负责的。在你没答应我之前，我们就都是金钱关系，你出钱我办事，你不需要有任何负担。”
　　“……不要。”
　　“可你还没下去。”秦满问，“你受得了么。”
　　“谁没右手还是怎么的？”纪燃硬着嘴皮子道。
　　“你自己做会舒服？”秦满循循善诱道，“你这是喝了太多王八汤，两次都下不来。难道你打算以后都靠手？要是答应了我还好，万一拒绝了，你那些钱也打算打水漂了？”
　　什么破王八汤能这么猛？！
　　纪燃刚要说什么，秦满又开始动嘴动手，他的话全被咽了回去。
　　“做吗？”等纪燃重新精神起来，秦满才慢悠悠地发问。
　　男人对性这方面的意志力是很薄弱的，尤其是在情动的状态下。
　　纪燃的想法已经完全被他带歪了。
　　是啊，他付了钱的，要是因为秦满两句表白就算了，那他岂不是亏翻了？
　　而且上床和爱情完全是可以分开的——看程鹏就知道。
　　所以我也可以！
　　纪燃脑子里一阵推算，最后咬着牙道：“你先去漱口。”
　　“你嫌弃你自己啊？”秦满笑了。
　　“去不去？”
　　“去。”秦满站起身，“你先忍忍，我很快。”
　　“……滚。”
　　因为这件事，在后面的接吻中，纪燃简直快崩溃。
　　秦满总是摁着他亲好久，然后问。
　　“我嘴里干净了吗？”
　　“还有没有味道。”
　　“难道你不想知道自己是什么味儿的。”
　　“不想！”纪燃涨红着脸，抓起旁边的枕头砸他，劲儿约等于无，“你他妈的……要做不做？不做滚出去，废话这么多，我买你来讲小品的？”
　　农家乐的老板是真的朴实，纪燃能保证，那王八汤所有材料绝对都是实打实的。
　　他来回折腾到半夜，心里那股无名火才终于消了，洗了澡后就沉沉睡了过去，连骂人的力气都没了。
　　清晨，电话铃声唤醒熟睡的人。
　　纪燃懒得放耳边，干脆给手机点了个免提：“干什么？”
　　“呜呜呜……”那一头，岳文文声音特别委屈，“小燃燃，我完了，我要死了，我英年早逝。”
　　纪燃一听，略略撑起身子，眉头都皱了起来：“怎么了？”
　　“我流鼻血了！！”岳文文叫的撕心裂肺，“流了好多！整个枕套都是血！！我一大早起来还以为自己被人杀了在灵魂出窍呢！我是不是快死了？我怎么办啊？是不是得打个120？”
　　“……”
　　纪燃又舒舒服服地躺了回去，连声音都懒了几个度，“放心，死不了。只是上火了。”
　　“怎么可能！我在工地天天喝绿茶！”
　　“是昨天那锅王八汤。”
　　岳文文稍有迟疑：“真的吗？只是个汤而已，功效没这么猛吧。”
　　“就是这么猛。”纪燃闭眼道。
　　“哦，好吧，那我就不打120了。”岳文文放下心来，道，“小燃燃，那你赶紧收拾收拾起床吧，程鹏下午有个会，我们得退房走人了。”
　　挂了电话，纪燃刚坐起身，腰上就多了只手。
　　“我帮你止了鼻血呢。”秦满睡眼惺忪地看着他，笑得慵懒，“也不谢谢我？”
　　纪燃甩开他：“少往自己脸上贴金。”
　　回程路上，岳文文像是想到什么，半跪在座椅上回头问：“小燃燃，你也流鼻血了？”
　　纪燃闭眼道：“没有。”
　　“那你怎么一下就想到昨晚那锅王八汤了？”
　　“……别吵，我要睡觉。”
　　岳文文莫名被凶了一句，委屈地看了秦满一眼。
　　秦满莞尔：“他昨晚也上火，没怎么睡好。”
　　岳文文：“怪不得我昨晚翻来覆去没法睡！那你们昨晚怎么睡着的？”
　　“我给他喝了一晚上的绿茶。”
　　纪燃铁青着脸：“闭嘴。”
　　托秦满的福，他这辈子都不想喝王八汤和绿茶了。
　　


第61章
　　回到市里， 程鹏先把纪燃送回家，路过小区大门时被门卫拦了下来，说是有包裹在他这放了两天了，让纪燃拿走。
　　包裹是文件大小， 纪燃最近没在网上买什么东西， 一时间想不到是什么。
　　回家后，他用小刀开了个口子， 往里一看。
　　“……”
　　竟然是满城中学的校庆邀请函。
　　他拿出来看了眼，确定上面是自己的名字没错。
　　然后想也不想便把邀请函丢到了垃圾桶里。
　　秦满把行李搬进来，正好看到这一幕， 他把邀请函捡起来：“怎么丢了？”
　　“又不去，留着干什么。”纪燃坐到地毯上， 打开行李箱， 把自己的衣物拿出来。
　　这邀请函来得莫名其妙。他上学那一会，老师同学见到他就怕，尤其是老师，只希望他好好呆着不惹事就行，别的想都不敢想。上学时期除了挨训， 他就没跟老师有过什么别的沟通，这会儿给他寄个邀请函来干什么？
　　难不成还邀请他回去拆学校？
　　“真不去？”秦满盘腿坐到他身边， “不想回去后面那片海看看？”
　　“看海也不用回学校。”
　　在他上学那会，外面的人只能通过学校的后门才能走到后山去看海， 现在上面下令整改后， 学校后头多了一条马路， 想看随时可以过去。
　　只是因为要建景区，那几棵大树旁边已经多了好几个收费站和店面，破坏美观，纪燃也已经许久没去过那了。
　　“教学楼什么的，也不想看看吗。”秦满说，“听说学校的小树林移植了不少花草树木，设施几乎也都换了一遍。”
　　纪燃转头，莫名其妙地看他：“你想回去？”
　　秦满不置可否。他其实也不大想回去，但满城中学特地给他父母打了电话，邀请他们回去当“荣誉家长”。
　　他们身在国外，自然不可能特地回来一趟，所以秦母打电话给秦满，叮嘱他一定要去露露脸。
　　见他不说话，纪燃道：“要真想回去，请个假就行了，我又不是不让你去。”
　　秦满道：“再说吧。”
　　纪燃原本都打定主意不去了，谁想当天晚上，他就接到了纪国正的电话。
　　这还是他把旺兴项目推了之后，和纪国正之间的第一次通话。
　　“周三，你回学校一趟。”
　　纪燃最烦他这种命令的语气，于是问也不问便道：“不去。”
　　纪国正恍若未闻，继续道：“你出国签证需要学校证明，满城中学的校长是你大学主任的表妹，我已经跟那边沟通好了，我们送点桌椅电脑，他们会帮你把这件事办好。”
　　纪燃握着电话，抬手给电视换了个台。
　　“必须去，知不知道。”纪国正道，“项目的事我也懒得跟你计较了。你自己的前途自己上点心，别整天浑浑噩噩的过日子，像话吗？活了二十多年，连个一技之长都没有，离了我你活得了吗？也不是不让你啃家里，但你总得过出点人样来。”
　　旺兴项目的事，已经透支了纪国正对这个儿子的所有期待。
　　好在他一开始就没有放多少希望在纪燃身上，旺兴那地也只是优先选择，即使拿不下来，他也有别的选择。
　　纪燃闻言，冷笑了声。
　　秦满从文件中抬头，见他还是那副懒洋洋的姿势，只是手指因用力而泛白，遥控机看起来都快被捏坏了。
　　秦满还以为他要发脾气了，谁知没几秒，纪燃就把遥控器丢到了一边。
　　“是啊，你可是万物之源，仁慈圣父，谁离了您老人家能活啊？”纪燃凉飕飕地说，“不就是个校庆么？您都开口了，我当然去。”
　　纪国正虽然不懂现在年轻人说话的方式，但也听得出纪燃这是在嘲讽他。
　　面前还站着老员工，他面子薄，绝不可能让别人知道他儿子在顶撞他，于是也没细究纪燃的话，沉声道：“邀请函你收到了吧？那天穿体面点，懂点礼貌，跟老师长辈打招呼。还有你那头发……也给我染回去。”
　　纪燃没听完就把电话给挂了。
　　他站起身来，一脸嫌弃地从垃圾桶里捡起那张邀请函。
　　秦满光是听了几句，就把刚才的通话内容猜了个七七八八。他道：“只是个校庆，你如果真不想去，我们露个脸就回来也行。”
　　“那哪成啊。”纪燃嗤笑一声，道，“好歹是母校，肯定得好好逛逛。”
　　——
　　纪燃没想到这周刚上班，就收到一封辞职信。
　　是许麟的。
　　“我家里临时出了点事，两头顾不上，所以可能得回家工作了。”许麟说得很诚恳。
　　“那你手上那几个项目呢？”纪燃问。
　　“我都已经整理出来了，这两天会交接给同事，您放心。”许麟道。
　　“真辞职？”纪燃拿着那封辞职信，确认般地再问了句，“不再考虑下了？”
　　换做是刚进公司那会，纪燃肯定二话不说放他走。他之前以为许麟就是纪惟派来监视他的，后来才发现，就他手上能拿到的那几个破项目，根本不需要别人监视。
　　别的不说，许麟的工作能力的确出众，在他手上的项目各个都进行得有条不紊，从来没出过什么大问题。
　　“不考虑了。”
　　强行把人留下也没意思。纪燃刚准备让他去人事部报备一下，秦满突然开了口。
　　“还是再仔细想想吧，三天冷静期，三天后如果你还想辞职，再来交辞职信。”
　　许麟犹豫再三，最后还是点了点头，把辞职信收了回去。
　　人走后，纪燃才回过神来：“你是上司还我是上司啊？别人跟我辞职，你掺和什么？”
　　秦满道：“我也是在帮你考虑。”
　　“你说说，考虑什么了？”
　　秦满走到窗帘前，打开窗户，手指点在上头。
　　外面的员工听见动静，茫然地望了进来。窗户是透明的，纪燃正好跟他们迎面对视。
　　“部门现在去掉你我，一共只有五个人。”秦满指着最右侧，“曲冉还行，虽然工作效率不高，但勤奋。”
　　他指尖往左，一个个点过去：“这个，业务能力弱，懒，就连周报都是最后一个交，内容潦草应付，手上分配到的任务进度约等于零。没用。”
　　“这个倒是老手，但能力其实并不出众。他在上个部门经常用不良手段争抢同事项目，还言语骚扰女同事，又没到能举报的底线上，所以才被那个部门踢来我们这。我们过段时间可以找个借口辞退他。”
　　“还有这位，完完全全是新人，业务都需要教，最大的作用就是帮忙复印……或者泡咖啡？”
　　被指尖点到的人脸上全是茫然，有几个还不明所以地朝秦满笑了笑。
　　纪燃：“……”
　　“所以不能把许麟放走，除非你想每天加班到晚上。”秦满朝外面颔首，然后嗖地一下拉上百叶窗，仿佛自己刚刚并没有在上司面前说同事们的坏话。
　　“你说了这么多，怎么不说说自己。”纪燃撑着下巴，讥笑道。
　　“十八岁开始实习，至今经手数十个项目，利润额高达十位数，有丰富的从业经验。”
　　纪燃：“？”
　　“进公司后，接手两个收尾项目，最后一个于上周签约完毕，分成多谈了两个点，虽然不多，但蚊子再小也是肉。如果不是最近手头有点事儿，我甚至能把所有项目都处理掉。”秦满坐到他面前的椅子上，问，“还有什么需要我汇报的？”
　　真嘚瑟。
　　纪燃顺嘴问：“手头有事？你还能有什么事？”
　　秦满挑眉一笑：“在追我老板。”
　　纪燃猝不及防，骂道：“……滚蛋。”
　　把人赶走，纪燃才惊觉自己耳朵烧得厉害。他拿起桌上的可乐猛喝了一口，被刺激得眯起眼来。
　　他打开网页，又登录上之前那个后勤人员的员工ID，却发现这个账号已经被永世数据部抓到并注销了。
　　他啧了声，拿起手机正想给程鹏发消息，对方却先一步发了条信息过来。
　　【程鹏：账单已发，你看看。可以的话，你那笔钱，我这周给你结清。】
　　——
　　到了校庆当天，学校大门喜气洋洋的，仿佛是在过年。
　　今天不是周末，为了校庆，学校临时放了一天假，但还是有不少学生选择留在学校，走哪都是穿着校服的男女生。
　　学校大门站着几个西装革履的男人，正是纪惟和他的高中同学，其中有几人举止从容优雅，长相俊儒，不少人路过都忍不住看一眼。
　　男人们在客气的寒暄。
　　“上次聚会后好久不见了。”
　　“唉，上次我临时飞外地，没来成，实在遗憾……今天校庆结束后，我们一定好好喝一杯。”
　　“对了，那个谁……来不来啊？我听说还有他的演讲？”
　　“谁知道呢，家里变故这么大，或许也没心情来参加这种小活动吧。”
　　纪惟有一搭没一搭地听着，没怎么说话。直到有人碰了碰他的肩膀。
　　“哎，那不是纪燃吗？他怎么来了？”
　　纪惟顺着对方的目光看去，只见路边停了一辆银白色的跑车，车子因为阳光的照射正闪闪发着光，酷炫又嚣张。
　　纪燃就站在车门旁，穿着一身白T短裤，随意得很，跟身边时不时路过的学生一比，就跟同龄人似的。
　　纪惟收回目光：“可能也收到了邀请函吧。”
　　那人噗嗤一声笑了：“不可能。学校怎么会邀请他？请他来给学弟学妹当反面教材吗？”
　　纪惟不置可否，道：“时间差不多了，进去吗？”
　　那人还想说什么，就见车子副驾驶门突然被打开。
　　“哎——等等。”看清走出来的人后，他一愣，问，“那个人是秦满？？”
　　男人从副驾驶上下来，白T长裤，不比纪燃穿的正式到哪儿去。
　　但就是这么简单的装扮，这两人也把所有人的目光都吸引过去了。
　　“还真是他……他穿的是什么啊？”同伴瞠目结舌，“他今天不是还要演讲吗？穿个地摊货就来了？而且……他怎么会跟纪燃一块过来？”
　　“你是不知道，聚会那天我们也撞见他了，当时他也是和纪燃在一块。”旁边的秃头男想起往事，冷笑一声，“物以类聚，人以群分呗。”
　　


第62章
　　纪燃一眼就看到了纪惟那群人。
　　没别的， 只是秃头男发旋已经光秃秃一片，白得太瞩目，纪燃光看个背影就认出他来了。
　　这时，秃头男突然转过头来，嘴里还碎碎念着， 猝不及防跟纪燃对上了目光。
　　秃头男吓了一跳， 赶紧躲避眼神回头。
　　这一看就是在嚼舌根呢。
　　“你那群好同学在后面。”纪燃啧了声， “你们这些尖子生里就没个正常人吗？各个跟八婆似的。”
　　“每个班都有这样的人，少数而已， 大多同学都挺好的。”秦满丝毫不在意，连个眼神都没往后瞟， “我们进去吗？”
　　纪燃锁上车：“你先进去，我还有点事。”
　　“什么事？”
　　纪燃刚要回答， 就见一辆白色的BMW从他身旁擦过， 漂亮地停到了他的车前。
　　车门打开， 一个穿着灰色西装的男人走了下来。
　　男人身形纤瘦，下车的动作有些急。纪燃看清对方的脸，眉梢不自觉往上一挑。
　　他很多年前见过这个男人。
　　就在学校的小树林里， 男人的眉眼比现在要稚嫩很多， 紧张地低着头，手指不断揉搓着，小声地跟喜欢的人告白。
　　而他喜欢的人现在就站在自己车旁。
　　纪燃看了秦满一眼， 秦满显然没注意到面前的人， 感觉到他的目光， 秦满抬起眼：“嗯？”
　　“……只是去趟奶茶店。”纪燃说。
　　纪燃余光中看见面前的男人犹犹豫豫地向他们走来。
　　“秦满。”那人叫了一句。
　　秦满转头，两人对上了视线。
　　纪燃看到男人的眼睛里蹦出许多复杂的情绪——激动、窃喜、紧张。
　　总之不是看老同学的眼神。
　　“真的是你。”男人眼睛微微变大，“你……还记得我吗？”
　　“记得，好久不见。”秦满朝他颔首算是打了招呼。
　　他语气平平，眼底没有任何波澜。
　　“我还以为你不会来。”男人手掌握了又松，反复两次后，道，“一起进去吗？”
　　“不了，我这还有点事。”
　　对方这才发现纪燃也在。
　　他暗恋秦满整整一个高中，当然知道他们两的关系。他有些惊讶，却又没好问出口，就在他踌躇之时，秦满已经路过了他身边。
　　秦满走了两步，发现身后人没跟上，回头问：“不走吗？”
　　纪燃：“啊。”
　　“不是要去喝奶茶？”秦满道，“走吧，那边还得排队。”
　　纪燃回神，“哦”了声，抬腿跟上。
　　走到半程，纪燃悠悠道：“那人还在看我们呢。”
　　秦满顿了顿，如实道：“其实我不记得他了。”
　　纪燃一噎：“什么？”
　　“班里三十多个人，太多了，我没记住。”秦满问，“你以前来班里找我的时候，有见过他吗？”
　　“有啊……操，谁去班里找你了？我那是去整你！”
　　纪燃说完，又忍不住道，“你怎么可能不记得，他还跟你表过白。”
　　秦满：“是吗……”
　　给他告白的人不少，但男生不多，纪燃这么一提，他才隐约想起一些来。
　　他看向身边的人，“你怎么知道他跟我表白过？”
　　纪燃：“……”
　　操。
　　“你看见了？还是听说的？”秦满扬着嘴角问，“而且你竟然还把这事记到了现在？”
　　纪燃站到奶茶店的队列中，撇开眼不看他：“谁让我倒霉，什么破事都能撞见？”
　　“会记得是因为我觉得那男的瞎了眼，你高兴什么？”
　　队列终于到了头，老板娘见倒纪燃，笑容深了几分：“小燃？你怎么回来了？”
　　“来参加校庆。”
　　老板娘有些惊讶，因为往常纪燃就算来店里，也几乎不进学校大门的。她问：“就你一个人吗？”
　　“还有他。”纪燃指了指身边的人。
　　“老板娘好。”秦满笑着，连语气都特别乖巧。
　　老板娘忙不迭点头：“好好好。你们要喝什么？”
　　“老规矩吧。”纪燃问身边的人，“你喝什么？”
　　“一样。”
　　拿了奶茶，两人决定在店里休息一会再走。距离校庆典礼开始还有半小时，现下太阳正毒，没人愿意在外面多待。
　　他们坐在玻璃门旁边的桌椅上。
　　纪燃心不在焉地玩着桌上的小弹球。
　　秦满看着他，想起刚刚老板娘娴熟的语气，问：“你经常回学校？”
　　纪燃嗤笑：“好好的回那鬼地方干吗。”
　　“只是偶尔会来这喝杯奶茶。”
　　秦满浅尝一口。他向来不喜欢喝这些东西，甜腻，也不卫生。
　　“是好喝。”
　　“得了吧，别以为我没看见你在皱眉头。”纪燃道，“不想喝非要跟来做什么？真浪费。”
　　“我不放心，当然得跟来。”
　　纪燃道：“不放心什么，我还能把你丢在这自己走了？”
　　秦满莞尔：“你看看周围，小姑娘都在偷看你。”
　　纪燃：“……哪就在看我了？”
　　秦满还真没说错，店里的女生，不论是来参加校庆的毕业生还是在校小姑娘，都忍不住往他们这瞥，而且大多都在偷瞄纪燃。
　　成熟男人固然好，但年纪不大的女生还是对又帅又痞的坏男孩情有独钟。光是纪燃这个模样，吃这类型的女生甚至已经在脑里跟他谈完了一场惊天地泣鬼神的校园恋爱。
　　秦满不置可否地笑了笑，看向身边贴满便利贴的时光墙。
　　“这是什么？”
　　纪燃一顿，随随便便解释了一通：“……反正只是打发时间用的。”
　　秦满点点头：“你也写过吗？”
　　“怎么可能？！”纪燃想也不想，连语速都变快了，“我才没那么无聊！”
　　旁边在写便利贴的两个女学生：“……”
　　秦满忍着笑意：“我觉得挺好。等几年后再回来看自己的纸条，一定会觉得很新奇。”
　　纪燃把那面墙反反复复看了几遍，确定上面没有自己的纸条之后才松了口气。
　　“有什么好新奇的……”时间快到了，纪燃站起身来，“走了，进去吧。”
　　两人刚走到奶茶店门口，就听见外面传来一阵对话。
　　“我跟你们说，纪燃肯定不是被学校邀请来的！他是不是回来捣乱的？不请自来，也亏得他有脸。”
　　“行了。”竟然是纪惟的声音，“你总扯他做什么。”
　　“……”那人一顿，“我是在帮你出气诶！”
　　“你是因为上次在包厢的事才会这样说吧。”
　　“不是，纪惟，你怎么突然帮他说起话来了？你不讨厌他了？”
　　“讨厌。所以你别提他了，行不行？”
　　“我以为谁呢。”纪燃一个转身走出大门，冷笑着打断他们的对话，“原来又是你啊，小秃。”
　　见到他，秃头男吓得舌头都打了结：“小……小什么？？你怎么在这？”
　　“怎么。刚刚嚼舌根嚼得这么开心，现在怎么慌了？”
　　纪燃笑得漫不经心，“放心，我不是回来捣乱的，我特地来这趟就是为了把你嘴巴缝上，省得你一天到晚没事儿在别人背后逼逼个不停。也算拯救世界了。”
　　秃头男吓了一跳，不自觉地往纪惟身后躲：“你，你这是恐吓！”
　　“是啊。怎么样，报警抓我？”纪燃看到他这德性就觉得好笑。
　　纪惟皱眉：“行了，别闹了。”
　　“你管谁呢？”纪燃嗤道。
　　待纪燃说爽了，秦满才慢悠悠上前。
　　“时间差不多了，先进去吧。”
　　纪燃本来不着急走，但秦满上台演讲的顺序很靠前，不能迟到。
　　他啧了声，盯着秃头男道：“再让我听见你在背后瞎说我……或者别人的坏话，我他妈真把你嘴巴封上！听见没小秃头？”
　　直到纪燃走远，秃头男才敢憋出一句：“……真没素质！”
　　——
　　学校门口站了一排礼仪部的人，正礼貌地迎接校庆的宾客。
　　越靠近学校门口，纪燃的脚步就越慢。
　　秦满察觉后，跟着他放慢脚步：“怎么了。”
　　“没事。”到了大门，纪燃低下头，“进去吧。”
　　时隔多年，纪燃再一次回到了这里。
　　这对他而言，是个充斥着黑暗和欺凌的地方，值得回忆的人和事少得可怜。
　　礼仪部的小姑娘见到他们，快步上前来，红着脸蛋问：“你们好，请问有邀请函吗？还是来参观的毕业生呢？”
　　秦满把邀请函递给她：“两人的。”
　　女孩看了眼，点头道：“学长，校庆典礼马上就要开始了。需要我送你们去小礼堂吗？学校已经整改过很多次了，小礼堂换了地方，我担心你们找不到。”
　　秦满点头：“麻烦了。”
　　走到半途。纪燃突然问：“学校的后门还在不在？”
　　女孩愣了愣：“什么后门？”
　　“通往后山……通往后面那条马路的。”
　　“还在，不过只有老师才能过那扇门了。我们不能朝那走的。”
　　纪燃若有所思地点了点头。
　　到了小礼堂，小姑娘道：“座位就在邀请函上，麻烦学长们按序号入座。”
　　纪燃的座位在第三排，秦满则在第一排。
　　他们刚走到前排的座位，立刻有人朝他们走来。是个上了年纪的中年女人。
　　“秦满，你来了。”见到自己的得意门生，女人一脸欣慰。
　　秦满恭敬地叫了声：“老师。”
　　老师刚要说什么，见到一旁的纪燃，表情立刻变了变。
　　秦满是她当年最看重的学生，他们俩之间的矛盾，她当然也听说过一二。
　　感觉到对方眼中的警惕和轻视，纪燃哼笑一声，转身进了自己的三排座位。
　　刚走两步，就被人叫住了。
　　“纪燃。”秦满道，“结束后等我，别自己走了。”
　　“……”
　　前排几个领导也忍不住转过身来瞧他们这。
　　纪燃装作没听见，继续往里走。
　　“同学。”身后，秦满不知道在问谁，“我们能换个座位吗？我的位置在一排。”
　　老师震惊道：“小满？这是学校安排的位置，不能换。”
　　这人真是莫名其妙。纪燃想。
　　有什么话不能用手机聊，那群长辈就喜欢他优秀又干净，他非要当着他们的面跟自己牵扯两句做什么。
　　“你好烦啊。”纪燃停下脚步，摆出一幅不耐烦的语气：“不准坐过来……我等你就是了。”
　　


第63章
　　到了定好的校庆典礼举办时间， 小礼堂的舞台上仍旧拉着帷幕， 迟迟没有开始典礼。
　　这种延时也是意料之中的事， 纪燃坐到位置上， 无聊地拿出手机， 在三人讨论组里发了个定位。
　　岳文文：？！
　　岳文文：小燃燃你怎么回满高了？难道是你时隔多年终于想通，决定把这破学校烧了？
　　纪燃：是啊，但打火机被我弄丢了。
　　岳文文：你等会儿啊， 我马上给你送去！
　　两人打诨了一会儿，才见另一个人冒泡。
　　程鹏：今天是校庆吧。满高给我发了邀请函， 但我忙地皮的事，就没去。
　　岳文文：我也听说过这事……等会，小燃燃也收到邀请函了？
　　纪燃：嗯。
　　岳文文登时就炸了。
　　岳文文：凭什么这破学校不邀请我？！老娘高中三年考试都没下过年级前一百！还遵纪守法，从来没违规乱纪过！
　　纪燃：你想来就来，现在在举行校庆典礼，后面有座位。
　　岳文文不是真想来，只是没收到邀请， 心里总是不平衡。
　　岳文文：算了，我才不去呢！到时候有无知学弟向我表白怎么办？不过你不是一直都不想回满高吗，这次怎么就答应回去了？
　　原就没打算要出国，纪燃也不浪费时间给他们解释了。
　　纪燃：说了，来烧学校。
　　发完这句， 他收起手机， 四处环视一圈。刚好看见一个中年男人抿着唇正朝他走来。
　　是他初中的班主任。
　　对方脸色不太好， 牵强地扯着一抹笑。
　　“纪燃， 你回来了，好久不见，又……又长高了。”老师看到他的发色，嘴角那点笑容都要维持不住了。
　　纪燃坐着没动。他问：“什么事？”
　　典礼没有开始，四周都有些吵杂，他左右两侧的位置都空着，老师干脆坐到他身边来。
　　他说：“是这样的，你父亲要求让你上台露个脸，所以我们给你临时添加三分钟的发言时间，让你当做毕业生代表之一上台。这是演讲稿，一会你照着念就行，不需要背。”
　　纪燃挑眉，从他手中接过演讲稿。
　　短短几百字的稿子里，最多的字眼就是“感谢”和“开心”。
　　纪燃笑了声，没想到他这位父亲偶尔也会做一些有用的事儿呢。
　　见他在笑，老师也心虚得很：“稿子有什么不对吗？”
　　“没有。”纪燃把这张纸折好放进口袋，“老师放心，我会好好说的。”
　　“……”纪燃叫他‘老师’的次数，两边手都能数得清。他有些受宠若惊，点头，习惯性地寒暄，“那就好，最近几年都在忙什么？没有遇到什么困难吧？”
　　纪燃收回视线：“老师，你该走了。”
　　中年男人一顿，最终还是什么也没说，转身回了座位。
　　男人教书十多年，其实说不上差劲，但他确实觉得自己愧对纪燃。
　　纪燃所在的，是他第一次以班主任身份带的班级。他当时没有什么经验，班里人对纪燃的孤立和排斥他是知道的，偶尔不轻不重地推搡两下，他也清楚，最初他还象征性地找几个皮一些的谈过话，但都没什么效果。他就把这件事情反馈给了对方的家长，谁知那几个小孩没改不说，年级组长还特地找他谈了话，说青春期的孩子打打闹闹是正常的，让他好好教书带班，别再管这些闲事。
　　谈话次数一多，他就犹豫起来。他一向是懦弱的性子，之前所做的，已经是他能做的全部了。
　　以至于纪燃向他求助的时候，他鬼使神差地说出那句：“他们欺负你，那你躲着他们就是了，老师会跟他们沟通，但你也要好好审视一下自己的问题。”
　　他至今还记得纪燃那时瞬间黯淡的眼神。
　　在那以后，纪燃再也没找过他，直到有一次纪燃把人打进了医院，他才明白这个孩子已经完全变了。
　　对纪燃，他是心虚的，所以后来纪燃不论是上课睡觉或是逃课，他都会有意无意的无视。
　　待老师走远后，纪燃才慢悠悠地松开掌心，里面是被他捏皱了的演讲稿。
　　“……纪燃？”
　　纪燃转头一看，原来是右侧座位的主人来了。
　　“真是你。”来人是个男生，穿着一身黑色西装，还算正式。男生咧唇笑笑，“是我啊，我们初高中都同伴。我高中就坐在你前排的左边。”
　　纪燃总算相信秦满的话了。他虽然对眼前的人有一股熟悉感，却已经想不起对方是谁了。
　　要仔细说来……他似乎确实对秦满那些同学的印象更深。
　　他点点头，算是打了招呼。
　　看来这座位是按高中班级来排的。他左右看了看，确定班里只来了他们两个人，才恢复散漫的坐姿。
　　要是仇人来了，那他们估计还得原地打一架。
　　等等，如果是按班级排的话……
　　纪燃下意识往前排看去。
　　果然，秦满跟纪惟并肩坐在一块，纪惟另一侧则是在小树林跟秦满告过白的男人。
　　就在他看过去的这个空档里，那男人突然靠到座椅上，从身后的空档，轻轻拍了拍秦满的肩膀。
　　在他这个角度，只能看到秦满的后脑勺，看不清他的表情。
　　但他能看到男人脸上的笑容，拘谨又讨好。
　　“那个，纪燃。”旁边人突然叫了他一声。
　　纪燃收回目光：“干什么。”
　　“前段时间在网上的事，我都看到了。”男生压低音量，“那说的是你吧？”
　　纪燃表情冷了些，静静地看他，没吭声。
　　“那个微博我也评论了，别的我不清楚……但我知道你没校园欺凌别人。我还跟人吵了二十多层楼呢！”
　　纪燃一下没反应过来：“……什么？”
　　“网络上的人说话都是这样，因为隔着个屏幕，都无所顾忌的。你当真就输了，别在意。”男生道。
　　纪燃盯着他看了半晌，突然对这个人有了印象。
　　他犹豫片刻，问：“你上学那会是不是……有点矮？”
　　“什么啊！”男生笑了，大大方方地拍了拍他的手臂，“我只是初中的时候比较矮，高二就发育起来了！”
　　纪燃彻底想起来了。
　　初中，在班里人都孤立他的时候，曾经有个小矮子给他送了一瓶药酒。只是他当时满脑子都是怎么报复，压根没把这人放心上，再后面，两人也一直没什么交集。
　　他点点头，这次语气里真诚了许多：“好久不见。”
　　两人才说了几句，手机就蓦地震了一声。
　　Q：在聊什么，这么开心。
　　纪燃抬头一看，秦满此时正目视前方，跟旁边那些上了年纪的老领导坐姿极其相似。
　　纪爸爸：关你屁事。
　　Q：有点无聊，我上去找你好不好。
　　纪爸爸：不。
　　纪爸爸：无聊？我看你和那哥们聊得挺开心的啊。
　　Q：在偷看我？[企鹅转圈]
　　纪爸爸：？？？
　　纪爸爸：谁偷看你，你还要不要脸。
　　纪爸爸：[莫挨老子jpg]
　　Q：要是没偷看我，怎么我才跟别人说了两句话，你就看见了？
　　Q：他只是问我演讲稿的事。
　　纪爸爸：我又没问你，别抢答。
　　这条消息发出后许久没得到回复，纪燃往前一看，才发现秦满正在跟领导们聊天。
　　他正想把手机锁屏，就见秦满突然抬手朝那群老头做了个稍等的动作，然后低下头继续鼓捣手机。
　　Q：没准抢答加分呢。
　　啧，投机取巧的尖子生。
　　纪燃意味不明地轻笑了声，然后把手机收好，不再回复了。
　　没多久，校庆典礼终于开始。主持人是在校学生，两男两女，气质都不错。开场白千篇一律，把学校上上下下夸了一通，又把前前后后十几位领导夸了一通，这才慢吞吞的进入正题。
　　舞台上，男主持正字正腔圆地说着：“为了让因人数限制而没法进入小礼堂的在校生、毕业生参与进本次校庆典礼，我们把麦克风链接到了全校的广播上，希望在小礼堂外的各位也能感受到会场里热闹的氛围。”
　　这次学校一共安排了五个毕业生代表发言，加上纪燃就是第六个。
　　纪惟也是学生代表之一，到他上台发言时，纪燃听了一耳朵，文绉绉的，还矫情，最后的感想词更是虚伪。
　　第四个代表发言完毕，主持人重新上台。
　　“接下来要发言的毕业生，他在我校就读六年，毕业后成功被XX大学录取。他离校多年却不忘母校之恩，向学校捐赠了一千张桌椅、一百台电脑及一百台空调机。让我们掌声欢迎纪燃学长！”
　　纪燃站起身来，大步流星朝讲台走去。
　　不少毕业生都变了变脸色，纪燃在校时是什么表现，他前后三届的人几乎都知道。
　　“他演讲这事，你知道吗？”纪惟不自觉皱眉，问身边的人。
　　秦满摇了摇头。
　　就连在刚刚的聊天里，小学弟也没跟他提过这件事。
　　前几个发言代表都西装革履，轮到他却是一幅休闲装扮，就连发色都这么野性。台下许多玩手机的学生们都忍不住抬起头来。
　　“非常感谢学长为学生们提供了这么多的便利。”女主持说完这句，朝台下稍稍鞠了个躬，转身准备下台。
　　纪燃走到演讲台前，抬手拍了拍眼前的麦克风。确定麦克风收音无误后，他把麦克风的支架抬高。
　　“不用谢我，学妹。我没打算要捐东西，谁答应捐你们找谁去。”
　　这话一出，女主持下台的脚步一顿，整个小礼堂霎时间变得鸦雀无声，就连之前那些在窃窃私语的人们也停下了讨论，震惊地看着台上的人。
　　这句话也一字不漏的通过学校广播，发散到了校园各处。
　　见台下一片死寂，纪燃笑了。
　　“不过我这次上台发言，也确实是要感谢学校的。”
　　校领导还没来得及喘一口气，台上的人又说话了。
　　“感谢学校的天价补课费，让我学会了大方的优良品质；也要感谢食堂那些馊了的饭菜，把我的胃养成了铜墙铁壁，无所不能食；更要感谢跟某位领导保持长期合作的校服厂，把质量这么差的衣服卖出了品牌的价格，让我感受了无数回穿破洞裤的潮流。”
　　纪惟：“……”
　　秦满没忍住，嘴角逸出一声笑。
　　旁边的领导脸色极差，半晌才反应过来，推旁边的人：“赶紧！赶紧去把麦克风掐了！快点！”
　　台上，纪燃还在说。
　　“对了，我还有要感谢的。”他淡淡道，“我还要感谢我的老师们。”
　　“感谢你们这么多年来对校园暴力的视而不见和不闻不问，让我练就了一身好身手，或许等我退休之后，还能去应聘拳击教练。”
　　那位男老师如坐针毡，脸颊边都留下了虚汗。
　　纪燃：“还有……”
　　这两个字完毕之后，麦克风就突然没了音——播放设备被人切断了电源。
　　纪燃先是挑眉，而后耸耸肩：“行吧，没了。”
　　台下的人先是愣怔着，在纪燃转身走人的那一刻，也不知是谁带头鼓起了掌，紧跟着，掌声雷动，不论老师们在前面怎么晃手示意，都没能停下来。
　　领导们都被气得不轻，纪燃刚下台，就看到学校安保室的校警已经在台下等着把他架出去了。
　　见到其中一位，他娴熟地打招呼：“哦，老邢，还没退休呢？”
　　他叫的正是校警队的队长，也是几年前天天来逮纪燃的人。
　　老邢也是无语：“你毕业这么多年了，怎么还这么能给我找事儿呢？”
　　“这不是怕您闲着吗。”纪燃笑。
　　别说，自从纪燃毕业之后，他还确实闲下不少。
　　他一噎：“这次怎么说，自己走还是我架着你？”
　　“你以为我还是当初那小瘦棍儿啊？我毕业后可是练过的，你现在架不动我。”
　　老邢：“……”
　　“不过我也没打算留着。”纪燃挥挥手，“让开，我自己走，不给你添加工作量。”
　　要真动了手也不好看，老邢没怎么犹豫，往旁边让了让，给他让出一条道来。
　　纪燃大步朝出口处走去，路过那群领导座位时，还气定神闲地吹了个口哨。
　　领导们几乎气昏。
　　小礼堂的气氛瞬间尴尬许多，那位女老师快步走到秦满面前，小声道：“小满，刚刚的事情你也看见了，这纪燃好好的把整个校庆都弄砸了，那段话被发到了校园广播，事情比较严重……所以一会可能得麻烦你修改一下发言稿，尽量帮学校挽回一下颜面。你那有什么办法吗？需不需要老师帮你拟一份新的发言稿出来？”
　　“不用。”
　　她松了口气：“你有办法是吗？”
　　“没有。”秦满站起身来，把T恤边缘的皱褶拍平，笑道，“我没什么好说的，所以也就不发言了。”
　　“什、什么？”
　　“我还有事，先告辞了。”
　　秦满颔首，说完后便转身离开了小礼堂。
　　


第64章
　　纪燃爽完就跑， 简直不要太舒服。
　　满城高中不是私立学校， 在学费等明账上不敢做手脚，就只能在其余各个方面下手， 这届校长太贪， 加上在那些有权有势的家长中周旋的好， 竟然近十年了还没被拉下台。
　　没几个家长愿意和学校闹翻，也觉得是小事小钱，没必要，受苦的却都是学生， 纪燃就因为高中那会吃到过馊的饭菜，天天为了拿一份外卖跟老邢斗智斗勇，也算是上学的乐趣了。
　　小礼堂外站了一些来围观的在校生， 见门被打开， 他们下意识往旁边让了一点。
　　纪燃走出小礼堂， 呼吸到外面的新鲜空气， 拿出手机往讨论组里发。
　　纪爸爸：学校炸掉了。
　　岳文文不明所以，但回复得比谁都快。
　　岳文文：炸得好！
　　纪燃本来不想掺和学校内部的破事，他不是什么正义使者， 这破学校也早就跟他没关系了。
　　谁想纪国正却给了他这么一个机会，他干脆顺水推舟，把几年前就想干的事给干了。
　　十来秒后， 岳文文才反应过来。
　　岳文文：我操， 等会。你真炸了？
　　岳文文：不会吧？你别冲动啊， 这破满高哪值得你为它坐牢呢！
　　岳文文：？
　　纪燃笑了， 他没回复，直接把手机关机。
　　肯定有人要来找他算账，他现在心情正爽，不想跟纪国正吵架，什么事留到回去再说。
　　他站在礼堂外，看了眼灰蒙蒙的天，长舒了口气。
　　礼堂外便是操场，今天校庆，操场上站满了人，一眼过去热闹得很。
　　纪燃不打算去人挤人，他转了个身，朝学校后门走去。
　　为了方便学生家长进出，今天校后门开着。纪燃手插在口袋里，正准备出去，就见门外刚好停下一辆黑色轿车。
　　车子停稳，司机快速下车打开后门，中年男人沉着脸从车上下来，严肃的表情中似乎还带着怒意，他手里还拿着电话，不知道听到了什么，脸色更沉了。
　　纪燃想，他应该是听见关机提示声了。
　　啧，他居然忘了，这次的校庆不少家长也来参加，纪国正又怎么可能没收到邀请函。
　　他还想清静会儿呢。
　　纪燃在原地没动，心里盘算着一会该怎么回嘴。
　　就在纪国正抬眼的那一刹那，纪燃手臂突然被人抓住，并用力把他扯到了一边。
　　他没防备，轻松被拉到了墙后，躲过了这道目光。
　　“都答应了会等我。”秦满捏着他的手腕，问，“怎么还食言了。”
　　纪燃一愣，一时间没顾上他们两人的姿势有多亲密，瞪大眼问：“你怎么会在这？你不是还有演讲？”
　　“你留下的摊子太大了，我收拾不来，干脆一起跑了吧。”
　　“……”
　　纪燃还要说什么，就听见旁边传来熟悉的声音。
　　“他真的这么说了？！”纪国正虽然尽力克制着音量，但声音里却是掩不住的愤怒，“今天有媒体在，前段时间他那事闹得沸沸扬扬，我想趁这个机会给家里挽回一点颜面……他现在还在现场吗？什么？走了？你怎么不拦着他！……行了，我现在过去，你在原地等我。我再处理吧……我这次要把他的生活费给断了！”
　　纪燃冷笑一声，还想再听几句，后脑勺就被人按住了，把他的脸扭了回来。
　　秦满：“嘘。”
　　待人走后，纪燃才回过神来。
　　不是，他为什么要躲着纪国正？像是他怕了似的。
　　“你干嘛啊？”他道，“我跟我爸打招呼，你拦着我做什么？”
　　秦满失笑：“你真想跟他打招呼？”
　　纪燃白他一眼：“行了，你回去吧。我现在还不走，所以不算食言。”
　　“那你要去哪？”
　　纪燃本来想去后山看看海，但他从这望过去，发现那棵大树不知何时已经秃了，连树枝都少了一大半，他顿时失去了欣赏的兴致。
　　“瞎逛逛。”
　　“我陪你。”秦满道，“我再回去，也得挨骂，所以不回去了。”
　　“挨骂？我看那几个老领导都巴不得把你抱起来亲吧。”纪燃嗤笑。
　　秦满上学那会成绩好，拿了不少奖，又是名校毕业，要不是家里经商，现在绝对是学界一大人物。不管是老师还是领导，都会喜欢这么个学生的。
　　所以他那班主任见到自己之后变了个表情，倒也可以理解。
　　就像是老母亲担心外头的小混混会带坏自家闺女。
　　闺女。
　　纪燃又噗嗤笑了声。
　　“我可不想被他们抱着。”秦满挑眉，“你笑什么。”
　　纪燃不搭理他，转身拿出烟盒子就走。
　　刚才广播给学生们带来的骚动已经平息下来，操场上恢复了原先的活力。
　　纪燃随便挑了张空的长椅坐下。
　　“旁边都是学生。”秦满坐到他身边，道，“给他们吸二手烟不好吧。”
　　纪燃顿了顿，把烟盒收了回去：“要你管？”
　　面前的球场正在举行篮球赛，外头围了一圈小姑娘，正在呐喊助威。
　　突然，一方球员偷懒力度太大，篮球撞在篮板上往左侧弹了出来。偏偏这边站着的又都是小姑娘，她们下意识蹲下身去，球直直朝纪燃这面飞过来。
　　纪燃下意识抬手想接，却有人先他一步把球拦了下来。
　　秦满起身把球拦下，然后单手托着，往地上拍了两下。
　　人群因为让开了一条路，他们这角度正好能看到里面大汗淋漓的球员。
　　“把球丢回来！”许是太累，球员们说话也忘了顾及礼貌。
　　秦满转头问：“我记得你球技挺好的，要不要玩玩？”
　　纪燃球技是不错，他唯一参与过的班级活动就是篮球赛，是年级里个人得分排名第二的前锋。
　　第一就是秦满。
　　“不玩。”纪燃道，“没兴趣跟小孩子打球。”
　　球员意识到自己的问题，重复道：“兄弟，麻烦把球丢回来！”
　　秦满把球随手一拍，篮球依着他的力道，漂亮地回到那位球员的手中。
　　“听岳文文说，你和程鹏经常一块打球？”秦满问。
　　纪燃皱眉：“他怎么什么都跟你说。”
　　“以后打球带上我，我给你当拉拉队。”秦满看着面前那些尖叫欢呼的女生，哂道。
　　“……我可请不起你。”
　　纪燃坐在石凳上，不自觉往以前最喜欢去的教学楼看了一眼。
　　他上学那会儿，隔壁那栋教学楼还没开放，但桌椅都是崭新的，晚修如果困了，他就会去那睡一觉。
　　现在教学楼已经是使用状态，上面还挂着浮夸的横幅，庆祝这次的校庆。
　　他原本想着难得来一趟，干脆进去看看，但如果是变成现在这样，那就没有回去的必要了。
　　坐了一会儿，他觉得没意思，起身道：“回去……”
　　话刚说完，他就见不远处走来一批人，正是纪国正和学校几位大领导，他初高中的两位班主任站在左右两侧，双手握着放在前头，一脸愁苦。
　　他们脸色都不太好，表情认真严肃，像是在商量什么大事。
　　这回纪燃没能躲过纪国正的目光。
　　纪国正眉头紧皱，声如洪钟：“纪燃！”
　　怎么说呢。
　　纪燃当然是不怕纪国正的。
　　但这一大群领导站在远处紧紧盯着他，旁边还站着班主任……这就让他仿佛回到了学生时期，打完架或是抽烟的时候，被校领导抓了个正着。
　　所以纪燃下意识的反应就是——撒腿就跑。
　　他往前刚跑了两步，又像想起什么似的，转头想把秦满也带走。
　　谁想对方比他反应还快，在他伸手的那一刹那，秦满率先抓住他的手腕，拽着他向前跑去。
　　纪燃高中班主任脾气要爆得多，只是他把人接手过来时，对方已经成了块硬骨头，怎么也咬不动。见纪燃跑了，他也习惯性喊道：“纪燃——站住！！”
　　然后蹭地一声就追上去了。
　　纪国正：“……”
　　校领导：“……”
　　纪燃好久没跑这么快过了。
　　不是他本意，是秦满的速度太快，他被拽着，只能加速跟上对方的脚步。
　　今天天气有些阴沉，看起来要下雨，凉风打在脸上，特别痛快。
　　纪燃跑到一半，发觉不对，挣了挣手腕：“哎……不是，我跑什么啊？”
　　“锻炼。”秦满握得紧紧的，转头笑道。
　　“……”
　　两人跑进了小树林里。
　　学校哪儿都变了，只有小树林还在原位，也跟几年前没什么区别，就是又多了一些花花草草。
　　为了美观，小树林里立起了一道道草木筑成的墙，是类似迷宫的设计，里面的石子路很窄，两人得侧着身才能过去。
　　跑到深处，秦满才终于停了下来。
　　纪燃两手撑着膝盖，不断地喘气。
　　“你，你他妈，跑这么快……”他边喘边骂，“这么能跑，你怎么，呼……怎么不干脆去报名国家队？”
　　秦满看他脸都跑红了，额间还沁着汗，道：“你平时运动太少了。”
　　“屁，没上班之前我每天都运动。”
　　纪燃没喘一会就缓过来了，他站直身来：“这破校庆真无聊。走了，回去吧。”
　　秦满问：“不在这逛逛？”
　　“这有什么好逛的，想看草，我带你去岳文文家里看。他妈做了个几百平的花园，让你看个够。”
　　这时，只听见旁边一阵悉索声，像是有人进来了。
　　来人停留在了他们右侧草丛的另一端，因为茂密且高耸的草木遮挡着，两边互相看不见对方，但纪燃能一字不落地听见他们的对话。
　　“你有什么事吗？”女生声音软糯，特别好听。
　　“我……你以前来过这吗？”另一个是男生，听起来有些害羞。
　　女生笑了：“你傻了呀？当然来过啦，我每天晚修放学都从这路过才回宿舍的。”
　　“那你知不知道，别人说这个树林有个传说啊。”男生轻咳一声，“说，说只要在这里跟喜欢的人告白，那人就、就都会答应的。”
　　个屁。
　　纪燃心想，他可是亲眼目睹过有人在小树林被拒绝了。
　　他不想偷听花季少男告白现场，转身想走，秦满却往右一站，挡住了他的去路。
　　纪燃一顿，抬头看他。
　　“你听说过吗？”秦满低头望着他，揶揄地问。
　　他说话没有压低音量，右侧两人听见了，立刻噤了声。
　　纪燃推他肩膀，没用力，压低了声音：“……让开。”
　　“我喜欢你。”秦满一动没动，反而往前一步，把小学弟的话给抢了过来。
　　又来了。
　　心里的碰碰车今日也照常营业。
　　纪燃被他抵得往后退了些，后背都要靠在枝丫上，一双眼睛直直瞪着他，警告他别乱来。
　　他不喜欢这种感觉，心跳得比刚刚跑完步时还要快，四面八方都是草木，让他觉得喘不过气。
　　这破学校不让人早恋，还特地做个跟告白圣地似的树林干什么？这不是没事找事吗？还平白给别人添加负担！
　　“我在向你告白呢。”见他分了神，秦满面色镇定地追问，“说啊，那传说是不是真的？”
　　“喂，对面的小兄弟。”那头的学弟急了，朝他们吼道，“你能不能讲究一下先来后到啊？”
　　秦满笑：“不好意思，没忍住。”
　　“……是不是真的你自己心里没点数吗？”纪燃被学弟声音叫回了神，热着脸道，“让开，回去了。”
　　说完，他手腕抵在嘴上，像是在逃避什么，快步从旁边的空隙离开。
　　那边的人终于听清楚另一人的声音，两人惊讶地对视了一眼。
　　两……两个都是男的？
　　“学弟，这传说是你编的吧？”秦满无奈地笑，追上对方之前，给另一头留下一句，“所以小姑娘，别有什么心理负担，想要拒绝他也是可以的。”
　　学弟：“……”
　　


第65章
　　纪燃一路疾走， 出去时还撞上了老邢。
　　老邢叫住他：“急急忙忙的干什么去？不是又要给我找麻烦吧？”
　　“我哪这么闲。”纪燃走了两步， 又想到什么，回头问，“你老婆怎么样了？”
　　他有一回逃课的时候， 听见老邢坐在校警室里哭， 不断对电话里的医生哀求着。
　　平时凶了吧唧的人，哭得跟个孩子似的。
　　“前两年走了。”老邢也懒得问他是怎么知道的， “我天天瞧你从校门口路过，就是不进来。还以为你今天良心发现了， 结果是回来给我搞事的。”
　　纪燃道：“行了， 别盯我， 我这就走了。”
　　老邢看着后面跟上来的人，意外地挑挑眉：“你怎么和他搞上了。”
　　“谁和谁搞上了？”纪燃拿出那盒只抽过一根的烟， 丢给他，“这个给你，当赔罪了，下回再来这会给你带几盒好的。走了。”
　　老邢接过烟，没说话。
　　秦满路过他身边的时候，淡淡地扫了他一眼，然后点头算是打了招呼，才继续跟上前面的人。
　　老邢看着他们两的背影， 在心里感慨了声。
　　这两个看起来都是正常人， 其实一个比一个变态。
　　一个是脾气大， 三天两头就跟人吵架斗殴的。另一个……
　　他突然想起自己几年前的某次巡逻。
　　那次， 他又在未开放使用的教学楼里看见纪燃抽烟，刚打算上去抓人，就见纪燃把烟随手丢到了窗台上。
　　知道自己就算抓到了人，学校也不会拿纪燃怎么办，干脆省了这个力。谁知纪燃前脚刚走，旁边那个无人的教室突然就开了门，把他结结实实地吓了一跳。
　　那位常年霸占学校分数榜第一的男生从里面走了出来，拿起那根早就燃尽的烟，放到了嘴里，轻轻抿了两口。
　　最后，像是不习惯这个味道，才抬手把烟扔掉。
　　回去是秦满开的车，纪燃翘腿坐在副驾驶上，拿出手机想打发时间，这才想起自己已经关机了。
　　“你手机里有没有游戏？”纪燃问。
　　“有。”秦满说，“之前为了跟你玩，下了一个。”说完，他把手机拿出来，毫无顾忌地递到了纪燃那。
　　“……我就玩个游戏，不会乱看你东西。”纪燃说。
　　“随便你看。”
　　纪燃按着他说的密码解锁，径直打开大逃杀手游，手机默认登录秦满的账号便进入了游戏。
　　更换账号太麻烦，只能从微信渠道登录，他干脆直接用秦满的号打。正打算开匹配，就见右边弹出一个游戏邀请。
　　【温笑邀请你进入小组】
　　纪燃才看清这个游戏请求，手机上方就紧跟着跳出一条微信消息。
　　【温笑：没想到你也玩逃杀，一起吗？】
　　好，刚刚的话当他没说。
　　纪燃黑着脸点开这个消息框，心想要让我发现你跟这傻逼聊天，我现在就把你当满高一块炸了。
　　聊天界面里消息不少，不过大多是温笑发来的。
　　温笑：在吗？
　　温笑：有时间一块喝个下午茶？
　　温笑：[照片]今天我去健身房了，你看。你喜欢健身吗？
　　Q：[项目合同修改书]
　　温笑：收到。
　　温笑：合同上有些细节我不太不了解，我们见面谈一下吧。附近开了一家新的法国餐厅，就在你公司附近，我请你？
　　Q：[名片推荐：曲冉]
　　温笑：……
　　再然后，就是刚刚的消息了。
　　纪燃点开那张照片，冷笑了声。
　　就这几两破肉都好意思发？
　　他打开温笑的个人信息，正准备看一眼他的朋友圈，打开了才发现，秦满给对方开了一个特殊的设置——不看该好友的任何动态。
　　“你怎么还把别人的动态屏蔽了？”纪燃问完才发觉自己暴露了。
　　秦满扫了眼手机：“他刷屏，都是照片，太烦。”
　　纪燃顿了顿，还是补充一句：“他发了消息来，我不小心点到的。”
　　“没事，说了你随便看。”
　　“你什么时候加了他的好友？”
　　“前段时间，刚签合同那会。这项目在我手上，我得把工作做完。”秦满道，“等合作结束就删。”
　　见到温笑，纪燃玩游戏的心思也没了。他把手机锁屏放好，看向窗外。
　　“今天跟你说话的是谁。”半晌，秦满问了这么一句。
　　纪燃道：“老邢啊，以前的校警。”
　　“不是，是你座位旁边那个。”秦满道，“他怎么一直朝你笑？”
　　纪燃：“……跟你有什么关系。”
　　“当然有关系，我在追你。”
　　“你是在追我，但我可没答应。”
　　“你也没拒绝。”
　　“……”
　　纪燃还没说话，秦满就腾出手来，捏住他左手手指，抢在他面前说道。
　　“那是之前的告白了，你现在才拒绝也没用。”
　　纪燃觉得好笑，翘着嘴角撑下巴看他：“怎么没用了？我现在就让你死心。”
　　“不行。”秦满面色未改，道，“可以不爱，但别伤害。”
　　纪燃噗嗤一声，点头：“得。”
　　两人在外头待到晚饭时间，吃了顿西餐才回的家。
　　家门口停着一辆熟悉的黑车，人还在里面坐着，也不知道等了多久。
　　这车纪燃今天才在学校后门见过，他看清车门旁边站着的司机后，笑意尽收。
　　没想到对方这么快就找上门来了，他原本还想清静一天。
　　“你把车开进车库。”他说完，打开车门。
　　这事自己不好插手，秦满沉默片刻：“好。”
　　纪国正没有要下车的意思，纪燃刚走到黑车旁边，司机就帮他打开了后座的车门，他啧了声，坐了进去。
　　车门关上的那一刻，纪国正便开口了：“混账东西！你都干了些什么事！你知不知道现在事情有多严重？！”
　　“我干了什么？”纪燃沉思了会，“哦，我好像揭发了个破学校。我那算是实名举报吧，也不知道教育局会不会给我发奖励。”
　　纪国正忍无可忍，蓦地抬起了手——结果这一巴掌还没打下去，就率先被握住了。
　　“爸，你打不过我，省省力气。”纪燃嗤笑道。
　　纪国正瞪大了眼，满脸的不可置信。
　　半晌，他才从情绪里缓过神来，猛地收回了手。
　　“你自生自灭吧！”纪国正道，“以后家里不会给你任何补贴，你活得好或者坏，都跟我纪家没有关系了！”
　　“成。”纪燃应得爽快。
　　纪国正一怔：“……什么？”
　　“你觉得自己现在很酷？很帅是吗？纪燃，你已经24岁了！早就脱离叛逆期了，你什么时候能更成熟一点？！”
　　纪燃心情平静，甚至觉得可笑：“说要脱离关系的是你，我不过是答应了，跟叛逆期有什么关系？”
　　“你不要总是摆这副清高的模样给我看。”纪国正黑着脸道，“你现在吃的穿的用的，哪一样不是我给的。你还以为自己很有骨气、很了不起是吗？！”
　　纪燃想到什么，点头：“说到这个，我正好要跟你算算。”
　　纪国正：“……算什么？”
　　“既然是脱离关系，那肯定是得郑重一点。我手上有个账单，过两天传给你，你看看有没有缺的漏的，我再补上。如果没问题，我们就一次结清，双方都安心。”
　　纪国正听懵了：“什么清单？结清什么？”
　　“这些年我从你那拿来的车子和钱，我都会还给你。车子你送来的我几乎都没碰过，你要想拿可以直接拿回去，折现也没问题。这么多年的利息我也会给你算上。”
　　纪燃哂笑道，“放心，总之不会让您老亏了。”
　　纪国正这回是真的震惊了。
　　这话听起来像极了玩笑——这么多年他给纪燃的每一笔钱，纪燃竟然都记着？还要连本带利还他？而且纪燃哪来的利息钱？
　　但纪燃的表情这么自然，他一下有些分辨不清。
　　“还有什么要说的吗？没有我就回去了。”纪燃坐得不耐烦了，出声打断他的思绪。
　　纪国正沉默半晌，问：“秦满怎么会在你车上，还跟你回来了？”
　　纪燃一顿，很快从容自如道：“他没地方住，来我这借住。怎么，您不会这也要管吧？”
　　“你们住在一起，你却没办法从他手里讨到一个项目？”
　　“不是‘讨到’，是我个人对那个项目不感兴趣。”纪燃讥笑一声，更正他，“还有，朋友是拿来处的，不是拿来占便宜的。你活了这么多年，连这个道理都不明白吗？”
　　纪国正的怒火又上来了：“你就这么对你爸说话的？！”
　　“是，在我们关系没撇清之前，我肯定对您客客气气的。”纪燃懒得说下去了，打开车门，径直下了车。
　　“爸，您好走。”
　　说完，他不等纪国正再开口，便砰地一声关上了车门。
　　纪燃一进院子，就见秦满环着手在门口等他。
　　“你站这干什么？”
　　“怕你跟伯父打起来。”
　　纪燃哼笑：“怎么，担心我打不过？”
　　“嗯，”秦满挑眉，“那还有个司机，怕你吃亏。”
　　“……”纪燃绕过他，往屋里走，“要真打起来，就你这种在长辈面前讨好的，才不会帮我。尽拍马屁。”
　　秦满笑笑没说话，纪燃进屋后，他回头幽幽地看了眼院子外的黑色轿车，片刻才把门关上。
　　晚上，纪燃洗完澡，给程鹏打了个电话。
　　秦满就坐在他身边，他没怎么顾忌，直接点了个免提，继续低头玩IPAD：“股份和红利你算好了吗？”
　　“算好了。不过你真打算全卖给我？公司现在是上升期，以后还有得赚。”程鹏道，“你就卖一半，都能把你爸那边的钱还了。”
　　这些年来，纪老夫人和纪国正零零散散给了他不少钱。除了这些之外，赵清彤怎么说也是个女星，名下也有点小积蓄，她去世之后，那笔资产落到了他这。
　　他没让钱闲着，大头全丢给程鹏了，程鹏除了家族企业外还跟人合伙开了一家公司，干得风生水起的，纪燃在最开始就干脆利落的入了股，每个季度都有一大笔红利拿，当初能一下拿出这么多钱去包下秦满，也是亏了红利，不然就一个月那十几万，甚至都不够他花的。
　　要不是为了膈应纪惟，他才不会继续收每月打到他账户里的“生活费”。
　　纪燃说：“说了全卖，有了这点股份，你在那公司的地位不就稳了？别人当初找我买我都没答应。行了，你别废话了，就说买不买吧。说多了不符合你的市侩人设。”
　　“行，那我到时候多给你算点，”程鹏笑，“这不是担心你以后没钱赚，饿死。”
　　“滚你的。”纪燃笑骂，“玩游戏呢，挂了。”
　　秦满静静听着，等电话挂了才问：“你还入了股？”
　　纪燃随口道：“投来玩玩。”
　　光听刚刚的电话，就知道他这“玩玩”让他赚了不少钱。
　　没想到小学弟还有这体质。
　　秦满问：“还有，刚刚电话里说，你要给伯父一笔钱……那又是什么？”
　　“断绝关系之前，不都得算算账么。”纪燃道。
　　秦满挑了挑眉，半晌才问：“这么多年的账，你都记着？”
　　“差不多吧。”纪燃游戏里被人杀死，生气地啧了声，“你怎么这么多问题？不准问了，我在打游戏。”
　　秦满依言沉默了，眼神却一直落在他身上。
　　若不是一开始就想着要还，没人会把从外界收到的好处都一一记着。
　　闹腾了一天，纪燃打了几局游戏就困了。他刚睡下，床头的手机就猛地震动起来。
　　秦满还在看报表，听见声音，他往桌上瞥了一眼。
　　来电显示是何随然。
　　见床上的人动了动，马上就要被吵醒，秦满想也没想便拿过手机，顺手点了接听。
　　“纪燃？”那头风声阵阵，何随然道，“我车子挪过来了，就在满城的赛车场，怎么样，想不想过来试一试？”
　　“他不想。”
　　男人声音低沉，何随然愣了半晌，才道：“怎么是你。纪燃呢？”
　　“睡了。”
　　得知自己惦记了多年的男人喜欢同性后，何随然就觉得浑身都是劲。
　　他咬牙道：“你没权利接他的电话，让他自己跟我说。”
　　“他起床气有点重。”秦满哂道，“你确定？”
　　“没什么比得上他对车子的热爱。”
　　秦满眼底微沉，半晌，他轻轻笑了声：“行。”
　　纪燃侧着身，就在他大腿旁睡着。
　　秦满弯腰，在他耳边轻轻叫了声：“纪燃，电话。”
　　纪燃睡得正香，突然感觉到耳廓一痒，他太习惯这个触感了，想也不想，下意识抬手按住秦满的脸。
　　“滚蛋。”他昏昏沉沉中，连对方说了什么都没听清，无意识蹦出一句，“困，不做。”
　　电话那头沉默了几秒钟，然后挂断了通话。
　　秦满哼笑一声，满意地蹭了蹭他的耳廓，这才慢条斯理地把手机放回原处。
　　


第66章
　　纪燃回校折腾出来的事说大不大， 说小也不小，能看出有人尽力想把事情压下去， 但架不住学生能闹， 没多久就发酵开了。
　　几天后，岳文文睡梦中醒来，习惯性地刷了刷地方新闻。
　　【今日头条：满高学生劲爆发言， 曝学校内部贪污严重，有关部门已介入调查！】
　　哟呵， 这满高居然栽了？看来今天他得放两管鞭炮庆祝庆祝。
　　他点进视频， 想看看是哪个学生这么大胆。
　　视频像是被其他学生不小心录下的，岳文文原本还因为困意半眯着眼，看清视频里的情景后，眼睛顿时瞪得比铜铃还大。
　　屏幕里走上讲台的……不就是他昨天一直没联系上的纪燃吗？！
　　岳文文听完整段录音之后，瞬间就清醒了， 激动地打开讨论组，连续发了一大串牛逼出去之后， 才开始后知后觉的担忧。
　　岳文文：不过你这样搞， 你爸不会骂你吗？
　　程鹏：他马上跟他爸分道扬镳了。
　　岳文文：？？
　　怎么他只是沉浸在工地的世界中几天，外头都变了个样？？
　　与此同时， 纪燃的账单也已经送到了纪国正的手中。
　　纪国正一项项往下看去，越看表情越冷。
　　这上头不止有他给纪燃的钱，甚至还有他给赵清彤的钱。能看出是纪燃几年后才想起来要把这些也记进去， 写得数目十分模糊， 但在他印象中， 这些数目只多不少。
　　他脸色骤然变差。
　　这账目上还是差了几笔钱，是他最初给赵清彤的，这笔钱除了赵清彤和那几位当事人之外，没人知道，纪燃自然也不知道。
　　这份账单让他想起了当年的事，平白让他的心情又添了一层阴霾。
　　他紧紧捏着账单，看到最后，实在忍不住了，手用力一扬，所有纸张飘散在空中，随后散落一地。
　　“你看这混账东西！”他气得破口大骂，“你看看！他像话吗！”
　　纪惟是第一次见父亲气成这样，在他心目中，纪国正永远严肃并镇定，不论处理什么事情永远井井有条，他从小就仰望着纪国正的背影长大，目标就是成为像他一样的人。
　　而能让他父亲表现出其他情绪的人，只有他那个同父异母的弟弟。
　　他抿唇，从地上捡起两张白纸，看了一眼。
　　“……”
　　他以前讨厌纪燃，是认为纪燃破坏他的家庭。
　　再后来，长大了，也有想过大人的事不该迁怒小辈，但这种话只有事不关己的人才能说得出来，他自认自己没这么高尚。不过要说他最看不起纪燃的……就是对方就像是个寄生虫，不断索取他家里的东西也就罢了，还总是做一些白眼狼的行径。
　　而现在……
　　“爸。”纪惟把这些东西一一捡了起来，“这件事，您打算怎么解决。”
　　纪国正黑着脸没说话，胸膛还因为生气而不断起伏着，冷静下来后，便开始沉思。
　　他想不通，纪燃虽说为人处世浪荡了些，但从小到大，在他们仅有的那几次接触中，纪燃还是很尊重他的。怎么这段时间却突然忤逆了起来？
　　半晌没得到回应，纪惟又开口：“爸？”
　　纪国正突然想起什么，沉声问：“他这段时间在公司上班，有没有做什么奇怪的事？”
　　纪惟：“……没有。他们组拿的都是些收尾的小项目，翻不出什么大浪。”
　　“我不是这个意思。”纪国正顿了顿，“他有没有跟你打听过什么？”
　　两人在公司话都没说过几句。
　　纪惟正要应，又突然想起什么——前段时间，许麟曾三番五次找他要纪燃的员工ID。
　　倒不是他不想给，而是纪国正之前就叮嘱过他，纪燃只是去上班的，公司内部的文件或是事情，都不需要让他插手，所以纪惟就干脆扣下没发。
　　他犹豫了半晌，才道：“没有。”
　　纪国正颔首：“既然他都这么说了，那我也不用给他面子。你马上让他离开公司。”
　　“那这些账单……”
　　“他爱还便还吧！以后不要再在我面前提他。”纪国正烦躁地挥挥手，“你先出去。”
　　纪惟沉默了会儿，把这些账单全部收起来，放到桌上，转身离开了书房。
　　——
　　程鹏动作很快，估计直接把自己的腰包钱先掏了出来，没两天就通知纪燃去签交易合同。
　　纪燃身为公司其中一位股东，还是第一回来自己的公司。别说，共五层写字楼，办得有模有样的。
　　他今天把纪国正之前送给他的车子全送回了纪家老宅，车子上的名字还是他的，他叮嘱管家，说是自己随时可以去办理转移手续。
　　没了那几辆车，他觉得车库都顺眼了不少。
　　程鹏就在停车场等他，见他一个人下了车，挑眉道：“就你自己？”
　　“不然？”
　　“总觉得最近很少见你一个人。”程鹏笑，“稀奇。”
　　知道他说的谁，纪燃啧了声：“你怎么这么多废话。几楼？”
　　“投了这么多钱，连公司在哪都不知道，早知道我就该卷钱跑路，让你永远都在纪家魔爪下过日子。”程鹏进了电梯，点下23楼的按钮。
　　纪燃嗤笑：“你最近挺欠啊？”
　　“说说吧，打算怎么办。”程鹏道，“既然都跟家里闹翻了，那你也不可能再继续在永世工作了吧。你现在拿着这么多钱，打算去干点什么？”
　　“还债啊。还能干什么？”
　　“少装。”程鹏轻笑道，“钱还了，你还剩一大笔呢。要怎么花？买车？买房？最近别买房，我刚得的消息，再过几个月满城的房价就要限价了，到时候再买。”
　　纪燃道：“行了，你少操点心。总归不会拿到大街上撒。”
　　程鹏没再问，跟纪燃做了多年好友，他知道对方虽然面上看起来吊儿郎当的，实则想法特别多。
　　他当初想跟人合伙开这家公司的时候，由于家里不支持，资金一直凑不够，结果纪燃淡定地拿出一大笔钱来，说要入股。
　　他劝对方再考虑清楚，不要感情用事。
　　纪燃当时惊讶地看着他，乐道：“我看了你的企划案，这笔钱我是拿来投资的。你该不会真以为我掏出这么大数目，就为了帮你圆个开公司的梦吧？”
　　事实证明，他的眼光还真不赖。
　　程鹏回办公室拿文件，纪燃跟着过去，见办公室里多了个男人。
　　竟然是那天在农家乐见着的男明星。
　　男明星见了他，颔首跟他打了招呼，纪燃没搭理，只是对程鹏说了句：“我出去等你。”
　　程鹏几分钟后便出来了。
　　纪燃不爱管程鹏的事，但他觉得在某些方面，他还是要提醒一下好友的。
　　他散漫道：“前阵子，岳文文还问我，你跟陈安会不会去领证。”
　　程鹏一顿，面色很快恢复如常，解释：“凑巧。我和他早就没关系了，他今天过来，也是只是想跟我谈个合作。”
　　“跟旧情人合作？”
　　“不。”程鹏道，“所以这次会面，只是要拒绝他而已。”
　　纪燃没再说什么。签约流程进行得很快，他几乎没多看就把文件签了。
　　“要不要在公司转转？”程鹏问。
　　“又不是我的公司，有什么好看的。”纪燃哼笑了声，站起身来，“走了，不用送。”
　　“等拍卖会结束，开个派对，庆祝你跟纪家决裂。”
　　“成。”
　　纪燃刚到停车场，就接到了秦满的电话。
　　“东西买到了，闻起来挺香。我上去找你？”
　　纪燃刚刚在等红灯时，闻到了章鱼小丸子的香味，突然馋得很，一看队列足足排到了街尾，秦满就先下车给他排队去了。
　　“在停车场出口等我吧。”纪燃扣上安全带，“我现在出去了。”
　　到了出口，秦满刚上车，小吃的味道就弥漫了整个车厢。
　　纪燃馋得不行：“这玩意回家会不会就凉了？”
　　话刚说完，就见秦满从里面挑出了一颗，递到他嘴边。
　　刚好是红灯，纪燃停车，转头把整颗丸子塞到了嘴里。
　　“好不好吃？”秦满问。
　　他还从来没因为什么东西，排过半小时的队。
　　“还行吧。”纪燃把东西咽下去，“你以后有什么打算？”
　　“什么打算？”
　　“我都跟他们闹翻了，永世肯定是不能继续待了。”纪燃问，“你打算去哪里工作？”
　　“我是在给你打工，不是在给永世打工。你去哪我就去哪。”
　　“……可我不是坐办公室的料。”纪燃跟他实话实说，“我要是以后都不上班，你打算怎么办？”
　　秦满转头看他，笑得暧昧：“陪你在床上待一辈子？”
　　纪燃差点被呛到：“你他妈的……”
　　“我们合同时间都过了大半了，你难道就一点计划都没有？？”
　　秦满却问：“你不跟我续约了？”
　　“……”
　　这人，怎么一点也不上进啊？！
　　就天天想着被人包养？！
　　纪燃恨铁不成钢，气道：“不续了！”
　　绿灯，纪燃一脚踩下油门。
　　这时，他发现身后那辆白色的车子也跟着他猛地加速。
　　他盯着对方的车子看了几眼，不自觉皱起眉来。
　　他对车子很敏感，这车……似乎跟了他两条街了？
　　纪燃没怎么犹豫，在下一个路口便往旁边的小路开去。
　　秦满发觉路线不对，问：“要去哪？”
　　纪燃抿唇，看着后面那辆车跟着他拐进了这条小路。
　　“你先把吃的放下。”
　　“怎么了。”
　　“好像有车在跟我们。”
　　秦满脸色也变了变，他把吃的放好，透过后视镜看了后车一眼。
　　纪燃连着拐了四五条乱七八糟的小道，对方紧追不舍。
　　纪燃啧了声，这是在市里，车多，还有限速，他不好把人甩掉，干脆放慢速度，打算看这辆车到底想干什么。
　　谁知那辆白车突然唰地一声从他身边擦身而过，紧跟着，绕到了他的前头，并狠狠踩了个刹车！
　　纪燃猝不及防，赶紧跟着刹车。他骂了句“操”，变道想开到白车旁边，谁知对方跟着他一个转弯，又挡在了他的车前，并且再次猛地踩下了刹车。
　　几次之后，纪燃明白了，这辆白车不仅跟踪了他几条街，现在还在恶意别车。
　　纪燃冷笑一声。
　　惹谁不好，偏偏来惹你爸爸？
　　“别冲动。”秦满道。
　　“晚了。”纪燃道，“系好安全带。”
　　秦满还没来得及说什么，只见前面那辆车又在他们前面刹了车。
　　纪燃这次没有再让，刹车是踩了，但没踩稳，车轮子继续往前，结结实实往对方屁股上撞了一下。
　　他知道什么样的力道能只坏车，不伤人。
　　白车不是什么高档次好车，纪燃的车头只伤了一些，白车的后备箱却都被划坏了。
　　纪燃连续被别了十几回车，行车记录仪都记着，就算交警来了，肯定也算白车的全责。
　　见对方车子停下来，纪燃嗤笑一声，作势要解开安全带：“我下去教教他开车。”
　　“等会。”秦满面色一变，抓住他的手。
　　白车动了。
　　只见车子往前开了一段距离，而后，倒车提示灯突然亮起——
　　然后高速朝他们冲了过来！
　　纪燃瞪大了眼，连脏话都没时间骂了，马上就想倒车躲避。
　　但已经来不及了，白车的速度非常快，事情又发生得太突然——
　　“低头！”
　　纪燃只听见这么一声大吼，紧跟着就是安全带被解开的声音。
　　他甚至还没回过神来，旁边的人就率先从座位上起身，把他紧紧护在了怀里。
　　


第67章
　　消毒水的味道钻进鼻腔， 眼前不论墙壁还是设施都是一片白色，让人心生不悦。
　　纪燃坐在病房外的长椅上，双手交握抵在嘴边，眼底没什么焦距， 不知道在想什么。
　　脑子里似乎还回荡着方才那句吼声， 震得他头脑直疼。
　　又是车祸，该死的车祸。
　　他突然想起，赵清彤车祸那天，有个陌生男人来到他家， 说是要带他去见他妈。
　　他当时什么也不明白，跟着就走了，赶到医院时，刚好看到医生把赵清彤从手术室里推了出来， 她面上还被白布轻轻盖着。
　　那天以后， 他就什么都没有了。
　　家不属于他，玩具不属于他，妈妈也不属于他。
　　赵清彤没有葬礼， 下葬的时候， 纪老夫人甚至不愿意让他去看。
　　冰冷的大房子， 从此只剩下他自己住着。
　　就仿佛世界上只剩下他一个人。
　　纪燃一个人过得惯了， 下意识就不想再去拥有什么东西了，说得矫情点， 没有拥有就不会失去。事实也确实如此， 他从没把纪家送来的东西当做是自己的财产， 所以送回去时，完全没有任何不舍或是心疼。
　　但刚刚，当他在车上回过神，看见秦满手臂上全是玻璃渣的那一刻，呼吸就像是突然被掠夺，他整个人几乎窒息。
　　他不敢再想回想那个画面，重重呼出几口气，心里又骂了句操。
　　“小燃燃！你没事吧！”
　　岳文文从拐角冲过来，跟演电视剧似的，满脸惊恐。
　　尤其当他看到纪燃头上绑着绷带，白T恤上还有大片血迹之后，表情就更夸张了，“小燃燃！你怎么流了这么多血？！医生、医生呢？！”
　　“声音小点。”纪燃头更疼了，用最后的力气把他拽到椅子上，“别嚷了，不是我的血。”
　　岳文文先放下心来，才愣愣地问：“那是谁的血？”
　　“秦满。”
　　“……”岳文文震惊道，“他他他怎么流这么多血？他也在车上吗？那，那你没事吧？你哪里受伤了？”
　　“只是轻微脑震荡，没事。”纪燃沉着脸道。
　　“那秦满现在在哪？”
　　“手术室。”
　　岳文文看着他的表情，战战兢兢地问：“那……他有没有什么事？”
　　纪燃烦躁道：“不知道。”
　　他和秦满是坐同一辆救护车来的，车上，护士在给秦满紧急检查各种生命体征，但他一句都听不懂。
　　岳文文想起什么，话锋一转：“等会，那肇事者呢？是谁？”
　　“说是酒驾，人不认识，带回警局了，在审。”
　　纪燃说这句话时，嘴边带着嘲讽的笑容。
　　大白天的，哪来的酒驾？
　　再说，就算真是酒驾，还真没几个喝醉了的司机能做到别车十七回。
　　岳文文自然也明白：“你觉得是谁？”
　　他觉得？
　　纪燃还真说不出个名儿来。
　　这段时间发生的事情一桩桩一件件，实在太多了，他想不出来，也没精力去想。
　　他现在只想知道手术室里的人活没活着，有没有缺胳膊少腿。
　　偏偏身边的人哪壶不开提哪壶：“不过秦满的血怎么会全在你身上啊？难道他坐的位置被什么东西击中了？他，他该不会……”光是想想那个情景，岳文文就忍不住咽了咽口水，半晌才继续把话说完，“他该不会要截肢，什么的吧？”
　　纪燃心上重重一跳，脱口道：“那也好。”
　　岳文文险些以为自己听错了：“什么？”
　　纪燃抿唇，不说话了。
　　里面的人要是瘸了就瘸了，残废也没关系。
　　他有钱，他养着就是，更何况现在科技发达，还有义肢。
　　人活着就行。
　　“小燃燃，你脸色好苍白，是不是不舒服？”岳文文坐到他身边，担忧道，“不然你先回去吧，要真的不放心，这医院隔壁就有家酒店，我给你开个房间，你去休息一会，手术结束了我再告诉你。”
　　纪燃道：“不用，你不是还要上班吗，你先回去吧。”
　　“你都出车祸了，我哪还有心思守着那块破工地啊！”看出他的情绪不对，岳文文安慰道，“车祸这事也不能怪你啊，你也是受害者。你别压力太大了，秦满一定会没事的！”
　　那辆白车虽然结结实实撞了上来，但好在路上行驶中的车辆不少，没给对方太多的加速空间，所以这场车祸其实并不算特别严重。
　　如果当时秦满没解开安全带扑过来挡在他身前，也不至于伤得这么重。
　　“行了。”纪燃语气疲惫，“你要么安安静静坐着，要么就回去。”
　　岳文文：“那我闭嘴之前说最后一句——你渴不渴？饿吗？要不要我去给你买点吃的？”
　　纪燃此时只想安静待着，所以道：“去吧，多买点。”
　　岳文文前脚刚走，手术室的门紧跟着就开了。
　　纪燃腾地一声站起身，迈步子的时候险些跪倒在地——也不知是吓的还是坐太久了，他的腿直发软。
　　几个护士把人推了出来，秦满安安静静躺在推车上，面色苍白，身上到处都缠着绷带，右手打着石膏，脖子还带着一个颈托。
　　纪燃彻底松了口气。
　　腿还在，手还在，身上带着这么多乱七八糟的东西，说明还活着。
　　“他怎么样？”他问。
　　医生摘下口罩，道：“你是病人家属吗？”
　　纪燃点头，没多想便道：“我是。”
　　“目前没什么大问题，没伤着脏器，右手骨折，大部分部位软组织挫伤，尤其是他的左手，光是挑出玻璃渣就花了不少时间。剩下的就要看他接下来一周内有没有出现别的症状……”
　　“什么症状？”纪燃急道，“现在不能查吗？”
　　医生道：“这我没法向你保证，主要是脑部的问题。现在是有些脑震荡，如果没出现别的症状，那么一两周后大概就能恢复了。”
　　“那他什么时候能醒？”
　　“麻药褪去后应该就差不多了。他醒来后可能会有头晕想吐，或是遗忘近事的情况，都是正常的，过几天就好了。”
　　听见前面两句，纪燃就放了心，他点点头：“……谢谢。”
　　护士把人推到病房，打点好一切后才离开。
　　四人病房，他们两进去之后，其他病人都有意无意地看着他。
　　“小伙子，你没事吧？”见纪燃一动不动地坐在病床前，隔壁床的阿姨忍不住拍拍他的肩。
　　纪燃道：“没事。”
　　“你放心啦，这是普通病房，说明你朋友的伤势没那么严重，过一段就好了。”阿姨看清他的脸，一怔，“小伙子，你伤得也不轻啊。”
　　纪燃脸上也被玻璃碎片划了几道，不重，但涂上药水后又红又紫的，还挺吓人。
　　纪燃重复：“我没事。”
　　阿姨还想说什么，被床上的丈夫拦了下来，挤眉弄眼好一阵，压着声音说：“这男的头发染成这样，一看就是混混，非要去管别人闲事做什么？”
　　阿姨气得回瞪他几眼。
　　“你自己跟人打架进了医院，怎么还有脸说别人的不是？”
　　病房就这么大，饶是两人再怎么控制音量，纪燃也都听见了。
　　换做平时，他肯定得回两句嘴。但现在他只觉得特别累，话都懒得说。
　　片刻，护士走进病房来。
　　“秦满。”她四处张望，叫了一句，“谁是秦满家属？”
　　纪燃站起身：“我是。”
　　护士把手上的东西递给他：“这是他的钱包和手机，警察刚送过来，你检查一下有没有什么东西漏了，有什么问题随时来护士站找我。”
　　纪燃接过东西：“好，谢谢。”
　　他哪知道秦满钱包里有什么。
　　别的也就算了，身份证这些重要证件没丢就行。他坐回椅子上，想着粗略检查一下，结果刚翻开钱包就怔住了。
　　身份证什么的都还在，卡包里还放着几张银行卡，其中包含着自己最初给他的那张黑卡。
　　旁边的照片夹里，放的是一张摊开的粉色小纸条，上面写着——
　　“秦满丑八怪”。
　　字体潦草随意，是他十四岁时的字迹。
　　“……”
　　怪不得纸条会凭空消失，他后来怎么找也找不到。
　　这东西为什么会在秦满手上，秦满又为什么会收着，还放到了钱包里……
　　床上的人忽然动了动，纪燃就像是在行窃被主人正巧抓到的小偷，立刻把钱包紧紧合上，钱包两侧相碰，发出轻轻一声“砰”。
　　秦满一睁眼就看到了坐在床头的人。
　　那头熟悉的柔软头发此时乱得不成样，头上缠着绷带，脸上没什么血色，有好几道伤痕，眼眶红红的，还掺着血丝。
　　“你醒了。”纪燃把手上的东西放到桌上，“有没有哪里不舒服？要不要我叫医生过来？”
　　秦满盯着他看了半晌。
　　“你是谁？”
　　病房里安静了一瞬。
　　纪燃脸色瞬间就垮了，嘴巴微微张着，一直维持着的镇静终于崩裂，显露出慌张来。
　　他做了个吞咽动作，半晌才回过神来，转身急急忙忙想按呼叫铃。
　　手刚伸出去，就被床上的人虚虚握住了。
　　“嘶。”麻药效果褪去，秦满感觉到了一丝疼。他笑着望进纪燃眼底，收起伪装，“别喊。我想起来了。”
　　长时间没喝水，秦满声音特别哑，声音低得只有他们两个人才能听见。
　　“你是我暗恋的那个学弟。”
　　“……”
　　秦满还想说什么，就感觉到手背上裸露的皮肤突然被什么东西轻轻砸中，冰凉凉的。
　　纪燃车祸的时候没哭，上消毒水的时候没哭，在手术室外等人的时候也没哭。
　　但他现在一下就绷不住了。
　　他那些莫名的情绪来得特别汹涌，他甚至还没回过神来，眼泪就先一步溢出他的眼眶。
　　纪燃鼻尖都是红的，他抬手想擦眼泪，谁知道越擦越多，于是哽咽着骂：“秦满，我操你妈。”
　　秦满一愣，眼底立刻染上慌乱：“别哭，怎么哭了？”
　　他也想帮纪燃擦眼泪，但他手臂现在没力气，压根抬不高。
　　“你有病。”纪燃哭得越厉害，骂得就越狠，他重新坐回去，“骗我很好玩？你是不是觉得特有意思？”
　　“没意思，特没意思。”秦满忍着疼，哄他。
　　“还是你觉得自己挡我前面特帅？你以为自己在拍电视剧？那车怎么没撞死你啊？”
　　眼泪越落越多，颗颗砸在秦满心头。
　　“你要因为我死了，我他妈怎么办啊？”纪燃憋了大几个小时的情绪蜂拥而上，“我难道赔你爸妈一条命？”
　　秦满做事很少后悔，但他现在就想穿越回几分钟前把自己嘴巴缝上。
　　他们的对话被旁边人听了去，可两人丝毫不在意，一个哭着，一个哄着，搞不清楚谁才是躺在病床上的人。
　　


第68章
　　纪燃骂累了， 拿起桌上的手机：“给你爸妈打个电话。”
　　“不打了， 不是什么大事。”秦满紧紧盯着他。纪燃的眼眶本就因为疲倦带了些血丝， 哭了之后就更红了， “你别生气了。”
　　“我不气。”纪燃不由分说，把手机开了机， “躺在病床上的又不是我， 我有什么好气的？”
　　秦满知道车祸这两字在纪燃那是雷区， 所以他醒来第一个念头，就想让他放松一些。
　　没想到起了反效果。
　　“打电话还是发视频？”纪燃问。
　　“视频吧，等过几天再打， 好不好。”秦满妥协， “虽然伤不重， 但身上这些东西挺夸张的，怕吓着他们。”
　　纪燃闷闷地嗯了声。
　　秦满问：“你脸上的伤疼不疼。”
　　“皮外伤。”
　　“身上呢？”
　　“身上没受什么伤。”纪燃抿抿唇， “这次的事我会查清楚的。”
　　病房门被推开， 岳文文拎着大包小包进来，香味隔着袋子都飘了出来。
　　“小满满， 你终于从手术室里出来了。”看见床上的人，岳文文松了口气。
　　“你是没看见， 纪燃刚在长椅上坐着等你，跟丢了魂儿似的。我都不敢跟他说话。”
　　“你说的话还少？”纪燃打断他， “你买什么了？”
　　“很多， 我不知道你想吃什么， 干脆把附近几家店的招牌菜都买了点。”
　　纪燃望了袋子里一眼：“……你这是在喂猪？”
　　“没事。”岳文文道， “病房里这么多人在呢，刚好分一分。小满满平时一个人在这住着，邻居街坊是最重要的了。”
　　“他也就住几天。”
　　岳文文探头问：“小满满，这几天有人照顾你吗？要不我给你找个护工？”
　　秦满扯了扯嘴角，医生还不让他碰水，他嘴唇干得发白：“不用，没事，我应该很快能下床了。”
　　岳文文：“可你右手都成这样了。”
　　“还有另一边手。”秦满道，“麻药过了就能用了。”
　　纪燃没吭声。他从桌上倒了杯水，用棉签沾了沾，然后在秦满嘴唇上轻轻点了几下。
　　“小燃燃，秦满刚手术完还不能吃东西，不然你自己先吃点吧。”岳文文给他挑出几个包装盒来，“我买了烧腊，你如果想吃清淡的，粥也有……”
　　纪燃站起身来：“你自己留着吃吧。”
　　岳文文一愣：“那你呢？你不吃了？”
　　他现在没什么心情吃东西，也感觉不到饿：“不吃，走了。”
　　“要去哪？”秦满转着眸子看他。
　　“回家。”
　　秦满脖子不能动，他眼睫动了动，应道：“好。”
　　“回去睡会吧，伤口记得别碰水。路上小心一点。”他看向岳文文，笑道，“能麻烦你送他回去吗？刚出事，我不太放心。”
　　岳文文听得瞠目结舌。
　　这就走了？！
　　……而且秦满是副什么口吻，听起来像是在托付自家孩子。
　　纪燃竟然也没反驳，转头问他：“你开车没？”
　　岳文文愣了愣：“开是开了……”
　　纪燃点头：“送我回去吧。”
　　“……”
　　直到走出医院，岳文文都还没反应过来。
　　“不是。”岳文文一再确认，“我们这就走了？”
　　纪燃坐到车上：“不然你留下？”
　　“……”
　　岳文文默默发动车子，“但我看小满满一个人，好像不太方便吧？不然你给他请个护工？”
　　“不请。”
　　岳文文闭嘴了。
　　车子往纪燃家里开，一路上，纪燃都望着窗外，没怎么说话。
　　岳文文觉得他心情还是不太好，也对，刚被人蓄意撞了，换谁都得郁闷好几天。
　　纪燃拿出手机来，给程鹏发了条消息报平安。
　　他心情其实已经平复了许多，现在更多的是疲惫。
　　程鹏：我知道了，人没事就行。事情我让人在查，放心，会让那司机吐出真话的。
　　纪燃回了个谢字，抬头看了眼，车子已经快到他家门口了。他问：“你一会有空吗？”
　　岳文文道：“有啊。我今天都不去工地了，怎么，要我陪你吗？”
　　车子停下，纪燃开门下车。
　　“那你在这等我一会，我十分钟之内出来……或者你进来坐会？”
　　“不坐了，我就在这等吧。”岳文文眨巴眼看他，“不过你要去哪啊？”
　　十分钟后，纪燃带着一个小行李袋走了出来。
　　他扣上安全带，道：“送我回医院。”
　　——
　　“小伙子。”
　　秦满正躺着想事情，突然被旁边的声音吸引了去。
　　隔壁床的阿姨走到床边，友善地笑着：“你怎么一个人在病房，那个朋友已经走了吗？”
　　秦满嗯了声：“他有点累，回去休息了。”
　　“哎，那孩子应该是真吓着了。我去食堂时就见他在长椅上一直坐着，来回半个多小时吧，他的姿势就没变过。你搬进病房，还没醒那会，他也是一直板着张脸，还好你醒了啊。”
　　阿姨看了眼他病床旁空荡荡的桌子，“你家人什么时候过来呀？”
　　秦满脸色变了变，很快恢复如常：“他们在外地，就不来了。”
　　“不来了？那谁照顾你？”
　　“我伤得没那么重，等麻药过去就能自理了。”秦满笑了笑。
　　“那不行的啊。”阿姨想了想，“这样吧，我老公就住在你隔壁，我在的这段日子，你有什么事尽管叫我，我都给你搭把手。”
　　秦满莞尔，正要道谢，病房的门又开了。
　　男人去而复返，身上换了件衣服，左手提着一个行李袋，右手扛着一个医院的折叠椅，黑着脸走了进来。
　　秦满目光灼灼地看着他，等人走到病床前才问：“怎么回来了？”
　　“怕你死在这。”纪燃道。
　　“你来陪床的呀？”阿姨这下放心了，“那你们关系可真好，是兄弟吗？还是朋友？”
　　“朋友。”
　　“兄弟。”
　　两人异口同声。
　　阿姨：“……”
　　纪燃顿了顿：“没有血缘关系的兄弟。”
　　阿姨回到她丈夫的床位。纪燃弯腰一阵折腾，好不容易才把折叠床铺平。
　　这“床”面积小得可怜，连翻个身都困难。
　　医院不是酒店，资源紧张，纪燃也就没想着去开一个单独病房。
　　他坐在折叠椅上，握着秦满的指尖：“有感觉没？”
　　“有一点儿了。”秦满道。
　　纪燃又轻轻捏了捏：“一会麻药过了，可能会疼。”
　　“我又不是小孩子，怕什么疼。”
　　纪燃都怀疑这人是不是没有痛觉。
　　车祸发生之后，秦满没有立刻失去意识，他眼眸在纪燃身上转个不停，像是在确认他有没有受伤，直到听见救护车的声音，才一闭眼昏过去了。
　　“刚刚我去拿药，顺便问了下医生，你目前的情况。”纪燃又开口，语气忽然变得沉重，“问……你会不会有后遗症。”
　　“然后呢。”
　　“然后……”
　　看他欲言又止的，秦满挑眉：“嗯？”
　　“医生说……”
　　纪燃左右看了看，凑到秦满耳朵边，低低道：“说……你的性功能，可能……出问题了。”
　　秦满：“……”
　　“说是可能再也硬不起来了。”纪燃手肘抵在病床上，撑着下巴，一直观察他的神色，“你别太难过啊。世事无常，等你身上伤好了，我带你去男科医院再抢救看看。”
　　“没关系。”秦满镇定自若，道，“我用嘴也能满足你，你不最喜欢我给你咬了吗。”
　　旁边还有人在，纪燃闻言吓了一跳，伸手去捂他的嘴，脸上终于有了点血色：“秦满！”
　　“你要觉得不行，我们也可以买点道具。”秦满被捂着也没停下，声音闷闷的，反倒更大声了，“总归不会让你旱着。”
　　操了。
　　纪燃忍无可忍，松开手，压低声音道：“你故意的吧？！”
　　“谁让你要说些诅咒自己的话。”
　　他什么时候诅咒自己了？
　　纪燃脑袋半天才转过来，涨红着脸，捏了一下他的嘴巴：“嘴巴都裂成这样了，还这么能说？”
　　晚上，纪燃用干净的布沾了点水，给秦满擦脸。
　　然后他躺到那狭窄的陪护床上。
　　旁边的帘子都被他拉上了，小小一个空间，仿佛只有他们两人在。
　　还有病患没睡，外面电视机声响着。
　　也是累坏了，平时睡酒店大床都嫌弃的人，现在躺在几根铁棍架起来的床上都觉得舒服。
　　“今天吓到了吧。”秦满问。
　　“没有。”纪燃一顿，接着说，“那破车没吓着我，你吓着我了。”
　　秦满想转头看他，却被仪器固定着，动弹不得。
　　纪燃继续道：“我一路上都在想，万一你要是出什么事了，那我怎么跟你爸妈交代。”
　　“就想了这个？”
　　“那我们之间的合同也签亏了。”
　　电视机的声音覆盖他们的对话，只有两人才听得清对方的声音。
　　秦满笑了笑：“还有呢。”
　　纪燃安静一阵，才生硬道：“没了，就这么点时间，我哪能想那么多？”
　　秦满没再说话。麻药是过去了，但他还是觉得困，身上又有些细碎得疼，不太痛快。
　　“喂。”
　　半晌，纪燃突然出了声，试探性地问：“你睡了吗？”
　　“还没有。”
　　应完这句，旁边又没了声。
　　正当秦满以为他睡着了，才终于听见那一句。
　　“……谢谢。”
　　秦满挑眉：“什么？我没听清。”
　　纪燃：“……我说谢谢！”
　　秦满笑了。看来小学弟也没这么忘恩负义。
　　他睡意没了一半，盯着天花板等了半天，才问：“没了？”
　　纪燃：“什么？”
　　“一句谢谢就没了？”
　　纪燃先是一愣，而后道：“那你还想怎么样？”
　　秦满道：“这两个字太虚。你怎么也要用实际行动报答我吧。”
　　“……”纪燃眯起眼，转头看他，嘲笑道，“你可一点儿都不吃亏。”
　　秦满一哂：“行不行？”
　　纪燃犹豫了会：“你想要什么？”
　　秦满想了想：“你答应我个条件吧。”
　　“行。”纪燃应了下来，很快又补充，“先说好……太过分的不行。”
　　想到什么，他耳朵一红，声音又低了点：“也不准搞黄色。”
　　这句话打乱了秦满脑中无限旖旎的场景，他一咳：“我在你眼里是这种人？”
　　“是。”纪燃不耐烦地催他，“到底什么条件，你快说。钱吗？还是房子？车子？”
　　秦满道：“我要你答应我戒烟。”
　　“……”
　　“能做到吗？”
　　“……你是不是回学校的时候被什么东西附体了，说话怎么这么像我高中那老头班主任。”纪燃强调，“我就答应你一个条件啊。你确定要浪费在这种破事上？”
　　秦满实话实说：“我本来是想让你答应跟我谈恋爱的。”
　　一听见“谈恋爱”，纪燃的心脏就不受控制地跳了起来。
　　“不过我还是想等你真正喜欢上我。”秦满顿了顿，知道他害羞，用气音道，“当然，还想过让你陪我在病房做。爱。”
　　好好的气氛一下就没了。
　　“滚蛋！”纪燃骂。
　　他现在脸一定红透了，秦满想。
　　真想看他一眼。
　　身体上没法行动，秦满按捺不住，舔了舔唇，开口道：“能不能多提一个条件？”
　　对方毫不犹豫地打回意见：“做梦。”
　　拒绝是挺爽快的，只不过几秒种后，纪燃又闷声问，“……你又想提什么条件？”
　　“没什么，只是现在特别想亲你。”秦满莞尔，“但我想了想，就算你答应，好像也暂时没办法亲着。”
　　身边的人沉默了。
　　秦满这才想起自己说过一句骚话，恐怕小学弟以为他脑子里又塞了些黄色废料，所以不理他了。
　　他无奈一笑。
　　其他病人也累了，关了电视关了灯，整个病房陷入黑暗。
　　秦满合眼，正打算入睡。就听见旁边传来一阵悉索声。
　　他闻见了纪燃身上的肥皂香，紧跟着，他感觉自己的嘴唇被什么碰了碰，触感温软，力度极轻。
　　“行了吧。”纪燃起身，眼底在昏暗的环境下熠熠发亮，眉头轻轻皱着，像是有些害羞。
　　这是纪燃第一次，在做爱以外的场合，主动亲他。
　　实际上，就算在床上，他主动的次数也少得可怜。
　　秦满看着他，突然就觉得，被撞十次都值了。
　　


第69章
　　因为医生说秦满伤得不重， 所以两人都抱着两天能跑， 三天痊愈的心理。
　　结果到了第二天， 秦满发现，他不止跑不动， 连下床都感到困难。
　　医生早上来查了房后， 护士把尿管给拔了， 说是他腿上没什么问题，能走就多走走， 有利于康复。
　　纪燃出门买早餐， 心想还好辞职了， 不然连续请这么多天假， 组里也差不都废了。
　　街边的早餐店看起来都不大卫生，怕闹肚子，他特地打车去了一家高档次的粤式早餐店， 正坐在座位上等店家打包。
　　他昨天太累，一直没来得及忙别的，现在才发现许麟给他发了很多条消息。
　　秦满开口把人留下了，他们两却辞职了， 许麟也挺懵逼的。
　　纪燃言简意赅地回了两句， 翻阅下一条消息的时候， 才发现纪惟也给他发了条手机信息。
　　纪惟：什么时候有空， 我们谈谈。
　　纪燃回了句没空， 然后给岳文文打了个电话。
　　听到他要的东西， 岳文文先是一愣， 然后爽快地答应了。
　　拎着早餐回医院，他把东西放到桌上：“洗漱了吗？”
　　秦满无奈地看着他：“我的手抬不起来。”
　　纪燃把床边的栏杆放下去：“我扶你。”
　　纪燃的力气不小，加上秦满也在使劲儿，他轻易就把人扶了起来。两人慢慢吞吞地朝厕所挪去。
　　“……张嘴。”挤了牙膏，纪燃面无表情道。
　　秦满配合地撑开嘴唇，露出一口白牙。
　　纪燃几乎没有伺候过人，他耐着性子，帮他把牙刷了，然后洗干净杯子：“走吧。”
　　刚走两步，衣摆就被人抓住了。秦满站在原地看着他，没动。
　　纪燃停下：“怎么了。”
　　“我想上厕所。”秦满说。
　　纪燃哦了声：“那我在外面等你。”
　　“我手没力气。”秦满只是虚虚抓了下他的衣服，就像耗尽了力，手往下一滑，垂落在身侧。
　　“…………”
　　这是什么意思？
　　纪燃茫然地跟他对视了会，半晌才反应过来：“不是，等，等会。你是要我给你……”
　　秦满退一步：“那你帮我把裤子脱了，剩下我自己来。”
　　纪燃把水杯放好，上前帮他把裤子脱了。医院的裤子很宽松，很容易就扯了下来。
　　秦满这个角度，能看到他红彤彤的耳尖。坏心顿起。
　　明明两人什么都看过了，纪燃却立刻背过身去：“你快点，好了跟我说声，我给你穿上。”
　　半晌没动静，纪燃回头一看，秦满的手每次往前伸了伸，又很快缩了回来，半天都没能解决。
　　怕他憋坏了，纪燃一咬牙，转身帮他扶着。
　　“你他妈的……痛成这样吗？要不要找医生要点止痛药？”他脸搭在秦满肩上，不去看手里的玩意儿。
　　“不用，只是没力气，不是疼。”秦满得逞，趁着姿势亲了亲他耳朵。
　　纪燃下意识手上用了点力。
　　“嘶——”秦满倒吸一口气，气笑了，“这你都下得去手，坏了怎么办。”
　　“那就切下来，我大不了帮你供着。”纪燃硬邦邦地回答。
　　出了厕所，纪燃整张脸都是热的。
　　因为秦满手上没力气，连早餐都是他一口口喂着吃。
　　吃饱喝足，秦满半躺在病床上，道：“今晚你回去睡吧。”
　　今天下了床，他才终于看到陪护床的模样，又小又矮，纪燃这一大男人睡上去够呛。
　　逗归逗，他还是舍不得让小学弟睡这种地方的。
　　“不回。”他问秦满，“你这么坐着真的没事？脖子会不会不舒服。”
　　“没事，躺着看不见你。”
　　“……我难道还能偷偷跑了。”
　　手机响起，纪燃看了眼来电显示，站起身来：“你就坐这，别动。我出去打个电话，有事你直接喊我，我听得见。”
　　走到病房的阳台，纪燃接起道：“有消息了？”
　　程鹏说：“嗯，不过我说了，你别冲动。”
　　“你说。”
　　“那司机是顾承以前在道上收的小弟，有案底，去年才从里面出来，出狱短短几个月，他身上就背了三个案子，一件你的事，还有抢劫和勒索。”程鹏咳了一声，道，“不过我只摸到了他们的关系，证据还没找到，我想……可能他们的交易方式不是金钱。具体的我还在查，现在就是跟你说声，你心里有个底。”
　　“顾哲那案子拖到现在没开庭，顾承八成是慌了。也不知道除了这件事之外，还有没有安排别的，你小心一点。”
　　纪燃沉默地听了许久，才应：“我知道了。”
　　“不然你这几天别回家了，找个地方避避，我在鹤山下面有套房子，没多少人知道，要不然……”
　　“不了，我这段时间都在医院。没事，你别操心我。”纪燃道，“拍卖会怎么样？”
　　“还没开始，不知道为什么突然延期了一周。有点古怪，我还在查。”
　　“有什么需要帮忙的再联系我。”纪燃顿了顿，“不过我也只能给你点金钱支持，别的也没了。”
　　“没事，暂时不缺钱。那就这样，等我忙完这一阵再去探望你。”
　　挂电话后，纪燃也没急着，在阳台发了会呆。
　　听到顾承的名字，他一点也不意外。顾承最初就是混道上的，听说很多案子都是他犯的，只是最后都找人顶了罪，前几年才突然开始洗白从商。
　　换做以前，纪燃肯定得以牙还牙，非要把顾承那老男人整一顿再说。
　　但现在，秦满因为他受了牵连。
　　他不知道顾承接下来还有什么手段，也不知道会不会再连累别人。
　　他甚至在想，要是当初他没把顾哲整得那么惨，那这件事是不是也不会发生了？
　　病房里传来对话声，纪燃转头看见几个医生正站在秦满床前，不知道在说着什么。他赶紧收回思绪，转身回了病房。
　　“我在病历上看到你的名字都吓了一跳，你这是怎么了？怎么伤的这么重？”为首的是个中年男人，气势很足，能看出身旁的几个医生对他都颇为尊敬。
　　“没什么，只是出了个小车祸。”秦满客气地笑着，“我没事，您不用太担心。”
　　纪燃关上阳台门，快步走到病床旁：“怎么了？你不舒服？”
　　中年男人看着他：“你是谁？”
　　“我是他家属。”纪燃想也没想便问，“是检查报告有什么问题吗？”
　　男人想了想，确定自己印象中没这号亲戚：“你是他什么家属？”
　　现在的医生连这个都要管了吗？
　　纪燃正准备胡编乱造一个。
　　“他是我朋友，”秦满在他前头先开了口，“这是我叔叔，亲叔叔。”
　　纪燃：“……”
　　秦满的叔叔是这家医院的院长。
　　秦满原想着只是个小车祸，他叔叔日理万机，应该不会知道这件事。没想到他的名字被其他医生认了出来，把病历交到了上面。
　　“收拾收拾，我给你换个病房。再给你请个护工，你在医院养好了再回去。”院长道。
　　“不用了，只是小伤，在这住几天就出院了。”秦满道，“这些都是小事，您别告诉妈，我不想让他们担心。”
　　两人说了一通，秦满仍是不松口。院长叹了声气：“知道你自己有主意，真的没问题？”
　　“没问题。”
　　“那别的就免了，护工还是要请一个的，不然你上床下床的也不方便。”
　　秦满笑了声：“真的不用，我已经有朋友在照顾了。”
　　纪燃坐在椅子上，没参与进对话。
　　没想到秦满还有个院长叔叔。
　　他记得对方还有个亲戚在教育界也很出名。
　　这家庭质量未免也太高了点。
　　院长点点头，把其他人支走后，他坐到床边，慢悠悠开启了话家常模式。
　　“你要真觉得没问题，那行吧。对了，你和纪家那位发展得怎么样了？”
　　这话一出，两人都愣了愣。
　　纪燃瞪大了眼看着他，秦满眸子转了转，表示自己并不知情。
　　“怎么了？害羞啊。”见他不说话，院长笑了，“我也是听你妈说的，说你要和纪家那位小姑娘相亲。怎么样，还满意吗？”
　　相亲？
　　秦满绝对没听过这类字眼。
　　纪燃的脸霎时间就沉了下来。
　　秦满道：“我没有和她相亲，叔叔，你记错了。”
　　“我肯定没记错，我还特地问了的，那小姑娘好像叫……纪棠？”
　　“我是跟她见过面，不过不是相亲。”
　　院长哦了声：“那可能是你妈还没跟你提呢，她前两天才给我说的这事。你见过她？那你觉得她怎么样。你年纪也到了，是时候该谈个恋爱，准备结婚了。”
　　秦满点点头：“你说的是。”
　　“是该谈恋爱了。”他把话说完，无奈地笑，话中有话，“可别人不同意啊。我一个人想，也没什么办法。”
　　纪燃：“……”
　　“小姑娘不同意，你就追呀。送花送包，多哄哄，说点好听的。”院长话一半，停了下来。他怎么忘了，他这侄子别的都好，就是性格比较冷淡，让他花言巧语，不如盼着那姑娘回心转意来得实在。
　　院长纳闷：“还有小姑娘不喜欢你？”
　　“不知道。”秦满淡定自若地答，“但我喜欢的人，不是个姑娘。”
　　院长一愣，没明白他话里的意思。
　　纪燃就像被踩着了尾巴，差点跳起来，急忙打断他们的对话：“你该去换药了……”
　　“不是姑娘？”院长自我消化，“难道对方年纪比你大？”
　　旁边射来无数警告的目光，秦满失笑：“……算是吧。”
　　待院长走后，纪燃立马跟他算起账来。
　　“你知不知道自己刚刚在干什么？”纪燃道，“你差点就出柜，你疯了？”
　　“我没疯。”秦满看着他，特别镇定，“迟早的事。”
　　对方说得堂堂正正，反倒是纪燃哑了声。
　　就连岳文文都不敢把性向的事儿明着告诉父母。
　　见他沉默，秦满问：“你介意吗？”
　　纪燃一愣：“介意什么？”
　　“介意被同性恋喜欢。”
　　“……”
　　他自己就是个Gay，他有什么好介意的？纪燃脑袋乱糟糟的，“我不是这个意思。这种事很多长辈都难以接受，有些还会特别排斥，你就不怕被绑去电啊？”
　　“被电？”秦满挑眉，“什么意思。”
　　纪燃：“岳文文有个朋友，就是因为被家里人发现了，被绑在屋子里‘治疗’，听说每天都要被电好几下，前段时间才从家里救出来。”
　　“我父母不会这样。”秦满道，“他们会尊重我，也不会迁怒你，所以你不用担心……”
　　纪燃不自觉抬高音量：“我说了，我不是担心自己！”
　　周围的人都看了过来。
　　秦满顿了顿，笑道：“那是在担心我？”
　　“……”
　　纪燃腾地站起身来，“跟你没得说。我要回家一趟，你想不想上厕所？我可能得午饭时间才过来。”
　　“要去哪？”
　　“昨天忘了拿你的内裤了……”纪燃道，“顺便去把车子开过来，要出去也方便。”
　　“别开车了。”秦满皱眉。
　　“放心，没事。他难道还能撞我两回？”
　　“他？”秦满捕捉到关键词，“是谁？你查到了？”
　　发觉说漏了嘴，纪燃一顿：“……没谁。你别管，乖乖待着就行。”
　　纪燃临走之前，拿着水果朝隔壁床走去。
　　“阿姨，这是我今早买的水果，新鲜的，你尝尝。”
　　阿姨受宠若惊：“啊，不用不用。”
　　“收着吧。”平时不爱跟陌生人接触的人，现在正笑眯眯地跟别人搭话，“那个……我得回去一趟，拿点东西。如果36床的病人有什么事，能麻烦你给我打个电话吗？”
　　阿姨恍然大悟，这才收下水果：“好的，没问题，你快去吧。”
　　纪燃这才放心地离开病房。
　　房门刚关上，秦满便收回了嘴边的笑意。
　　他轻而易举地抬起那只“没有力气”的手，在阿姨惊诧的目光下，拿起手机，给助理拨去了电话。
　　


第70章
　　纪燃回家拿好衣服， 出门前特地挑了辆越野，心想以后哪个逼崽子再来撞你爷爷， 大不了两人比一比，看谁撞得更狠。
　　他没急着回医院，而是先去了一趟岳文文家的工地。
　　岳文文就站在工地门口等他， 戴着个安全帽， 看起来傻乎乎的。
　　纪燃把车子开到他面前，拉下车窗问：“东西拿到了吗？”
　　“这儿呢。”岳文文把袋子递给他。
　　“谢了，钱我一会转你。”
　　“不用，小钱。你身体好点了没？”
　　“本来就没受什么伤。”
　　岳文文放下心来，问：“你会用吗？盒子里面有使用说明。”
　　“都是烟， 没差。”纪燃打开包装盒， 看到里面居然是个白色的盒子。
　　折腾了半天， 那烟管子才终于被他拔了出来。
　　“对， 就这么用。不熏人。”岳文文撑在窗前问， “你怎么突然想抽起电子烟了？”
　　纪燃道：“我要戒烟。”
　　岳文文像是听见什么笑话：“戒烟？你？为什么呀？”
　　“吸烟有害身体健康。”
　　“……”
　　纪燃碰烟十年，不可能一下就戒掉， 得循序渐进。他查过，要先改成电子烟，逐渐减少次数，最后靠戒烟糖……也就差不多了。
　　跟岳文文道了别， 他顺路去了趟满高。
　　老邢正在保安室里用手机看电影， 听见窗户被敲了两下， 他抬头， 看清窗外的人，顿时一个脑袋两个大。
　　“你又干什么来了？”老邢把人放进校警室来，警告道，“今天有学生在上学，我不会放你进去的。”
　　纪燃嗤笑：“我要真想进去，你拦得住我？”
　　嘿。
　　老邢一时语塞，他还真他妈拦不住。这小屁孩，爬栏杆围墙跟吃饭喝水似的。
　　“放心，我没那么闲，没空跟那群人玩儿。”纪燃晃了晃手上的大黑袋子，“给你送东西来了。”
　　老邢往袋子里一看。好家伙，里头满满当当，全是好牌烟。
　　“……你这是干什么？想贿赂我？”
　　“给你的。”纪燃道，“以后用不着了，放家里占位置。”
　　“用不着了是什么意思？”
　　几分钟后，老邢点燃一根烟，往椅子上一靠：“我还以为你那天说要给我送烟，只是随口一句客套话呢。”
　　“我说到做到。”纪燃看着手痒，从口袋里拿出那白色盒子，掏出一根塑料管子来，放嘴里吸了口。
　　“……你这是什么玩意儿？粉笔？”老邢问。
　　“电子烟，高科技。”纪燃哼笑，“你不懂。”
　　老邢笑着没反驳，年轻人的东西，他是不懂。
　　他在这学校当了这么多年校警，来来去去上万名学生，他对纪燃印象最深，也许是这小伙子太像他年轻那会儿——当然，他没纪燃这么有钱。
　　所以面对纪燃，他的话也多了起来：“校庆那天，你又和那个尖子生吵架了？”
　　纪燃顿了顿，轻笑了声：“是呗。”
　　“你说你好好的，非要招惹他做什么？”
　　“我招惹他？”纪燃啧道，“老邢，你别戴有色眼镜看人啊。”
　　老邢笑了声：“我还不知道你。高中那会你就天天找人家茬。”
　　“你怎么知道？”纪燃眼一眯，“他跟你告状了？”
　　“哪能啊。是他班里同学看不过眼了，来我这说过两嘴，让我抓你。”老邢吐了口烟雾，“我就纳闷了，你跟他又不是一个班，甚至不是一个年级，两人八竿子打不着，他怎么惹着你了，你非要找他麻烦？”
　　电子烟的味道跟真烟天差地别，纪燃抽不习惯，眉头都皱成了川字。他道：“他没惹我，是我看他不顺眼。”
　　可以，这回答很混混。
　　“够幼稚。”老邢笑了笑，“其实每次看到你们两，我都会想到我和我老婆。”
　　纪燃意外地看了他一眼：“怎么？”
　　提起老婆，老邢的目光都温柔了许多。纪燃看惯了对方凶悍的模样，现在才发现，老邢其实长得特别野性，平头，胡渣子挂在下巴上，明明是个小保安，却莫名有股沧桑感。
　　“我和我老婆也是青梅竹马，认识的时候，我八岁，她七岁，我俩从小到大都是一个学校……哦，我只上到高中就没读了，没钱。”
　　“我老婆家里特有钱，要不是当时有政策，我也没那机会跟她一块上学。”
　　纪燃翘着二郎腿，打断他：“说重点，别磨叽。而且我和秦满不是青梅竹马，你可别搞错了。”
　　“差不多吧，你们从初中开始就认识了，勉强也够得上边。”老邢笑了声，“我老婆特可爱，脾气好，人品好，学习成绩更好，我们班四十个男生，三十八个都喜欢她。但我当时跟你一样，是个人渣。”
　　纪燃说：“滚吧，你自个儿人渣，别把我拖下水。”
　　再次被打断，老邢不悦地问：“你到底听不听？”
　　纪燃啧了声，不说话了。
　　“我就是那三十八人里的一个。但我那条件，就长得还行，其他啥也没有了。不学习、爱打架。用脚指头想想都知道她不会喜欢我。”老邢吸了口烟，笑道，“但我喜欢她，我特喜欢她，看她第一眼，我就想娶她当老婆。”
　　“别人都给她写情书，跟她告白，没一个成功的。不论是长得帅的还是成绩好的，她都一眼都不多看，小妮子要求高的很。”
　　“我当时不敢表白，却又想接近她，于是我就干了混账事。”
　　纪燃扫了他一眼：“你该不会……”
　　“不是，想什么呢？怎么可能？”老邢打住他的想法，“……我就天天欺负她，找存在感。”
　　“拽她辫子，藏她橡皮筋，给她书袋里放假蟑螂……她每次都哭，但就是不去告诉老师，终于有次，她忍不住了，来我面前问我为什么总欺负她，眼睛红彤彤的，像只兔子。”
　　“我说我讨厌她，她就哭得更厉害了。我当时心脏都差点停了。”
　　“我觉得我那会特幼稚，我想，她不喜欢我，毕业之后我们就要分道扬镳，那还不如让她讨厌我，这样她以后都会记得我。”
　　纪燃听得出神，半晌才问：“那你们怎么在一起的？”
　　“毕业的时候，她跟我告的白，说是不想给自己的青春留遗憾。你知道什么叫天上砸馅饼吗？这就是。”
　　老邢笑容浅浅的，“我们谈了四年，她在外地读书，我就努力赚钱，就为了能飞过去看她几眼。她家条件好，我俩折腾了很久才结的婚。结婚那天，她请了那些高中的小姐妹来，她们都问她为啥嫁给我这种人，还数了我特别多缺点，她不仅没被说动，还因为帮我说话，差点跟人吵起来。真的是……特傻一姑娘。”
　　也许是憋得太久，老邢断断续续说了很多，越往后，笑意就越淡，到了最后，他眼眶都红了。
　　“她的病是遗传的，没法治，我为了她把公司关了，她还跟我大吵了一架，那是我们结婚以来第一回吵架……她离开前说得最多的话，就是让我以后再找一个。”
　　老邢捂着眼睛，“我这一辈子，最后悔就是没早点跟她在一块，没多疼她几天。”
　　纪燃半晌无言，等下课铃响，他才站起身来，拍了拍老邢的肩膀。
　　去医院的路上，纪燃一直忍不住出神，差点闯了红灯。
　　安全抵达后，他坐在驾驶座上，按了按眉心。
　　看来这段时间不适合开车。
　　走到病房前，他往里看了一眼，秦满坐在病床上，在跟其他病人一块看电视里的抗日神剧。
　　他突然想起他们出车祸时，秦满浑身是血的模样。
　　在他闭眼的那一刹那，纪燃甚至以为他死了。
　　救护车上，他其实不止想着该怎么跟秦满父母交代。他更多的是害怕。
　　这可是他追逐了半辈子的人，以前就连毕业了，他都要拐弯抹角的去打听秦满的近况。一想到这个人可能没了，他就止不住的心慌。
　　秦满破产的消息出来时，别人都在向他道喜，他嘴上笑着，却一杯接着一杯喝个不停，心底不仅没有预想中的痛快，反而闷得慌。
　　所以在酒吧见到秦满的那一刹，他第一反应就是交出自己的银行卡。
　　直到对上秦满惊讶的视线，他才后知后觉地放出狠话补救。
　　病床上，秦满像是感应到什么，朝门外看去，因为脖子不方便，他几乎是整个人都转向了那一头。
　　对上纪燃的眼神，他原本绷着的嘴角像是解了锁，不断往上扬。
　　“你回来晚了。”待他走近，秦满道，“午饭时间都过去了。”
　　“去见了个老朋友。”纪燃躲开他的视线。
　　秦满察觉出他情绪不对，挑眉问：“怎么了？”
　　“没什么。”纪燃道，“你笑得好丑。”
　　下午，护士来给秦满换药。
　　秦满想赶纪燃出去，纪燃不走，就坐在他身边，看着护士把绷带拆掉。
　　绷带下面是不堪入目的伤口，虽然没有流血了，但还有缝针的痕迹。
　　纪燃看得心里特别堵，闷着声音问护士：“这些伤会留疤吗？”
　　护士说：“恢复得好的话，不会的。”
　　纪燃问：“要是恢复得不好呢？”
　　护士：“……”
　　“现在是不是有什么祛疤的手术？他这个程度的伤痕，能祛掉吗？”
　　护士尴尬道：“这我不太清楚。”
　　秦满失笑：“我又不是小姑娘，留就留了，多性感。”
　　纪燃抿着嘴巴，不说话了。
　　晚上，两人一块吃完晚饭，秦满说：“你回去吧，晚上别在这睡了。这床太折腾人。”
　　纪燃收拾着餐盒：“就睡几天，没那么娇弱。”
　　“别，回去吧。”
　　纪燃手上一顿，抬眼道：“不舍得我睡那几根铁棍？”
　　没想到他会这么说，秦满挑了挑眉：“是不舍得……”
　　“那就委屈委屈你，给我腾点位置。”
　　丢下这句话，纪燃就拿着垃圾朝病房外走。
　　独留秦满坐在病床上，脸上难得出现愣怔，不明白他话里是什么意思。
　　不过他很快就明白了。
　　晚上，病床四周的帘子严严实实拉着。纪燃侧着身子，挤在他旁边睡着，身上的肥皂味萦绕在两人鼻尖，清新好闻。
　　为了让他能平躺着，又怕压到他的胳膊，纪燃睡的地方特别小，一看就不舒服，但秦满也不舍得赶他走。
　　“昨天，护士把你钱包给我了。”深夜，两人都没睡着。四周都是鼾声，纪燃突然出声道。
　　秦满睁眼：“嗯？”
　　“我不小心打开，看到里面……有张纸条。”
　　纪燃舔舔唇，问他，“那纸条，怎么会在你那？”
　　“你看到了？”秦满道，“在垃圾桶看见的，觉得字好看，就捡起来了。”
　　纪燃觉得好笑，抬头盯着他的侧脸：“就放钱包里，收藏着了？”
　　秦满一点儿也不脸红：“嗯。”
　　“你像个变态。”纪燃低声说，“那种尾随别人的变态。”
　　秦满坦坦荡荡，道：“我确实是。”
　　“……”
　　“不然你以为，你高二在巷子里跟人打架，那偏僻得连个路人都没用的小巷子，警察怎么会来得这么快？”
　　“……”
　　“不过我再变态，也是你自己惹来的。”秦满理直气壮地说，“要是你不找我茬，我怎么会缠上你。”
　　“……”
　　发觉自己说得有点多了，秦满睁眼等了一会儿，都没得到回应。
　　“不是吧。”秦满失笑，“你吓着了？”
　　“是你那段时间打架太频繁，我不放心，才跟着……不是真要对你做什么。”
　　“秦满。”纪燃突然打断他。
　　“嗯？”
　　他感觉到身边的人朝他这靠了靠，然后小心翼翼地，把额头抵在了他肩头。
　　“之前那个戒指呢？”纪燃问。
　　秦满微怔：“什么？”
　　“陈安生日那天，你要送我的那枚戒指。”纪燃顿了顿，“去哪了？”
　　“在家，怎么了。”
　　“给我吧。”
　　“……”
　　秦满觉得脖子上这东西是真的很碍事。
　　他克制着想去看身边人的冲动，打趣道：“怎么突然想要了？”
　　“你不是本来就要送给我吗？”
　　横竖现在都拿不到戒指，秦满揶揄着说：“那是之前，我把它藏了这么几个月，它性质已经变了，是定情信物了，不能轻易给人。”
　　旁边又没声音了。
　　等了一会儿，秦满想想还是不逗他了：“等出院……”
　　“给我吧。”
　　“……”
　　秦满一震，屏息等了会儿，才哑着声音，笑问，“你知道定情信物是什么意思吗？”
　　“我知道。”纪燃应得很快，也很坚定。
　　他再次重复，“给我吧，我会戴的。”
　　凌晨两点，病房里都是此起彼伏的鼾声。
　　两个大男人挤在一张狭小病床上，彼此的心跳都快得要赶上外头的雨声。
　　


第71章
　　纪燃听着雨声，等了大半天没得到回应， 热着脸骂：“你到底给不给？！”
　　秦满道：“你扶我起来。”
　　纪燃坐起身：“要上厕所？”
　　“不是。”秦满说， “我回去拿戒指。”
　　“……躺着吧你。”
　　“不，我怕你反悔。”秦满眼睫动了动， “外面在下雨，你别开车了， 我们叫辆车。”
　　纪燃哑然：“……你还真打算回去？”
　　秦满没说话，他兀自曲起左手，想撑着起身。
　　纪燃赶紧把他按住。
　　“你再乱动我走了！”
　　秦满乖乖躺回原位，月光透过薄帘微微照亮室内，两人对视几秒。
　　秦满朝他笑了，眼睛都微微眯了起来：“宝贝， 你今天怎么了， 我吓了一跳……”
　　纪燃本来就有点儿紧张， 听见他说的，心跳骤然又快了几拍。他发觉自己现在根本没法面对秦满。
　　于是他重新躺了回去。
　　“谁是你宝贝？不准这么叫我。”纪燃用气音在他耳边说，“你小点声， 一会别人醒了怎么办？”
　　秦满有些后悔了。
　　他就不该拒绝叔叔的好意，如果搬去了单人病房， 病床不至于这么窄，他们也不用低着声音说话。
　　“不过。”纪燃重新开口，语气硬邦邦的， “有些问题， 我还是得跟你说清楚。”
　　秦满道：“嗯？”
　　“你钱包里那张纸条， 是我写的。”
　　秦满说：“我知道。”
　　这笔迹，他初中就认识了。
　　“上学那会，我也经常欺负你。”纪燃顿了顿，说，“那些你不准记仇。”
　　“疼你都来不及。”
　　纪燃用额头撞了撞他的肩膀：“别花言巧语的，我又不是小姑娘，不吃你这套。”
　　声音小得要命，秦满听得心痒痒。
　　这人天天装悍，完全不知道自己比多少小姑娘还要可爱。
　　纪燃面上强装镇定，实际上脑子里头一片浆糊。
　　这是他二十四年来第一回谈恋爱。
　　……对象还是秦满。
　　放在半年前，这事儿他想都不敢想。
　　纪燃板着脸，突然道：“以前你值日的时候，往你班里丢垃圾的人是我。”
　　秦满眉梢一挑：“嗯？”
　　纪燃没理他，继续坦诚：“高中运动会，你水里的盐是我加的。”
　　“我知道。”
　　“你书包上那头猪也是我画的。”
　　“我知道。”
　　“……你课本里夹的色情卡片也是我放的。”
　　“我知道。”
　　纪燃撑起身子来：“你怎么什么都知道？！”
　　秦满失笑：“除了你，谁还会做这些事。”
　　纪燃默了默，难得没还嘴，道：“你高三毕业那天，抽屉里的情书也是我丢掉的。”
　　“这些事我都认了，你听完了，再好好想想戒指还要不要给我。不然以后到我手上，你再想脱也脱不掉了。”
　　“还有，你要敢劈腿，敢对我撒谎，我就把你左手也给弄折。”
　　“这么狠？”
　　“还有更狠的。”纪燃说。
　　秦满故作沉思：“那你让我再考虑考虑？”
　　“……”
　　纪燃嘴巴都抿了起来，他说，“那你自己考虑吧。”
　　说完他就伸手去碰抵在腰上的栏杆，作势要下床。
　　秦满忙撑起身，先他一步抓住了他的手。
　　“嘶——”
　　纪燃一怔，下意识回握他，把他手掌捏在手里：“怎么了？拧到了？你他妈的……医生说了这么多遍别碰手，你怎么就是听不进去？”
　　“没拧着，你别下去。”秦满躺回床上，只是手上还牵着他，“我逗逗你……我有什么好考虑的？那戒指本来就是你的。”
　　感受到他掌心的温度，秦满笑了，“你手好烫。”
　　纪燃：“……彼此彼此。”
　　秦满看着他，舔了舔唇：“那，我俩这是不是算定下了？”
　　纪燃涨红着脸：“是吧。”
　　病房里沉默了几秒，两人之间连呼吸声都听不见。
　　半晌，秦满突然笑了。
　　“宝贝，你别板着脸，笑一笑，不然我好没实感啊。”
　　他看纪燃仿佛连呼吸都不会了，就傻傻坐在病床前，任他牵着手。
　　他原本是想给纪燃缓解紧张，谁想话音刚落，左侧的枕头猛地往下一陷。
　　纪燃突然弯下腰，伸手抵在他的枕边，不由分说地吻了上来。
　　这个吻很炽热，双唇碰触的那一刹那，秦满就迅速反应了过来，张嘴轻轻咬住了纪燃的下唇，舌尖快速入侵他的口腔。
　　纪燃本来也没打算躲，任着他在里面搜刮。病房里响着暧昧的水声和吮吸声，他们和世界隔着两张薄薄的帘，亲得难舍难分。
　　直到纪燃觉得快喘不过气了，才坐直身，结束了这个吻。
　　两人呼吸急促，都在轻轻喘着气。
　　纪燃用手背抹去嘴边的水光，问：“现在有实感了没？”
　　“有是有了。”秦满笑得无奈，“不过现在事情……好像更难办了。”
　　“？”
　　秦满握着他的手，牵引着往下。
　　直到指尖隔着布料碰到什么，纪燃才明白过来。他不可置信地瞪大眼：“你……你知不知道这是哪？你是种马吗？在哪都能发情？？”
　　“被喜欢的人亲了大半会儿，哪个男人能坐怀不乱。”秦满好笑地看了他一眼，“你不也是吗。”
　　“……”
　　没想到事情会演变成这样，纪燃倒吸一口凉气，“那现在怎么办？”
　　秦满道：“你先委屈着，去厕所解决了。”
　　“那你……”
　　“我这儿一会就消了，没事。”
　　“……”
　　看他没动，秦满笑了：“去，别憋坏了。”
　　纪燃犹豫了很久，最终还是下定决心，把手伸进了被褥里。
　　秦满微怔，错愕地看着他：“你……”
　　“我帮你搓两下。”纪燃脸红到极近爆炸，“你……快点啊。”
　　秦满一窒，拒绝的话甚至都没来得及说，对方就已经开始了。
　　笨拙又磨蹭，反而更让他头脑发热。
　　这他妈的……是在要他命啊。
　　深夜，护士惯例查房。
　　她轻手轻脚地推开病房的门，动作虽然很轻，但还是发出了细碎的声响。刚打开门，她就听见36床传来了一阵动静。
　　她没过多犹豫，快步走到床前，慢慢地拉开了帘子。
　　只见病人端端正正躺在床上，被子盖到了他脖颈处，里头鼓了一块，环境昏暗，她看不清。
　　见帘子掀开，男人的眼睛往她这儿一扫。
　　“有事吗？”他的声音有些沙哑。
　　护士心脏砰砰跳，忙说：“没事，你的家属呢？”
　　纪燃藏在被褥里，完全不敢动弹，他一边手捂着自己的鼻子，另一边手拿着半湿的纸巾，心里已经把秦满祖宗都问候了一圈。
　　“他今晚回家。”
　　“那有什么需要帮忙的，只管按呼叫铃，我会来的。”想起他的手受了伤，护士往前一步，“我帮你把呼叫铃放在手边吧……”
　　“不用。”秦满打断她，微微一笑，“我现在要休息了，能麻烦你把帘子拉上并出去吗。”
　　护士一愣，半晌才点头道：“好，好的。”
　　男人明明是笑着的，可她怎么觉得……呃，像是在赶人呢？
　　——
　　第二天，护士踩着点来病房送药，见到纪燃，她有些意外。
　　她问：“这么早就过来了？”
　　纪燃觉没睡够，又是刚醒，迷糊地应了句：“没，我昨晚就在这。是要带他去做什么检查吗？”
　　护士一愣：“可我昨晚查房，36床说你回去了……”
　　纪燃骤然清醒。
　　操，他昨天在被子里呆着，压根没看见是哪个护士查的房。
　　“我……先去刷牙。”他想不到借口了，干脆放弃，快速走进了厕所间里。
　　医生直接把病历转到了秦满叔叔那，拍完磁共振和ct，两人就直接去了院长办公室。
　　纪燃觉得别扭，没跟着进去，就坐在办公室外的长椅等着。
　　院长反反复复看了几遍检查结果，才道：“还好，颈椎没什么问题。不过最好是再观察几天，颈托能戴就戴着，也算是以防万一，就算没什么事，你每天坐在办公桌前，肯定也觉得累……”
　　“既然没什么事，我就不戴了。”秦满说。
　　院长：“怎么，觉得不方便？”
　　“嗯。”秦满莞尔，“而且戴着很丑。”
　　院长一时语塞：“看来你是真有喜欢的人了，这么在意这些事……什么时候把人带回家里看看，也好让你妈放心。”
　　“再过一段时间吧，太快了，我怕吓着他。”
　　听秦满这语气，想来也快了，院长点头：“行，到时候记得叫上叔叔。对了，我得给她准备点礼物，她喜欢什么？”
　　秦满挑眉，心里已经迅速帮男朋友盘算好了：“我记得……您家有个大酒窖？”
　　“是啊，你怎么突然想起那个了。”院长毫无防备地问。
　　担心有突发情况，他几乎不碰酒，但在外应酬，很多朋友都会拿好酒当做礼物送他。
　　“就送他几瓶好酒吧。”秦满散漫一笑，“他会很喜欢的。”
　　院长：“……”
　　看来他这侄媳妇还挺狂野的啊。
　　纪燃坐在外面，心不在焉地玩着手机。
　　他本来是想跟秦满一块儿进去的，但他担心被院长发现什么，就昨天的接触来看，对方也不是很迟钝的人。
　　秦满那动手动脚没轻没重的……指不定就暴露了。
　　他正发着神，手机突然响了一声。
　　何随然：纪燃，什么时候有空见一面？比赛马上要开始了，我想给你送张VIP票。
　　何随然：知道你不需要……但这是我的一点心意。这票不止能坐VIP，你就是想进休息室参观都行。
　　纪燃点开对话框，刚要回复。
　　“在偷情？”
　　他吓了一跳，回头看，秦满不知何时已经从里头出来了，办公室的门一直没关紧，一推就开了，他也没听见动静。
　　“偷个屁……你颈托呢？”纪燃立刻站起身来，“落里面了？”
　　“不是，不用戴了。”
　　纪燃：“不戴了？为什么？那个不都要带两周以上……”
　　秦满倚在墙边，身体突然往前倾，就在院长办公室门口，快速地亲了他一下，打断他的话。
　　“妨碍我亲你，就不爱戴了。”
　　


第72章
　　一整个上午， 纪燃陪秦满又做了好几项检查， 光排队就花了不少时间。等回到病房， 已经到了午饭时间。
　　秦满左手恢复了很多，简单的吃饭刷牙以及……上厕所， 都已经没问题了。
　　医院食堂的饭还挺香， 吃完， 纪燃坐在床头， 拿出电子烟来。
　　他正要吸一口， 秦满就停下手， 问：“这是什么。”
　　“电子烟。”纪燃看着他，动作一顿， “不是你他妈要我戒烟吗……一下戒不掉， 我慢慢来。”
　　“抽这个也不好。”秦满说。
　　“那怎么办？戒烟糖我也试过了，完全不行。”
　　秦满微笑：“以后你想抽的时候， 就亲我一口， 权当吸过了。”
　　纪燃震惊：“谁给你的脸，敢拿自己和香烟比。”
　　“可我亲你的时候，你看起来比抽烟还爽。”秦满笑容不变。
　　隔壁床阿姨从纪燃身边经过，吓得纪燃电子烟都没拿稳，掉在了床上。
　　“你再胡说， 老子不戒了。”他慌忙把烟拿起来， 放回口袋。
　　“检查回来了？”隔壁的阿姨笑眯眯地跟纪燃打招呼， “没什么问题吧？”
　　昨晚在病房里干了那事儿， 纪燃现在都有些没办法面对病房里的其他人。
　　他心想， 至少在住院这几天，绝对不跟秦满再干出格的事了。
　　秦满笑道：“没事，再过两天就能出院了。”
　　阿姨点点头：“以后开车要注意一点，年纪轻轻的，身体毁了可就什么都完了啊！”
　　秦满出院当天，是院长来亲自给他做的出院叮嘱。
　　秦满有一搭没一搭地听着，目光一瞥，发觉旁边的人倒认真，手上还开着手机备忘录，记得特别仔细。
　　他噗嗤一声笑了，院长莫名其妙：“你笑什么？”
　　“没事。”秦满道，“叔叔，您这几天倒一点儿不忙啊。”
　　院长气笑了：“我刚从一台手术下来，连轴转了十来个小时，等跟你说完这些事儿就回去睡觉了……你到底听没听我说话？一直看他做什么？”
　　秦满慢悠悠点头：“听了听了。”
　　院长把目光放到纪燃身上：“小伙子，还没感谢你，这几天能帮我们照顾他……你叫什么名字？”
　　纪燃刚要说话，肩膀就被人揽住了，两人距离骤然拉近，手臂都贴在了一块，十分亲密。
　　“他是我学弟。”秦满轻哂。
　　纪燃心想干脆还是把他左手也折了吧。
　　他想挣脱开，又怕秦满这手还没恢复好，会疼，只好僵硬的站着。
　　“学弟？满高的？”院长问。
　　“嗯，比我小一届。”
　　院长点点头：“不是同一届，关系就这么好，也挺难得。”
　　秦满意味不明地笑了声：“是啊。学弟以前就崇拜我，天天跟着我跑，就认识了。”
　　院长一点都不意外，他侄子这么优秀，放哪都是焦点人物，有点小粉丝也不足为奇。
　　他想起什么，问：“对了，前段时间满高的校庆，你去了吗？听说有个毕业生上台好一顿搅和，把学校给搞臭了，现在教育局都介入调查了。”
　　纪燃的神色变了变，秦满倒挺镇定：“听说了，我当时在场。我觉得那毕业生说得挺好的。”
　　“说了什么我不清楚。”院长压低了音量，“只是这事闹得挺大，校长还来找我，让我帮忙疏通一下，你知道，你婶婶就在教育局里工作。”
　　“这些事，您还是别掺和了吧。”秦满淡淡道，“后面肯定还会挖出一些更麻烦的事，婶婶要是卷进去了，挺麻烦的。”
　　“我知道。”院长说完，笑眯眯地看向纪燃：“这几天辛苦你了，等小满痊愈了，记得让他还你这个人情。”
　　纪燃面无表情：“好的。”
　　两人一块上了车，纪燃才开始跟他算账。
　　“你非要在你叔叔面前……拉拉扯扯的做什么？”他道，“被看出来了怎么办？”
　　秦满道：“我说过，他们迟早会知道。”
　　“但不是现在，我们才在一起多久……”
　　“什么？”秦满打断他，笑着说，“你刚刚说我们怎么了？再说一遍我听听。”
　　“……”
　　见纪燃沉默，秦满没再逗他，手探过去，牵起他的手：“你不喜欢别人知道我们在一起？”
　　纪燃一顿，怎么听起来，自己跟个渣男似的。
　　他耐着性子，说：“万一过两天就分手了，你怎么跟家里人交代，而且……”
　　他闭上嘴，没再往下说。
　　而且他的名声也不好。
　　私生子，小混混，前段时间还在网上被人骂了几千楼。
　　就秦满那种家庭，怎么看都不会对他满意的。
　　纪燃只想了一会儿就回了神，不禁自嘲地笑了声。
　　他们才刚谈恋爱，他怎么就考虑起秦满家里人的事了，走不走得到那一步都是一回事。
　　“我为什么要向他们交代。”秦满却没打算结束这个话题。
　　“我喜欢你，跟你在一起，就算后面被你甩了，也都是我自己事。不需要跟任何人交代。”
　　“……”
　　这人怎么这么能说啊。
　　纪燃红着耳朵，掩饰般地‘啧’了声：“就你会说……还有，你刚刚看着我笑什么？”
　　秦满回想了一下，嘴角又没控制住。
　　“你刚刚记我叔叔的话，”他想了想，“比你高三上课记笔记那会还要认真。”
　　纪燃高三的时候学得特别拼。不为别的，他如果没考上大学，纪老夫人就要把他送出国。
　　当时他还没什么底气，只能任人摆布，所以高三那一整年，他几乎是拼了命的在学，课本都要背吐了，最后也确实上了所不错的大学，因为这件事，岳文文一直认定他是隐藏的学霸。
　　纪燃刚想还嘴，又想起什么：“你怎么知道我高三是怎么上的课？”
　　秦满比他大一届，他高三的时候，秦满早毕业了。
　　发觉说漏了嘴，秦满好笑地瞥了他一眼：“你以为你那些复习用的笔记都是谁卖给你的？”
　　“上一届的校友……”纪燃说到一半，停了，紧紧盯着他，“那是你的。”
　　怪不得！
　　他当时就觉得那字迹跟秦满的特别像！他还一度以为自己是偷秦满作业本偷出幻觉来了！
　　纪燃哑口无言，半晌才挤出一句：“真黑，一科买我280。”
　　“卖便宜了，你肯定起疑。”秦满顿了顿，“还有，年纪前三的笔记本，一科280哪儿贵了？”
　　纪燃打开车载音乐：“……别说话，我要专心开车。”
　　回到家，纪燃舒舒服服地洗了个澡，这几天他在医院那狭小的浴室里受了不少苦，还在病房里洗过衣服……他现在回想起来都觉得不可思议。
　　刚从浴室出来，程鹏的电话就来了，说是车祸那边的事有了进展，让他出去当面谈。
　　秦满受了伤，纪燃当然不可能带他出门。他把外卖全收拾到餐桌上，跟秦满说了声就出了门。
　　程鹏约在了一家清吧。
　　歌手在台上唱着抒情歌，两人坐在吧台最末，四周没什么人，就连调酒师都离他们很远，清净，也悠闲。
　　程鹏先上下把他打量了个遍，看到他脑袋上不足拇指大的伤痕后，颔首道：“还行，没伤太重。”
　　纪燃晃了晃酒杯：“本来就没受什么伤。”
　　“之前听文文的语气，我都差点以为你快死了。”
　　“滚蛋。”纪燃抿了口酒，“案子有什么进展？”
　　车祸发生之后，纪燃去过警局，不过也只是做了个笔录。警察问他要不要看一眼肇事者，被他拒绝了。
　　他怕自己控制不住，动了手，事情反而更麻烦。
　　“全招了。”
　　纪燃动作一顿，还以为自己听错了：“什么？”
　　“那人全招了，警察这几天内应该会联系你。”程鹏指尖轻轻敲着桌面，“把顾承招出来了，警察已经抓人了。”
　　纪燃皱眉：“那狗玩意儿，招得这么痛快？”
　　“我今天来，就是要跟你说这事。”
　　程鹏从衣服里拿出烟，给纪燃递了一根。
　　纪燃摇头：“在戒烟。”
　　程鹏有些意外，不过没多问，他给自己点上一根：“那天我去了趟警局，托人跟他见了一面。本来是想给他来点硬的，没想到……他一见我就跪下了。”
　　纪燃：“……”
　　“他哭着嚷着，说他什么都招了，还愿意实名举报顾承以前犯的事儿，让我放过他父母妻儿，不知道的还以为我真把他家怎么样了。那狱警听见了，看我的眼神都不对劲。”程鹏觉得好笑，吐出一口烟雾，问，“你弄的？”
　　“怎么可能。”纪燃道，“我这段时间都在医院，没空收拾他……而且我不搞女人和孩子，你又不是不知道。”
　　程鹏就是知道，才会来问他：“那你觉得是谁？”
　　“不知道，可能是他以前惹的人来报复他，他以为是我做的？”纪燃不确定地说。
　　他也只能想到这么一个可能性了。
　　程鹏悠悠地看着他，一时间没吭声。
　　其实程鹏心里有个猜想，但没得到证实，他也不想乱说。他抖抖烟灰：“秦满怎么样了？”
　　“死不了。”
　　“你和他合同还有多久？”
　　“我正要跟你说这事。”纪燃捏着酒杯，干脆道，“我和他在一块儿了。”
　　“……”
　　程鹏捏着烟，在脑子里消化了一会，“是我想的那个意思？”
　　“是。”
　　程鹏只惊诧了几秒便平静下来，他低头笑了声：“比我预想中要快。”
　　纪燃挑起眉：“什么意思？你预想什么了？”
　　“你喜欢他。”程鹏陈述道，“我早知道了。”
　　“……”
　　“就你这性子，要不是在意的人，怎么可能有闲心三天两头找别人麻烦。我看你就是想在秦满面前找存在感。”
　　程鹏轻笑了声，“还包养他？那合同，傻子都看得出来有问题，就差白给秦满送钱了。你这点心思，也就岳文文看不穿。”
　　纪燃也听笑了，他猛喝了口酒，没否认。
　　“不过。”程鹏顿了顿，“你想明白了？”
　　“什么？”
　　“秦满是什么人，你可比我清楚吧。”程鹏说话没留情，“面上冷冷淡淡、不可一世的，实际上心眼比谁都多。”
　　“你别怪我说话难听。你想想，他家才破产，那些地就算再昂贵，光走流程就能耗死人，他如果想东山再起，手上肯定缺资金，”程鹏看了他一眼，“而你呢，纨绔子弟，不务正业，人傻钱多好骗。手上还刚拿到一大笔钱……”
　　“滚，你才人傻好骗。”这些纪燃自然想过，他满脸无所谓，道，“不就是钱吗，他要，我当然可以给他。”
　　他这人，一旦想通，心里那根弦就特直。
　　说不上视金钱为粪土，但他舍得给喜欢的人花钱。
　　“你没明白我意思。”程鹏停了停，“那如果，他完全不喜欢你，只是为了你的钱，或是别的……你想过没有。”
　　纪燃嗤笑：“我这点破钱，秦满应该看不上眼。”
　　程鹏欲言又止。
　　很多事情在他心里只是个猜想，没有证据，他不能瞎说。
　　“行了。”纪燃出声，打断他的思绪。
　　他声音淡淡：“不就是谈个恋爱么，没那么多弯弯绕绕的阴谋论，我喜欢他，不论他的目的是什么，我就想跟他试试。”
　　“退一万步说，就算他真的有什么别的想法，那我也认了。”
　　纪燃耸耸肩，无畏一笑，“最多不就是栽一回。我如果因为这些就畏首畏尾的，没跟他谈场恋爱，那我肯定会后悔。”
　　没想到纪燃会这么坦诚，程鹏反倒是听怔了。他半晌才回过神来，颔首道：“也是。是我多话了。”
　　“没有，你关心我，我知道。”纪燃拍拍他的肩，道，“我去趟厕所，等我回来了继续喝。”
　　


第73章
　　清吧和酒吧的区别就是， 不吵， 清净，适合谈话。
　　为了符合这个氛围， 老板在装潢上下了不少功夫， 就连厕所的设计都颇有艺术风格， 环境也比酒吧要好得多。
　　纪燃从厕所出来，洗了把手，没急着出去。
　　他在镜子前犹豫了半晌， 最后从通讯录里，翻出一个许久没联系的电话号码。
　　打完电话，他转身正打算离开， 却迎面撞见了一个熟人。
　　来人朝他笑了笑， 声音温软：“果然是你。”
　　温笑今天显然精心打扮过，唇色艳得反光，脸上的粉抖一抖估计能掉好几层，鼻子两侧还黑乎乎的， 看得纪燃心理都产生了不适。
　　纪燃站着，没吭声。
　　见他不说话，温笑继续假情假意道：“对了， 网上的事我都看见了，你还好吧？”
　　“听说你还被纪家赶出来了？唉， 我之前就跟文文提过， 你再这么放纵下去， 迟早得出事。”他话中都是幸灾乐祸， “你们关系这么好，他都没劝劝你吗？”
　　纪燃突然笑了，他说：“放心，爸爸过得当然比你好。”
　　温笑脸上一僵：“你别一上来就骂人吧？有没有点素质？”
　　“骂你怎么了，你不就是来我这儿讨骂的吗？我是没什么素质，所以别把你阴阳怪气那一套放我面前来，逼急了，我连女人都打。”纪燃凉凉道。
　　温笑：“你说谁是女人！”
　　纪燃懒得跟他废话：“有事说事，没事滚边去，好狗不挡道没听过？”
　　温笑虽然常年在男人堆里打滚，但他接触的都是些富家子弟，有的时候行为举动可能会不讲理些，可说话这么粗鲁的，他还真就只见过纪燃这一个。
　　“你嘴巴真脏。”温笑还记得自己在停车场受到的羞辱，他道，“你出了这么多事，秦满还肯跟着你吗？”
　　“这事轮不到你这傻逼操心。”
　　“就算他跟着你，也只是因为交易。”
　　纪燃道：“是啊，他为了钱愿意跟着我。而你就是给了他钱，他都不乐意跟你。因为他对你这绿茶吊没兴趣。”
　　之前在停车场，温笑带的那两个助理都是小瘦棍儿，怕跟纪燃动手后吃亏，他才忍让着。
　　但现在，他前男友就坐在清吧里，还有对方好几个朋友，全都是健身教练，要真打起来，他不会吃亏。
　　温笑低头笑了，熟练地点燃一根烟，吸了一口：“我是绿茶，那你是什么？你都已经烂到连你爸都不要你了。”
　　纪燃对这种话早免疫了。他觉得这人实在太无聊，跟这种人拌嘴更是无趣。
　　他翻了个白眼，正打算走，没想到温笑居然往旁边一站，又挡住了他的去路。
　　“之前在停车场，秦满那都是情人对金主说的话，你该不会当真了吧。”温笑脸上的笑容特别讽刺，“你和秦满的合同就只剩下最后半年了，希望你别陷得太深，免得到时候抽不出身，平白惹难堪。”
　　纪燃觉得好笑：“那是我和他的事，跟你这傻逼有什么关系。让开。”
　　“怎么会没关系。”温笑心里那点虚荣和兴奋已经无法按捺，他靠在门边，嘴角不受控制地上扬，“半年后，秦满就是我的了。对了纪燃，你现在被赶出家门一定很缺钱吧？要不然你提前跟秦满结束关系，我可以给你一笔钱，怎么样？”
　　温笑如果仔细看，就会发现纪燃脸上的平静已经褪去，眼神登时冷如冰窖。
　　但他没有，他完全沉浸在对未来的幻想中：“我知道你会说什么……你以为秦满对你是真心的？他当时对我那样，只是想办给你看，其实我们在微信里聊得特别畅快……”
　　温笑没能把话说完。
　　因为纪燃已经往前一步，揪起了他的衣领。
　　其实纪燃和温笑的身材差不了多少，但纪燃就是轻而易举地把温笑拎了起来，温笑的双脚都险些不着地。
　　“你这个死变态，别他妈意淫他。”纪燃声音森冷，眼底满是戾气。
　　“你放我下来！”虽然早有防备，但温笑还是被吓着了，香烟都掉到了地上，他不自觉扯高音量，“纪燃！你就是疯狗！天天想着用暴力来压制别人！！”
　　“你再大点声。”纪燃不仅没放下他，手上反而握得更紧，“把人都叫进来，让大家都看看，嘴贱会是什么下场。”
　　温笑讽刺一笑，道：“话都被我说中了，恼羞成怒了？”
　　纪燃一转身，捏着衣领把他整个人往墙上一甩，发出一道闷重地撞击声。
　　温笑只觉得背上一疼，差点叫出声来。
　　“温笑，我警告你。”纪燃冷冷地看着他，“秦满是我的人，就算是条约到期了，那也是我的。他这辈子都跟你这傻逼没半点关系。”
　　“你糊涂了，秦满跟你只是……”温笑笑着说到一半，突然感觉不对。
　　之前在停车场，纪燃对他的态度虽然也不好，但他能明显从话里听出，他和秦满真的仅仅是金钱关系。
　　可现在，纪燃竟然这么生气，还说出这种宣誓主权的话……
　　“不可能。”温笑对这些事情极其敏感，他嘴角的弧度僵了僵，“你们在一起了？”
　　纪燃嘲讽一笑，没回答，反倒是温笑在喃喃自语，满脸不可置信，“不，他怎么可能会看上你……”
　　“他看不看得上我，那是我和他之间的事。”
　　纪燃手上微微用力，拳头按压在温笑的胸膛上，“你要点脸，别人一直没回复你的消息，就识趣着滚远点。温笑，你该庆幸我最近心情好，不想动手。不然别说你外边的朋友，就是你那一个足球队的前男友都在外面，我照样能把你这假鼻子给打塌。”
　　“不过，你以后如果再敢缠着秦满，或者再在我面前说这些狗屁不通的话。”
　　纪燃突然笑了，笑得特别和善，他慢悠悠地把温笑放下来，并用手掌轻轻的把他衣襟前的衣服拍平。
　　“我就把你这身鸡毛都给拔了。”
　　他语气平缓，道，“我这人说到做到，你好好想想，自己这条贱命还要不要。我们之间这点破烂牵扯就早点结束吧。嗯？”
　　纪燃走后，温笑还靠在墙壁上，紧紧屏着呼吸。
　　待纪燃的背影消失，他才大口大口的开始喘气，他转身，想去洗把脸冷静一下，才迈了一步就因为腿软，差点摔倒在地。
　　见纪燃从厕所回来，程鹏挑眉，问：“怎么这么久，我还以为你被人堵了。”
　　“谁敢堵我。”纪燃哼笑一声，“不过确实遇到个傻逼。”
　　“谁？”
　　纪燃没应。他拿出手机来，给岳文文打了个电话，把温笑那些前男友的联系方式都拿到了手。
　　他虽然没对温笑动手，但这事也不能就这么算了。
　　温笑那种人，不给他点教训，他是不会知道怕的。
　　跟程鹏道了别，纪燃回家之前，去了一趟商城。
　　到家已经是晚上十一点，他打开门，看到床上坐着的人，他怔了怔：“……你怎么还没睡？”
　　秦满放下手中的文件：“在等你。”
　　“谁让你等了。”纪燃嘴上这么说，换睡裤的动作却特别快。
　　他裸着上身，躺到了被窝里，“起来，给你换个药再睡。”
　　秦满放下文件：“好。”
　　“都不上班了，哪还有这么多破文件要看。”纪燃从床头柜里拿出药盒，盘腿坐着，说：“手伸出来。”
　　秦满依言伸手。
　　他手中不知何时多了个盒子。
　　盒子精致小巧，款式眼熟。
　　纪燃：“……”
　　秦满打开盒子，露出里面的银戒来：“不给你戴上，就一直睡不着，干脆等你回来。”
　　“矫情。”纪燃沉默半晌，才小声地嘟囔了句。
　　秦满笑着没反驳。
　　他曾经在医院的时候，趁纪燃睡着，牵起他的手摸了好几遍。
　　细皮嫩肉，连线条都是好看的。
　　就差个戒指。
　　纪燃嘴上说的不好听，手却已经伸到了戒指盒里，把那枚戒指拿了出来，作势就要往手上套。
　　秦满先一步抓住他，无奈地笑：“你就不能有点情调。我帮你戴。”
　　纪燃耳朵一热，伸出手：“真麻烦……那你快点。”
　　秦满捏着纪燃左手的指头，固定住，然后把戒指套到了他的中指上。
　　纪燃噗嗤一笑：“你戴这指头，多不方便我的肢体艺术啊。”
　　秦满笑着没说话，他握虚虚握着纪燃的手，伸到自己嘴边吻了吻。
　　纪燃脸上的笑容登时就僵住了，等秦满亲完后，他才猛地收回手：“……你，你他妈，你太肉麻了。”
　　秦满道：“很适合你。”
　　“那是我手好看。”
　　纪燃犹豫了下，突然翻身下床，从裤子口袋里掏啊掏……也掏出个盒子来。
　　秦满笑容一滞。
　　“我从不白收人东西。”纪燃坐回床上，扭扭捏捏地打开那个盒子，“……临时买的。时间太赶了，订做也来不及，这是现货里最好看的了。你……先勉强戴着。”
　　纪燃说完，不由分说地拉过秦满的左手，把戒指给他戴上。
　　秦满深吸了一口气，看着戒指，失笑道：“谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就行。”纪燃不敢再看他眼睛，赶紧转身，把戒指盒随手丢到了床头柜里。
　　红透了的耳尖已经出卖了他。
　　纪燃坐回原位，发现秦满还在看他。他一顿，试图转移话题：“对了，我刚刚在清吧碰见温笑了。”
　　秦满挑起眉：“然后呢。”
　　“吵了一架。”纪燃言简意赅，他道，“以后他要是再骚扰你，你就告诉我。”
　　“好。”秦满一哂，“不过他应该也没机会了，我一会就把他的微信删掉。工作结束了，留着也没什么用。”
　　纪燃满意了，慢悠悠躺进被窝：“算你识相。”
　　秦满把文件收好，灯关上，躺到了他身边。
　　纪燃闭着眼睛，有点睡不着。
　　前几天一直窝在那个窄小的病床上，两人的腿侧和手臂几乎都是紧贴在一起的，今天睡得宽松了，他反倒……不习惯了。
　　听见耳边没动静，纪燃犹豫了一会，刚想往那一边再挪一挪。
　　谁想旁边的人先他一步，紧紧靠了过来。
　　两人的呼吸缠绕在一起，纪燃紧紧闭着眼，喉结不自觉滚了滚。
　　“宝贝，你睡了没。”黑暗中，秦满问。
　　纪燃嘴巴动了动：“……说了别叫我宝贝。”
　　“今天有碰烟吗。”
　　“没有。”
　　“电子烟？”
　　“说了没有。”
　　秦满压低了声音，带着笑意问：“不馋？”
　　纪燃猛地睁开眼，对上了秦满的视线。
　　秦满的眼底全是温柔。
　　他见惯了对方的冷淡，只是一眼，就有点受不了。
　　半晌，纪燃才低低地应：“馋。”
　　说不上来是谁先凑上去的。
　　或者是秦满，或者是他自己，总之等纪燃回过神来时，他们已经窝在大床的中间，侧着身，热烈地亲吻着。
　　在接吻这方面，他没秦满拿手，没多久就被亲得面红耳赤，只知道细细的喘气。
　　直到男人温热的掌心贴到他的肌肤上，纪燃才回过神来，着急地想脱身。
　　“别急。”秦满抓住他的衣角，哄他，“我就摸摸，不做。”
　　纪燃：“你他妈……可真是身残志坚，变态这两字一点都不冤枉你。”
　　“别动。”秦满皱眉，突然吸了口凉气。
　　纪燃一愣，赶紧停下动作来，不敢动了：“我……我碰到你右手了？”
　　秦满得逞，笑笑着咬他下巴，用指尖的温度回答了他。
　　纪燃就像只熟透了的虾，涨红脸躺着，想推又不敢推。只能一边骂着，一边任人予取予求。
　　


第74章
　　翌日。纪燃睁开眼， 只见窗帘紧紧闭着， 隐约透了些日光进来，房间内光线昏暗，让他禁不住想睡个回笼觉。
　　旁边已经没人了， 倒是外面传来点细碎的声音。
　　他闭眼躺了会，实在睡不下去了，只得起身套上睡裤就往外走。一出门， 就看到秦满在厨房里忙活着。
　　“你能不能别糟蹋我厨房了。”纪燃靠在厨房入口的墙沿上， 懒懒道， “病了就好好躺着， 这块地招你惹你了， 你非要整它。”
　　秦满轻哂：“只是煎个蛋，不至于。你去洗漱，出来就能吃了。”
　　因为全程都是单手完成的，他这荷包蛋煎得不伦不类，形状千奇百怪。
　　纪燃一脸嫌弃地吃了个干净。
　　刚吃饱， 门铃就响了起来， 是快递员。
　　纪燃把快递签收了，丢到桌上，边喝着牛奶边拆开。
　　里头是两张赛车比赛的入场券。
　　秦满挑眉：“这是你自己订的票？”
　　“不然呢。”纪燃顿了顿， 明白了， “你以为是何随然送的？”
　　不等秦满回答， 他便道， “我自己买得起票， 干嘛要他的？”
　　秦满道：“我以为你会想进休息室看看。”
　　纪燃嗤道：“休息室有什么好看的。我对别人的车没什么兴趣，开到我面前我都不乐意看。”
　　秦满笑了声：“那你这多出来的一张票……”
　　“你不去算了，我问问岳文文……”纪燃作势拿出手机。
　　“别。”秦满微笑，“要去的。”
　　纪燃把票收好，闲着无聊，干脆开了电视，准备打一会游戏。
　　游戏正在读条，他目光一瞥，看到秦满正在玩手机，突然想起什么。问：“你之后打算做什么？”
　　秦满抬眼：“嗯？”
　　“……工作啊。”纪燃沉默了下，“反正永世不准去。如果你真的想上班，我可以让程鹏给你找个职位，待遇肯定比永世要好。或者你想干别的……也可以。”
　　秦满放下手机：“我没考虑过永世。到时候再说吧，毕竟石膏还要一个多星期才能拆，先休息一段时间。”
　　纪燃点头：“随你。我也就是问问，你想休息一星期、一个月……一年都行。”
　　其实纪燃的心理挺矛盾的。
　　以前他是没摸清自己的想法，所以才不明白。
　　实际上每次他看到秦满坐在办公室角落，那张突兀的助理座位上时，都觉得心里不痛快。
　　他觉得秦满不该是这样的，他该站在高楼顶层的落地窗前批阅文件，而不是窝在永世角落这间小破办公室里给别人做收尾项目。
　　见他沉默，秦满问：“你呢。”
　　纪燃回神：“什么？”
　　“你以后想做什么。”
　　毫不夸张地说，这是纪燃第一次听到这句话。
　　纪家人从来不会问他想做什么，只会命令他去做什么。岳文文和程鹏都有家族事业，他们之间也不会谈论这个话题。
　　旁边的人一直没说话，就在秦满以为得不到回答时，那头才传来一句。
　　“开家赛车俱乐部吧。”
　　秦满意外地挑了挑眉。
　　“现在强一点的俱乐部都是国外的，我虽然没加入过那边的队伍，但我听说过有不少国外的车队歧视我们国家赛车手。我们的赛车手每次跟别人谈合约，也几乎都处在下风。”说到这，纪燃嗤笑一声，“之前那个俱乐部来找我签约的时候，说给我开的是国内最好的条件，实际上待遇却比国外那些普通选手要低好几倍。真扯淡，谁爱去谁去，反正老子不去。”
　　他说着说着，停了，“你一直盯着我干什么……”
　　秦满笑了声：“你是我男朋友，我不看你看谁？”
　　“……”纪燃红了耳朵，一时间竟没能找到话来反驳。
　　秦满问：“所以，你打算什么时候开始招人？”
　　要说开俱乐部，钱、场地甚至车子都是其次，主要还是赛车手。
　　赛车这项活动在国内其实并不热门，热爱的人多，真正能开的人少，开得好的就更少了，训练、赛道等很多方面也没国外那么完善。
　　纪燃道：“已经在物色人了。”
　　不过人哪是那么好招的，赛车手本来就少，有点本事的人肯定早早就收到过其他俱乐部的邀约，再好一点的肯定已经有了心仪的俱乐部——谁会放着国外的大型俱乐部不去，去一个刚刚成立的俱乐部当小白鼠。
　　纪燃也没着急，俱乐部八字还没一撇，还要走一堆手续，最早也是明年的事了。
　　秦满勾着嘴角凑上来：“我男朋友真厉害。”
　　纪燃手上还捏着游戏手柄，他眼疾手快地抬起手肘，抵在秦满下巴上：“你的右手是不是不想要了？医生说过让你别乱动……在你拆石膏之前，不准再脱老子内裤，不然我把你左手也废了。”
　　秦满本来只是想靠他近些，听他这么一说，反而心猿意马起来。
　　不过……他垂眼看了看吊着的右手。
　　做起事儿来确实不方便，也不尽兴。
　　还是等好全了再说吧。
　　他坐在沙发上，看纪燃玩了一个上午的游戏。纪燃玩游戏时非常认真，很少说话，两人几乎没什么交流，可秦满却觉得特别舒服。
　　他甚至觉得，要是真休息一辈子……好像也没什么不好。
　　正想着，口袋里的手机响了起来，秦满看了眼来电显示，起身到了阳台才接起来。
　　“妈，什么事？”
　　“没事，就是想你了。你都几天没给妈打电话了？”
　　“我这边出了些小状况。”秦满笑，“本来打算晚上给你打的。”
　　“状况？你怎么了？出什么事了？”秦母急声问。
　　“小事。”秦满问，“你和爸最近好吗？”
　　“你别担心我们。”秦母听他语气轻松，似乎真没什么大事，稍稍放下心来，“对了，我和你爸过段时间可能要回国一趟。”
　　秦满挑眉：“怎么了？”
　　“你爸老朋友的儿子结婚，邀请我们去观礼。”秦母顿了顿，“小满，你……”
　　“那挺好的。”知道她要说什么，秦满赶紧打断她的话，“回国之前提前告诉我，我去接你们。”
　　秦母却不乐意了：“你让我把话说完。”
　　“你知道我要说什么。小满，妈不是逼你……只是你年纪也差不多了，也是时候该找个伴陪着你。之前让你跟我们出国，你不愿意，非要自己留在国内，身边也没个人陪着，妈只是怕你寂寞。”
　　秦满笑了声：“妈，我不寂寞。”
　　这话茬一开，秦母就停不下来：“就你这种性子，小时候整天闷头读书，现在又总是沉迷工作，那怎么行呢。世界这么大，好姑娘这么多，你到处看看，肯定能碰见一个喜欢的，到时候你就顾不上那些了。”
　　秦满一顿，莞尔：“您说的对。”
　　“你就知道敷衍我。”秦母叹了声气，“你如果真上心，妈给你介绍几个，当然，我就是给你们搭个线，成不成看你们，我不逼你……”
　　“不用了。”
　　“你看看，刚刚还说我说得对呢。”
　　“妈，真不用。”秦满失笑，往里看了一眼。
　　纪燃因为游戏打得太激动，已经挪了位置，他现在背靠着茶几，盘腿坐在地毯上，全神贯注地戳着那几个按键。
　　结果一个走位失误，他被boss一拳摁倒在地。
　　秦满隔着玻璃都能感受到对方的烦躁。只见纪燃把手柄往地上一丢，转身在茶几上摸索了半天，然后像是想起什么似的停了手，下意识转头看向自己。
　　没几秒，又红着脸回头，继续玩游戏去了。
　　看来是想抽烟了。
　　秦满忍着笑，开口打断一直在电话那头唠叨的人：“不是……其实一个人也挺好的，看个人选择……不，我只是说说我的看法，没说我要单身一辈子，您别着急……真没……我骗你做什么，我都有喜欢的人了。”
　　那头唠唠叨叨的人一下就停了。
　　紧跟着就是一长串的问句，问对方姓甚名谁，多大年纪，什么家庭，有无照片。
　　秦满无奈地笑：“您查户口呢？”
　　“遇到个喜欢的人不容易，你要抓紧啊儿子！”秦母着急得很。
　　“紧着呢。”秦满道。
　　秦母对自己儿子的魅力很有信心，她道：“争取在我和你爸回国前把人追到手，到时候带来给我和你爸看一眼。”
　　“这就算了吧。”秦满想也不想便拒绝，“他害羞，得再过段时间。”
　　秦母算了算时间，也确实是自己太心急了。她点点头：“也是，那慢慢来，不着急……”
　　“不过妈，我话要跟您说在前头。”
　　秦母问：“什么？”
　　秦满垂眼，微笑道：“以后如果我真把人带到您面前，那不管你们中不中意这个人，我和他都是板上钉钉的事儿。别人说什么都没用……包括您和爸。”
　　


第75章
　　某家菜市场， 今天迎来了两位稀客。
　　两人刚走进菜市场，就有不少目光落在他们身上。在众多中年妇女或大叔之中，身形高大、衣着出众的二人十分突兀显眼。更不用说其中一位还染着绿色的头发。
　　秦满问：“家附近就有超市， 怎么不去那里买。”这家菜市场虽然卫生管理得很好，但进去时仍旧难免有一股味儿， 所有菜肉种类加在一块， 实在不算好闻。
　　虽然他们戴了口罩， 秦满还是不太适应。
　　“超市很多都是冷冻的。”纪燃太困了，声音里还带着沙哑， 他走到店铺前，仔仔细细看了眼面前的猪肉， “这的才新鲜， 刚杀完就运来了。”
　　昨天他上网搜了一下，“专家”们说，喝骨头汤会有利于骨折的愈合情况， 还能补钙。
　　所以他今天一大早就起了床，想来菜市场买点骨头回去煲汤。没想到他才在床上稍稍挪动了一下，秦满就睁了眼。
　　见秦满微微拧着眉， 他嗤笑：“让你在家待着， 非要跟我出来……大少爷， 不习惯这种地方？”
　　秦满一笑：“你经常来这？”
　　纪燃还没回答， 卖猪肉的小摊贩就先开口了。
　　“哎呀， 我远远看就觉得是你！”卖猪肉的是一位大婶， 身材看起来特别壮实， “你好久没来了吧，小弟弟。你这头发怎么古里古怪的，不好！”
　　“有事，就没来。”纪燃看了眼挂在上头的猪，道，“猪是家养的吗？给我来点里脊肉。”
　　“是是是，你都来我这买好几回了！我从来不卖饲料猪！”大婶边说，边利落地切下几块里脊肉。
　　“我怎么感觉你又瘦了呢？青春期要注意饮食，不然影响发育啊！我给你切几块好的。”她抬头看了眼纪燃身边的人，忍不住多嘴地问，“这是你的亲戚吗？”
　　纪燃因为长得比较年轻，这大婶一直认定他才十六七岁，纪燃也懒得纠正她。
　　他还没来得及说话，秦满就先抬手搭在他肩上，虚虚把他揽着。
　　秦满一笑：“我家小孩以前受您照顾了。”
　　纪燃哈欠打到一半，生生停了下来。
　　大婶愣了：“也没怎么照顾……”
　　两人大包小包，买了不少东西，出菜市场之前，纪燃手机响了声。
　　是岳文文在三人讨论组里哀嚎，说自己又被他爸赶出家门了，原因是他房间里的女装被发现了。
　　岳文文：求求好心人收留，实在没人理我，那我只能在无名旅店独自吃外卖了。我爸这次真发毛了，我不敢去酒店登记呜呜呜……
　　岳文文：主要我现在全身只有七十三块，有没有哪个好心人可以借我十万，来日必将涌泉相报！如果还不上，肉偿也行。
　　纪燃看了眼，已经是十分钟之前的消息了。
　　程鹏因为工作需要，微信提示都是开着的，讨论组里谁出了事他都是第一个说话。现在还没吭声，那就是在忙没时间搭理了。
　　纪燃：肉偿？美得你。
　　纪燃：你现在在哪。
　　岳文文：奶茶店里，还好阿姨开门早，不然我都没地方去……正准备点一份12块钱的卤面。
　　纪燃：来我家。
　　发完这三个字，纪燃就把手机关了收好，没再看岳文文发来的一连串彩虹屁。
　　回到家，纪燃把材料都放进锅里，正研究着食谱——他虽然以前也做过饭，但很少熬汤，这么费时间的事他碰都不想碰。
　　正按着食谱的量加水，就听见门铃声响了。
　　秦满起身：“我开。”
　　岳文文在过来的路上就想好了，等纪燃一开门，他就要给对方一个大大的拥抱。
　　看到秦满的脸，他这动作一下没收回来。倒是秦满眼疾手快，身子一侧，岳文文差点没摔死。
　　“这什么味道？好香啊。”
　　秦满道：“他在熬汤。”
　　岳文文把背包丢在一旁，跑到厨房里。
　　“小燃燃，我都好几年没见你下厨了……熬的什么汤？”
　　纪燃把盖子阖上：“不干你事。你什么时候被赶出来的？”
　　“昨晚。”岳文文可怜兮兮。
　　“那你昨晚睡哪里？”
　　“半夜才被赶出来的，我就跟朋友嗨去了，结果到了结账才发现老娘卡全被冻结了！一张不剩！我全身就一张毛爷爷……”岳文文叹了口气，“吃了点东西，刚刚又打了个车，现在只剩四十了。”
　　两人又聊了几句，岳文文便大咧咧躺到了客厅沙发上。
　　他一晚上没睡好，现在碰什么都想睡。他半眯着眼睛，问坐在一旁的秦满：“小满满，你的伤怎么样了？”
　　秦满言简意赅：“再一星期就能拆石膏。”
　　岳文文又关心了几句，然后拿起遥控器，顺手把电视给开了。
　　纪燃把汤熬上，走到客厅，脚丫子轻轻踹了踹岳文文躺着的沙发：“你是要住这，还是我给你笔钱，你出去住？”
　　换做以前，岳文文肯定就在这住下了。但现在家里有人，还是个病人，他住着恐怕也不方便，而且……
　　“不住了，你借我点钱吧。”岳文文笑眯眯的，“这几天我晚上都得去酒吧，回来得晚，不敢打扰你们。”
　　纪燃挑眉：“怎么，年纪大了，还天天往哪跑？”
　　岳文文跟纪燃一样，以前每晚都在酒吧待着，后来喝伤了才消停，次数也变成了一周两三次。
　　“我昨天在酒吧看到个男的……特别合我口味。”岳文文毫不掩饰地说，“可惜昨晚人太多，我没能跟他搭上话。这几天我得在那守着。”
　　纪燃无话可说，倒是秦满笑了声：“很有毅力。”
　　“那是，好不容易遇到个喜欢的，谁怂谁傻逼。”
　　纪燃凉凉道：“希望你这回眼神能好一点。”
　　岳文文吃了个中午饭才准备离开，因为卡全被冻结了，纪燃借他的都是现金。离开之前，他把纪燃拉到了门外。
　　骤然离开空调气，纪燃有些烦躁：“怎么，难道还要老子送你到大门。”
　　岳文文把背包挪到前头，在里面掏啊掏：“不是，我给你点东西。”
　　光天化日之下，岳文文像个叮当猫，从背包掏出了一堆成人用品。
　　纪燃惊呆了。
　　“我爸把我赶出来之前，还把这些也丢出来了。”岳文文当做宝贝似的捧到纪燃面前，“别的就算了，这几个都是我的珍藏品，我背着它们走在大街上也不合适……干脆给你吧。秦满不是伤了吗，你看，这个飞机杯，我网络上看评价都是几百字的大好评，我还没用过，干净的。这个套子牛逼了，螺旋凸点，草莓味，非常棒！用过的都说好！”
　　岳文文举起那瓶润滑剂，“还有这个效果贼好，特别适合0上位……”
　　纪燃：“滚蛋。”
　　岳文文极力推销：“真不要啊？别的就算了，这飞机杯都停产了……”
　　“要我丢你出去？”
　　岳文文把东西收回去，悻悻：“行吧，那我走了。”
　　他才走了两步，背包就被人拽住了。
　　纪燃黑着脸犹豫了一会儿，然后低声说：“……那个润滑剂，给我一瓶。”
　　送走岳文文，纪燃转身回屋，发现饭桌上的碗筷已经被人丢进了洗碗机里，秦满正坐在沙发上，听见动静，施施然抬起眼来。
　　纪燃穿的是睡裤，没有口袋。他面不改色地把手上的东西放到花瓶后面，也是秦满的视角盲区。
　　秦满没想太多，他问：“送走了？”
　　“嗯。”
　　“我之前租的那个房子还剩些时间，如果他不介意，我可以把钥匙给他。”秦满一顿，补充道，“那些讨债的也不会再来了。”
　　“不用，那些钱够他住的了……”
　　纪燃话刚说完，门铃又响了。
　　岳文文落东西了？
　　纪燃打开电子猫眼，看清里面的人后，他微微一怔。
　　见他脸色变了，秦满起身：“谁？”
　　“我奶奶的司机。”纪燃回过神来，他抓起秦满的手，“你先躲躲。”
　　秦满失笑：“有什么好躲的，我来借住都不行？”
　　万一纪老夫人看到秦满，指不定又要叨叨旺兴那块地的事。而且这老人家眼神一向毒辣，多一事不如少一事。
　　纪燃坚持：“不行。”
　　秦满无奈，不过好歹这次不是把他赶到客房了。纪燃把人推到卧室里：“在这呆着，别出声。”
　　去开门路上，纪燃一直在沉思。
　　往常，纪老夫人一年最多就在过年时会回国一次，现在却突然回来了，还一声不吭找上门来……
　　总归不是什么好事。
　　车子驶进车库，纪老夫人下车之后一言未发，见到纪燃也只是不轻不重地扫了他一眼，然后擦着他的肩，径直进屋。
　　她不说，纪燃也懒得猜。终于，两人在沙发上静坐半分钟后，纪老夫人先开了口。
　　“这段时间，我在国外听说了不少事。”她拿起自己的保暖杯，轻抿了一口，“你最近可真没闲着。”
　　“我说了不让你去祭拜那个女人，你怎么又去了？”
　　纪燃嗤笑：“做都做了，您现在再提，晚了。”
　　“罢了。”她也确实不想纠缠在这些无法挽回的事情上，“我今天来找你，是有另外一件事。”
　　纪燃还未开口，纪老夫人的助理就先有了动作。他从西装内衬的口袋里，掏出一摞照片来。
　　“你挑一个中意的。”
　　纪燃看着照片上的女生：“什么意思？”
　　纪老夫人道：“纪家下周三会有一场婚礼。”
　　纪燃算了算，应该是纪惟和他未婚妻的婚礼。
　　他最烦这种说不明白的对话：“所以？”
　　纪老夫人面不改色，沉声道：“你是那场婚礼的新郎官。”
　　


第76章
　　纪惟逃婚了。
　　纪燃听到这句话的时候， 意外地挑了挑眉，半天才消化掉这个讯息。
　　那个从小到大唯纪国正话是从的人，竟然逃婚了？
　　纪燃忽然觉得身上的怒火消了个干净， 只剩下惊奇和好笑。
　　纪惟两天前开始失联，起初大家都以为他是有事耽搁了， 直到工作日， 对方迟迟没来公司， 才意识到其中的严重性。
　　而留下的信息，也只有办公桌上的一封信， 他在上面表明了自己不会结婚，并愿意为此事付出代价。
　　纪老夫人说得很模糊， 但纪燃用脚指头想想也知道， 这代价无非就是放弃公司，或离开纪家。
　　可纪家的请柬印好了，场地也布置好了， 长辈在业内到处宣扬婚讯，纪国正好面子，丢不起这个人， 所以这场婚礼得办。
　　好在请柬还没来得及发出去， 所以他们一琢磨， 想起了另一个纪家人。
　　到时候再找借口， 说是弟弟占了哥哥的婚期， 或是哥哥看上了另一个婚期……怎么也都说得通。先拖延着， 把纪惟找回来再说。
　　“这些姑娘虽然不是什么大门大户， 但也都是小家碧玉，是我特地给你挑的，都不差，不会委屈了你。”纪老夫人匆匆从国外赶回来，脸上满脸的疲惫，“你年纪也差不多了，早点结婚生子，对你也好。”
　　纪燃回过神来，嗤了一声：“老夫人，你在国外消息不灵通，可能还没听说……我和纪家已经没关系了，也没兴趣帮你们去填这个窟窿。”
　　“不要胡闹，现在是在说正事。我知道你和你父亲有矛盾，但他再怎么说也是你爸，你们血缘上的关系无法抹灭……”
　　“那我到底怎样才能摆脱你们？”纪燃懒懒地问，“钱吗？他纪国正一颗精子值多少钱？这些年来我收的钱，连本带利还了，我不欠你们。我也已经成年了，不需要监护人。”
　　他的话直白且粗俗，纪老夫人震惊地看着他，半晌才找回话来：“……你怎么敢这么跟我说话？你别忘了，你这条命是我救下来的。当初若不是我点头，你连生下来的机会都没有——”
　　“我的命？你救的？”纪燃像是听见什么笑话，他本想心平气和地说，谁想对方先提起当年的事，反而在他那点小火苗上添了一大桶油。
　　“你也知道，你不过是点了个头。是你怀我十月、生了我吗？还是你真以为没你应允，赵清彤就会把我打了？你如果没点头，难道纪家还能硬摁着赵清彤去打胎？”说到这，纪燃一顿，讥讽地笑了声，“——哦，这事你们还真他妈做得出来。”
　　纪老夫人脸都白了。
　　她在温室里生活了近一辈子，还是第一次被人这么质问。她原先就听说纪燃翅膀硬了，没想到居然已经逆反到了这个地步。
　　“你真以为把钱还了，就算还了那些债吗？”她声音都高了几分，“要不是我，你能从小养尊处优长大？能上那么好的学校、坐那么好的车、吃那么好的食物？！没了这些，你只会成为一个一无所有的街头混混！”
　　纪燃只觉得可笑。
　　要不是纪家……
　　要不是这些。
　　他怎么会承受这么多年的语言攻击和校园暴力。
　　要是没有这一切，他或许会跟赵清彤在一个偏僻清净的地方定居，他不怕苦，赵清彤也不怕，世上赚钱办法这么多，他们总能找到办法，也许过不上奢华的日子，但至少能糊口，平淡简单，也快乐。
　　没有冷言冷语，也没有歧视羞辱。
　　他不会成为孩童之间的笑柄，赵清彤也不会被那些所谓的上流贵妇当做饭后谈资。
　　实际上，在纪燃懂事之后，就已经起了远离纪家的念头，但当时赵清彤已经去世，他的监护人写的是纪国正的名字，他是家丑，纪国正不允许他脱离自己的掌控，他甚至连一张最简单的签证都办不下来。
　　后来，纪燃在赵清彤的遗物中，发现了一本日记。那本小册子被女人精心收在枕套里，所以没被纪家派来的人搜走。
　　于是他留了下来。
　　他收回思绪，看着面前正在轻轻喘气的人。
　　纪老夫人年纪大了，身体自然有些小毛病，一激动，免不得有比常人更大的生理反应。
　　纪燃顿了顿，看向她身后的人：“带药了吗？给她吃点。静心丸什么的，都先拿出来。”
　　助理从随身携带的药盒里拿出几颗药丸。
　　纪老夫人听见这句话，还以为是纪燃终于找回了些良心。
　　她咽下两粒药，终于恢复冷静：“刚刚是奶奶说话太急了，你别在意。也是你太不懂事了，以后别这么跟长辈说话了，知道吗？”
　　纪燃讥笑一声，没应。
　　纪老夫人道：“照片你看看，或者你想要她们的详细资料也行，我会让人送过来。后天要下请柬了，你必须在那之前给我一个人选。”
　　纪燃凉凉地问：“这些女人知道你把她们照片放在一块，让人跟挑猪肉似的挑吗？”
　　“别说得这么难听。纪家家大业大，多少人想碰都碰不着。”
　　纪燃点头：“是啊，你们纪家是电是光是唯一的神话，全世界的女人都想嫁进来。”
　　纪老夫人不明白他在说什么：“礼服我会专门让人裁定，放心，婚礼会帮你办得风风观光。我给你做主，再给你小两口送两套房，我手下还有点门铺，你挑几个去，还有婚车……”
　　“等会儿。”纪燃打断她，扮出一脸无奈，“不是我非要跟您老人家作对，是这事吧……我没法和她们结婚。”
　　纪老夫人皱眉：“你又怎么了？这几个女人都不满意？”
　　“不是。”纪燃一边嘴角翘起，幽幽地丢出一句，“只是……我不喜欢女人。”
　　“我喜欢男的。”
　　“我是个Gay，怎么可能跟女人结婚？”
　　纪老夫人呆若木鸡。
　　霎时间，客厅鸦雀无声，就连助理都忍不住倒吸了口气。
　　许久，纪老夫人才找回声音，她缓声开口：“……就算你不喜欢我的安排，不想结婚，也不要找这种荒唐的理由来搪塞我……”
　　纪燃笑了：“你觉得我会拿这种事当借口？”
　　纪老夫人眼眸一沉，抿着唇看着他。
　　她仔细回想了一下……她这孙子从小到大混账事干过不少，打架斗殴、顶撞老师、逃学早退，唯一没碰到的禁忌线就是早恋。
　　她起初还挺放心——至少这样就不会惹出什么未成年怀孕的麻烦事了。
　　见她脸色渐渐变黑，纪燃嗤笑了声，丢出最后一个炸弹：“您要不信，让他去门口那花瓶后面看一眼。”
　　助理原地杵着，一脸为难，不知该不该去。
　　纪老夫人半晌才挤出一句：“去看。”
　　助理快步过去，拿起那瓶小东西，只一眼就惊了，他不敢再多看，握在手里回到纪老夫人身后。
　　“是什么东西？”老太太抬手，“拿来我看。”
　　助理欲言又止：“老夫人，这个……”
　　“没关系。”纪燃一笑，“没开封，干净的。”
　　纪老夫人：“……拿来！”
　　她接过助理的东西，放在手心看了一眼。
　　因为社交需要，她少时就开始学各国语言，没想到有朝一日，这部分知识会用在……这种产品包装上。
　　上面写的是日语。
　　刺激、润滑、快感加倍。
　　要不是刚刚吃了两粒药，她现在恐怕都要晕过去。
　　她算是知道了，纪燃刚刚让她吃药，并不是要跟她言和。
　　她气得把东西往茶几上一摔，小瓶子被摔到玻璃上，发出一道闷重的碰撞声。
　　纪老夫人：“你……”
　　哐啷。
　　卧室内东西落地的声音。
　　纪燃脸色一变。
　　纪老夫人捕捉到他的表情，登时更气了：“有人在里面？！”
　　想想也是，这玩意儿都放在家里客厅，那说明……说明使用地点，肯定也包含家里。
　　“你居然把人带回家了？”纪老夫人觉得吃多少药都顶不住了，“你知不知道这事万一被拍到，那纪家……纪家……”
　　“我说了，我和纪家已经没关系了。”纪燃不耐烦地打断她。
　　他脸上多了几分烦躁。
　　卧室什么东西掉了？那独臂大侠又在里面折腾什么啊……
　　纪老夫人一看他的表情，心里登时确定下来。
　　纪燃不止把人带回家，甚至现在，此时此刻，房间里就有个男人。
　　她猛地站起身来，那身板和速度，完全不像是近七十的人。
　　纪燃眼疾手快，跟着她站起来：“终于要走了？”
　　纪老夫人没说话，一张脸沉得可怕，径直朝卧室房门走去。
　　纪燃立刻跟上，眼见就要抓住纪老夫人，手伸到半空却又顿住了。
　　怕劲儿控制不住，他收回手，直接挡在了卧室门外，背脊紧紧抵在上头：“你到底想干什么？”
　　“让开！”纪老夫人气道，“我倒要看看，是谁带坏了你——”
　　“没人带坏我。”他皱眉。
　　纪老夫人做了个深呼吸，伸手就抓他的手臂，想把他拽开，因为拽不动，她指甲落在纪燃皮肤上，划出几道红痕。
　　“你见着了人，又能怎么样？”纪燃一动不动，这点力气，他完全感觉不到痛，讥笑地看着她，“而且就算没了他，我也会喜欢上下一个男人，我这辈子都不会跟女人结婚。退一万步说，就算我不是Gay，我也不可能帮你们收拾这个烂摊子……”
　　纪燃话音刚落，就觉得门板上多了一股力气。
　　他还没反应过来，就随着门板的力道往前走了两步。
　　卧室门被人从里面顶开，外面几人还僵持着，房内的人就慢悠悠走了出来。
　　男人穿着一身家常服，手上吊着石膏，表情如常。
　　对上纪老夫人惊讶的眼神，他甚至笑了一下，礼貌又疏离地招呼：“老夫人，你老人家身体还好吗？”
　　纪老夫人现在的震惊，不亚于刚知道纪燃是个同性恋那会儿。
　　她对房内人的身份做了无数猜想，独独没想到里面的人会是秦满，她心中理想的那位外孙女婿。
　　


第77章
　　三分钟后， 老夫人重新坐回沙发上，拿起保温瓶又喝了一大口。
　　她这心情起起伏伏的，已经有些承受不住了。
　　纪燃心里同样乱七八糟，坐下来后就没说过话，还在懊悔刚刚的事儿。
　　这人怎么回事啊，明明安静在里面呆着就好。有他拦着，别说是纪老夫人，就是那助理上来也拽不动他。
　　许久，纪老夫人打破沉默：“小满，你怎么在这……你的手怎么了？”
　　“不小心蹭到的。”秦满显然不想跟她解释。
　　纪老夫人硬撑着， 问出最想问的那句：“你是来借住吗？”
　　这话问得就有些自欺欺人了。要真是借住， 纪燃刚刚为什么非要把她拦在门外，连看都不让她看一眼？
　　纪燃一顿：“不然呢……”
　　“不是。”秦满语气自然， 他笑，“我们已经同居一段日子了。”
　　好， 这天聊死了。
　　三人坐在沙发上，两个表情沉重复杂，只有秦满不慌不忙，嘴边甚至挂着一抹笑。
　　助理站在后面偷偷抹汗。
　　这他妈是什么修罗场？
　　纪燃破罐破摔，一脸不耐烦地问：“人也见着了，您该走了吧？”
　　纪老夫人半晌才从喉咙里挤出一句：“你们……是什么时候的事？”
　　“这跟你没关系吧。”纪燃挑眉， “难道你还要给我们庆祝周年纪念日？”
　　纪老夫人已经自动屏蔽了他的话， 再听下去， 她今儿就得被气死在这。
　　她看向秦满：“小满？”
　　秦满笑了笑， 答非所问：“我们很好，您不用担心。”
　　纪老夫人：“……”从哪儿看出来我在担心你们好不好了？！
　　她原本想过许多种处理办法，钱、权或是威胁，反正总有一种能把对方赶走。
　　但对象竟然是秦满……
　　别人不知道，她是清楚的。秦满那过世多年的外公在她那个年纪是响当当的大人物，那位老人家过世后，大部分遗产没公布去向，但她心知肚明，是都流到秦满那儿去了。
　　所以当她听说秦家破产时，她是不相信的，还特地派人去查了法院的破产通知书。
　　纪燃把话题拽回来：“这些照片，你还是收回去吧。”
　　纪老夫人问：“你们两的事，还有别的人知道吗？”
　　纪燃故意气她：“有。多着呢，除了您全世界都知道了。”
　　纪老夫人决定结束这次面谈。
　　今天她接收的信息量实在是太大了，这对话再进行下去，她怕是得去医院走一趟。
　　最近纪家屡生风波，她不能倒下。
　　她刚站起身来，纪燃又开口了。
　　“老夫人，虽然我没法跟她们结婚，但我这倒有个别的好办法。”
　　纪老夫人停下脚步，狐疑地看着他：“你说。”
　　“不就是缺一场婚礼么？”他真诚道，“你是不是忘了，纪家还有个人能办婚礼。”
　　纪老夫人一下没明白过来：“谁？”
　　纪燃笑得特别讥讽：“你儿子。”
　　纪老夫人抬手，在自己胸膛上顺了两口气。
　　她教养好，这种气人的话比不过纪燃是正常的。她这么想着，放弃了和纪燃再沟通的想法，转身就准备走。
　　却见秦满突然弯下腰去，从地上捡起了那瓶小玩意儿，放在掌心看了好几眼。
　　然后笑道：“还好，没摔坏。”
　　纪老夫人目瞪口呆，哑口无言，转身走人。
　　很快，客厅只剩下他们两个人。
　　纪燃烦躁地捋了捋头发。秦满暴露了，这件事完全在他计划之外。
　　现在要怎么办？万一这事传到了秦满的亲戚或是朋友耳里……
　　不过这事放不上台面，纪老夫人应该不会到处宣扬。
　　想来想去，他还是不放心，忍不住骂：“你一边手都废了，怎么还这么能来事儿啊。”
　　秦满笑容也褪了：“我？”
　　“刚刚你要乖乖在里面躺着，至于被发现吗？”
　　“被发现又怎么了？”秦满反问。
　　“那你就有污点了——”
　　纪燃没能把话说完。
　　他脸侧的沙发因为挨了一掌，深陷下去。
　　秦满忍无可忍，变换了个姿势，手撑在沙发背垫，一边腿跪着抵在纪燃的大腿上，做出一个桎梏的姿势。
　　他眼角下垂，眼底难得含着愤怒的情绪。
　　“我喜欢你算什么污点？”他问。
　　“……”
　　纪燃没想到他反应这么大，半晌才想起回应，“你干什么……”
　　“我们现在是情人关系，不是包养关系。”秦满一顿，“我会把之前在你这拿的钱全部还你。这样，你是不是能稍微搞清楚一些状况？”
　　秦满这是在……生气？
　　纪燃觉得莫名其妙：“我给出去的钱就没想过收回来。”
　　“那你到底要我怎么样？”秦满问。
　　纪燃：“什么我要你怎么样？你……你先让开。”
　　“要我怎么样，你才愿意把我领到别人面前，才愿意把我这身份给坐实。”秦满没动，他眼眸漆黑，方才在纪老夫人面前那点轻松早被收了个干净。
　　“‘就算没了他，我也会喜欢上下一个男人’？”他冷着声音，问，“没了我，你还想喜欢谁？”
　　纪燃原本想应，又突然停住了，只是默默地看着他。
　　“你为了我出柜，又把我藏着……怎么，是想让我给你铺路，好方便你下一任？”
　　两人僵持着。半晌，纪燃才问：“说完了？”
　　秦满面无表情：“嗯。”
　　“等会儿，你在生气啊？”
　　纪燃原本觉得自己莫名被怼在沙发上，也该发发脾气，但听着听着，他又特别想笑，“在为了我那不知道是谁的下一任吃醋？”
　　“嗯。”秦满承认得很爽快，他顿了顿，又说，“你没有下一任。”
　　纪燃没忍住，突然别过脸笑了：“你可真有意思……”
　　他抬手，忍不住捏了捏秦满的脸，笑得特别欢，耳朵红红的，“我本来没想着出柜，都是被她逼的。一时冲动，我当然不可能拉你下水。”
　　“我们是一张床上的人，没什么拉不拉下水的。”
　　“……是一条船上的人，你能不能别总说话这么荤？还高材生呢……”纪燃啧了声，轻轻推了推他肩膀：“行了，别幼稚。赶紧让开，我还要去关门。”
　　秦满仍旧没动，直勾勾地看着他。
　　“……”
　　纪燃叹了声气，抓住秦满的衣领，上前亲了亲他的唇畔。
　　“气这种事，无不无聊啊……”
　　他话还没说完，秦满眼底突然多了分笑意，而后逐渐扩大，不由分说地追着他嘴唇咬，不让他收回这个吻。
　　他戏谑道：“不无聊，你这么可爱，怎么会无聊。”
　　纪燃被亲了大半会才反应过来：“操，你耍我？”
　　“不敢。”
　　“滚滚滚。”纪燃被亲得脸都红了，反咬他一口，“你这么能演，怎么不去演戏。”
　　“还有，这个是什么？”秦满拿着手上的东西，低低地问他。
　　“……”纪燃脸一热，“怎么，看不懂日文，还要我给你翻译？”
　　“是，你翻译翻译。”
　　纪燃抢过那个瓶子，煞有介事地念：“伟哥加强版，专治阳痿、不举、早泄……”
　　秦满气笑了，转头又把他嘴巴堵住。
　　直到闹够了，秦满才站起身来，把桌上那些照片整理好。
　　纪燃懒散地半躺在沙发上，衣服前襟乱七八糟的：“这些玩意儿她也不收走……你拿哪儿去？”
　　秦满没应，背过身后，他的笑容淡了一些。
　　只见他径直走到垃圾桶前，一张不落的把照片全丢了进去。
　　——
　　其实刚跟纪老夫人吵完那一会，纪燃心里还挺烦躁的。
　　每每提到赵清彤，他都痛快不到哪去。
　　不过被秦满那么一搅和，他突然就觉得心情放松了很多。下午甚至还有心情去打某个遍地孤儿的MOBA游戏。
　　晚上，他把某个刚在网络上线的欧美大片投放到电视上，跟秦满两个人窝在沙发上看。
　　秦满看清剧名：“第三部？”
　　“是啊。”纪燃侧目，“你该不会没看过吧？”
　　“没看过，其他两部什么时候上映的。”
　　纪燃鄙夷地看了他一眼：“第一部是我大一……你大二的时候上映的，第二部是毕业的时候。这么出名的片子你都没看过？你大学都在干什么。”
　　“不记得了。”秦满一笑，“大学没你在，很无趣。”
　　纪燃哑然，许久才吐出一句：“……受虐狂。”
　　“你呢。”秦满问，“你大学在干什么。”
　　纪燃哼笑一声：“也没干什么，就是把满城每个酒吧都占领了一遍。”
　　“辅导员没管？”
　　“谁管得住我。”纪燃想起什么，笑道，“他当时来酒吧找我，还被我灌了一通。”
　　大学城四周有不少灯红酒绿的场所，加上学校没有门禁，不用躲着老邢，那几年他过得特别肆意，说起来也有些刹不住车。
　　秦满没出声，笑着听他说，越听就越觉得遗憾。
　　如果他比纪燃小一届就好了。
　　能知道他报考了什么大学，能跟他多纠缠四年。
　　纪燃说着说着，手机突然响了起来，是岳文文。
　　他吃了口西瓜，接起来：“什么事？”
　　岳文文开口就道：“纪燃你火了！不，是我们火了！！”
　　电视音量开得太大，纪燃没听清：“你家才着火了。”
　　岳文文掐着嗓子说：“不是……你还记得我们在温泉酒店吃的那回农家乐吗？”
　　纪燃见他情绪激动，有股不太好的直觉，拿起遥控器把电影暂停了：“记得。怎么了？”
　　“那次我们不是撞上了何随然在拍综艺吗？”岳文文道，“那节目组居然没把我们剪辑掉！”
　　“我们上电视了！整个综艺弹幕都在讨论秦满和你！你俩的讨论度都快赶上那些明星了！”
　　纪燃一语成谶。
　　他中午才为了吓唬纪老夫人，声称他和秦满的事儿全世界都知道。
　　此时此刻，他打开视频软件，看着那短短一天便到达五千万综艺播放量，恨不得把自己这张开过光的嘴给撕了。
　　


第78章
　　餐厅里。中央的大电视上正播放着热门综艺。
　　餐厅的电视一般都是装饰作用， 今天却出奇的有生意，不少客人时不时都抬头看看。
　　纪惟面前的牛扒一动未动，目光一直放在电视上。
　　“他们在一起了。”半晌，他才说这么一句。
　　许麟没有丝毫反应，把切好的牛扒放到他面前，换走他的那份。
　　“我亲眼看到的——”
　　“我知道。”许麟平静地应。
　　“我查了一下。”纪惟喝了口水，“他们不是在谈恋爱，是包养关系。”
　　“也不一定。”许麟拿起毛巾，擦了擦手，“吃吧， 吃完就回去。”
　　纪惟一顿：“回哪？”
　　“还能回哪？”许麟笑了笑， “当然是回你家。”
　　“我说了，那件事情不查清楚， 我不回去。”纪惟咽下一块牛肉。
　　“可那是你们家里的事。”许麟语气如常，“跟你的未婚妻没关系。她是个很好的女人， 不应该被你们家的恩怨牵连。你逃婚了，她怎么办？”
　　纪惟道：“我又不喜欢她，之前是听了我爸的话才答应的。”
　　现在发现自己一直敬仰的人，很有可能跟自己心目中的形象并不相符后，让他还怎么依着对方的话做事？
　　“纪惟。”许麟停下刀叉，抬头看他， “你是个人， 不是提线木偶。”
　　“你以前做过的事， 没人逼你， 都是你自己做的。”
　　纪惟道：“我知道，我会补偿她。”
　　许麟无话可说。他拿纸巾擦了擦嘴，颔首道：“那你慢慢吃，我先回去了。”
　　纪惟立刻抬头：“你去哪？”
　　“当然是回家。”
　　“那我呢？”纪惟问。
　　“回酒店睡，或者回家……都是你的自由。”许麟起身，跟他道别，“以后如果没什么必要的事，我觉得我们可以不用联系了。”
　　纪惟看着许麟的背影，心里沉甸甸的，说不出什么感觉。
　　这段时间，他仿佛一直在看这个人的背影。
　　决绝，从来不回头。
　　许麟以前待他极温柔，从来没给过他冷脸。
　　他忍着心中的不适，把刀叉随手丢到一边，发出一阵动静。
　　周围的人都朝他看来，但他丝毫不在乎，拿起手机拨了个电话。
　　那头许久才接起来。
　　“干什么？”能听出对方的不耐烦。
　　“纪燃，我们见一面。”纪惟道，“我有重要的事要问你。”
　　纪燃想也不想：“不见，没空搭理你。别给我打电话了，我们没那么熟。”
　　纪燃说完，径直挂了电话，把手机丢到一边，继续紧紧盯着枕头前的IPAD。
　　手机随着他的力道在被褥上滚了几个滚，就在它即将掉落在地的那一刻，一只大手稳稳接住了它，把它随手放到了床头柜。
　　秦满靠到他身边：“你还在看？”
　　纪燃抱着枕头，黑脸看着屏幕。
　　他刚刚已经看了一遍了，现在在看第二遍，专程开了弹幕。
　　之前弹幕几乎要把整个屏幕都占了，他无奈之下，只好先看了一遍无弹幕版的。
　　他起初回想了一下，就算那综艺把他们拍进去了也没什么，当时秦满没向他告白，他们之间的交流应该也还算正常。搞不懂火点到底在哪？
　　直到他认识了当今社会上最妙手回春的职业之一——剪辑师。
　　在何随然来找他猜拳的时候，摄影师给秦满来了个特写。秦满当时正在看他，中间P了四个大字：目不转睛。
　　然后进行到那句“你行不行啊”、“我怎么不行”的对话时，剪辑师加了个暧昧的“哇”声效。
　　再然后就是秦满在掰手腕时。
　　他在纪燃脸庞打了个箭头，然后写上“紧张地暗暗打气”。
　　最后，秦满赢了掰手腕，眼巴巴找他讨礼物的那一幕，也被对方的镜头捕捉到了。
　　他们出镜的镜头加起来不到十分钟。
　　偏偏就是在这十分钟里，弹幕数量到达了整片最高潮。
　　【这是什么神仙农家乐？随随便便几个客人都长得这么帅的吗？？】
　　【啊啊啊这两小哥穿的是情侣装！】
　　【右边坐着的两个人也很帅啊。我一下分不清谁是明星谁是素人了……怀疑是节目组安排好的人，估计过不久就出道惹！】
　　【我日……这几个人我认识……建议你们谨慎入股。】
　　【白衣小哥哥和黑衣小哥哥配一脸，呜呜白衣小哥哥眼睛里都是温柔，绝对有猫腻！】
　　【……你怎么不说何随然看白衣小哥哥的眼里也都是温柔？别说，何随然在国外长大，喜欢男人也不奇怪。你们嗑白衣X黑衣，不如嗑白衣X何随然！】
　　【我必须说一句剪辑师好懂啊！黑T小哥撒娇好可爱。】
　　神他妈情侣装。
　　他们不过穿的都是T恤而已。
　　看到他和秦满的镜头再次被盖上粉色泡泡，他心里已经把剪辑师锤成了纸片。
　　这算侵权了吧？这个破节目也没事先跟他们打过招呼，就擅自把他们也放到电视上了？
　　他拿起手机，正要给岳文文发消息。就见旁边的人突然伸出手。
　　然后在某个弹幕上点了个赞。
　　【别站邪教，还是黑x白好，何随然跟谁都没啥CP感。】
　　纪燃拍他的手：“知道什么意思吗你就点赞……”
　　“知道。”秦满道，“说我们登对。”
　　“谁跟你登对，别往自己脸上贴金。”纪燃耳朵一热，“是你高攀我！”
　　纪燃给岳文文打电话，没通，对方估计又在哪个酒吧浪着。
　　他只得作罢，打算等明早再联系。
　　秦满拿出自己的手机，从APP上下载了这个视频。一抬眼，看到弹幕上飘过一句。
　　【认老公的人都是认真的吗？屏幕上白衣服的就是前段时间被爆出来的赵清彤儿子。】
　　纪燃锁上手机屏幕，抬头正准备继续辱骂剪辑师，IPAD却突然被人用力一推，直直倒在了床单上，整个屏幕都看不见了。
　　“别看了，来给我换个药？”秦满问。
　　纪燃没怎么犹豫就把IPAD给丢到了床头柜上，他对综艺没什么兴趣，明星在他眼里也没任何滤镜，他并不想浪费时间去看几个成年人玩游戏。
　　凌晨四点，纪燃被电话铃声吵醒。
　　他当时睡得迷糊，连脾气都忘了发：“喂？”
　　“你现在方便吗？”陌生电话，声音却是程鹏。
　　程鹏做事一向有分寸，没什么急事，不会在半夜给他打电话。
　　“有。”纪燃坐起身来，揉揉眼睛，问，“怎么了。”
　　“来接我。”程鹏声音疲惫，“顺便陪我吃顿夜宵。”
　　纪燃直觉不对，问：“你在哪？”
　　“警局。”
　　挂了电话，纪燃想也没想就要翻身下床。一只长手从后面揽住他，男人声音困倦：“去哪？”
　　“接程鹏，他出事了。”纪燃掰开他的手，起来套裤子。
　　“我陪你去。”
　　“不行。”纪燃顿了顿，“这事不好听，程鹏可能不希望太多人知道，你在家等我。”
　　“我给你买早餐回来。”
　　秦满眯着眼睛看他，最后只叮嘱一句：“小心开车。”
　　——
　　程鹏被拘留了72小时，原因是涉嫌非法拘禁他人。
　　举报他的，是陈安的亲戚。
　　那晚他们从清吧离开后不过三小时，警察就上门抓人了。
　　纪燃黑着脸把手续款交了，程鹏从里面走出来，衣服和发型都邋里邋遢的，他认识程鹏这么久，还是第一次见他这么不体面的模样。
　　他登时就火了：“那狗东西在哪？”
　　警察听见了，脸色一变：“干什么？在派出所就想找别人茬？”
　　“没事。”程鹏道，“我们出去说……开车来了吗？”
　　到了车上，两人半晌无言。
　　纪燃完全清醒了，他不擅长安慰人，半天都没找到话来说。
　　程鹏问：“有烟吗？”
　　“有……没有。”想起自己把烟全给了老邢，纪燃捏捏眉心，“电子烟要不要？”
　　程鹏一笑：“算了。”
　　纪燃在路边停下，下车给程鹏带了包烟。这会已经接近五点，别说夜宵，早餐铺都快开门了。两人无处可去，干脆就坐在车上。
　　纪燃问：“凭什么关你72小时？陈安到底想干什么？”
　　那小结巴看起来唯唯诺诺，没想到胆子竟然这么大。
　　“是跟我抢那块地的公司，以前就因为一个项目闹翻了。他们早有准备，我一下没能反应过来。把拍卖会给耗过去了。”程鹏吐了口烟雾，“算了，三天而已，我在里面也没出什么事。”
　　纪燃见他这副失魂落魄的模样，心知对方不是因为拘留的事，甚至也不是因为那块地在难受。
　　两人相熟这么多年，他这是第一次见程鹏对小情人这么上心。
　　“我早觉得他不对。”程鹏突然道，“上星期，我撞上他跟别人在打电话，说的话有些奇怪。但我只以为是我们最近在吵架，所以我下意识多心了……看来是我这些年过得太安逸，从没想过这一茬。”
　　纪燃抿唇，半晌才说：“你要不舍得，我帮你收拾他。”
　　“别。”程鹏道，“我自己的事，不脏你的手。我会处理。”
　　那晚，陈安红着脸到他跟前来，说是想玩点刺激的。
　　陈安在床上从来都是承受的那一方，还是第一次这么主动，程鹏也没多想，接过绳子就把人手绑起来了。
　　而这几天，陈安说身体不舒服，连学校都没去，一直在家里待着。
　　再然后，警察闯进来，他被拷上手铐。
　　程鹏还从来没这么丢人过，直接气笑了。
　　他还记得他临走之前，陈安坐在床上，哭得像被抓走的是自己。
　　纪燃啧了声，打断他的思绪：“行了，吃一堑，长一智。用钱能买来什么真心？”
　　程鹏失笑：“这话你自己说出来不觉得脸疼吗。这事儿要是搁在你跟秦满身上，你不会栽？”
　　“会。”纪燃答得毫不犹豫。
　　半晌，他拿出电子烟来，在掌心把玩，没抽，“不过我不会像你这样，失魂落魄，伤心欲绝的，多丢人。”
　　程鹏侧目，深深看了他一眼，而后笑了声：“那我确实不如你。”
　　纪燃回了他一个笑，风轻云淡地看向窗外，眼底没什么情绪。
　　比起程鹏，他早就做好了准备。
　　哪天秦满就是真把他坑了，那他也能拍拍衣服，干脆利落地从坑里爬出来。
　　


第79章
　　岳文文知道这件事后， 气得恨不得掘地三尺把陈安找出来就地正法。
　　“什么玩意儿！你对他这么好， 他就这么坑你？！”岳文文声音都不自觉大了一些。
　　他昨晚喝得太多， 一觉到中午， 得知这件事儿后就马不停蹄赶过来了。
　　纪燃一边腿跨在沙发边缘上， 手里把玩着手机，坐姿不太美观。
　　程鹏在他家洗了个澡， 借了套秦满的衣服，这会儿正坐在沙发上擦头发。
　　他本来想回家一趟，车子开到门口， 发现二楼的灯是亮的。
　　陈安竟然还住在他家， 没走。
　　于是他想也没想， 先来了纪燃这。
　　“衣服还挺合身。”程鹏道， “谢了。”
　　“小事。”秦满抿了口咖啡，“是新的，你一会可以直接穿走。”
　　“他还在你家呢是吧？”岳文文站起来，嘀咕道， “我去你家一趟。我不扒了这小贱人的皮！”
　　他刚走两步，就被程鹏拉住了。
　　“行了， 这事我不想闹得太大。”程鹏道。
　　岳文文皱眉：“事情都到这地步了，你该不会还偏袒他吧？”
　　“不是。我只是想给自己留点面子。”程鹏敛眼，“我已经让助理去家里赶他了，放心， 以后我不犯傻了。”
　　秦满没吭声， 手里的咖啡杯顺手递给了纪燃。
　　纪燃没接， 就着他的姿势喝了一口。
　　他没睡好，又生生气了好几个小时，现在平静下来了，困意又泛了上来。
　　微信电话的提示音响起，纪燃看了眼屏幕，顺手点了接听。
　　是何随然：“纪燃，我没吵着你吧。”
　　纪燃懒懒道：“吵着了。”
　　“等会，你先别挂。”那头的人忙说，“我是想跟你说……综艺的事，实在抱歉。”
　　纪燃觉得好笑：“你是剪辑师吗？还是导演？”
　　何随然愣了愣：“都不是……”
　　“那你跟我道什么歉？”
　　“是我的问题，当时我不去找你，你也不会上镜，我知道你不方便出现在镜头里……”
　　“等会。”纪燃打断他，“我不是不方便，是不乐意。”
　　何随然自觉说错话：“我不是那意思。”
　　“行了，那是我自己的事，不用你操心。”纪燃道，“没事挂了。”
　　“再等等……下礼拜的比赛你会来吗？”
　　“看心情。”
　　丢下这句，纪燃把电话给挂了。
　　提到这话题，岳文文说：“对了小燃燃，这事我让人去办了。我用大号私信了那个节目组，那边回复我，说是会把你们的镜头删掉。不过……之前肯定有不少人都下载了，要想那片子销声匿迹，不大可能。”
　　纪燃嗯了声：“谢了。”
　　程鹏让人收拾出公司附近那套房，下午就搬了过去，就连搬行李，他都没露面，全程是托人在办。
　　听说陈安哀求了程鹏助理很久，程鹏都没施舍他一句话。
　　听岳文文说了这件事后，纪燃才稍稍放下心。
　　这说明程鹏不论对陈安还有没有感情，都铁了心不会回头了。
　　是件好事。他虽然不爱管别人的闲事，但也不愿意看朋友在同一个坑里跌倒两次。
　　不值得，也没必要。
　　秦满拆石膏当天，院长特地来了医院。
　　秦满坐在院长办公室里，对面前的人道：“只是拆个石膏，哪儿麻烦得到您老人家。”
　　每次他叔一出现，纪燃就会躲着。
　　现在也是，仍旧坐在办公室外头，说什么都不肯进来。
　　“我亲自来帮你拆石膏，你反倒不满意了？”院长气笑了。
　　石膏拆开，秦满看到自己明显比另一只手小了一圈的胳膊，突然庆幸没让外面的人进来。
　　这也太丑了。
　　院长轻轻帮他拂去手臂上的粉末，看出他的表情，了然道：“这是肌肉萎缩，过段时间就恢复了。”
　　他抬眼，疑惑道，“以前你没这么注重这些啊，怎么了现在是？”
　　秦满没动：“注重什么？”
　　院长想了想：“外表？”
　　秦满淡淡一笑：“谈恋爱了，可不得注重点吗。”
　　这话从秦满嘴里说出来也太违和了。院长哑然：“……以色侍人，非长久之计。”
　　秦满毫不在意地起身，到厕所里用洗手液，清洗了一下手臂。
　　然后做了个屈伸动作。
　　手臂挂了一个月，突然能活动，还真有些不习惯。
　　纪燃看到他的小臂，还是没忍住，噗嗤一声笑了。
　　“真丑。”他说。
　　“过几天就恢复了。”
　　纪燃甩了甩车钥匙，收回笑容：“走吧。”
　　秦满跟在他身后：“我们去哪？”
　　“回家。还能去哪？”
　　“我们去约会吧。”
　　纪燃脚步一顿，紧跟着回头，惊讶地看着身后的人。
　　“我查了，你喜欢的那部欧美片，第四部正在上映。”秦满一笑，“票也订了，四十分钟后开始，去吗？”
　　二十分钟后，两人到达电影院。
　　纪燃已经很多年没来电影院了。上学那会儿偶尔还会跟岳文文他们来看看，现在有了私人影院后，他就没再踏足过这种地方。
　　这部欧美大片非常热门，来观影的人不少，他都不知道这人怎么买到票的。
　　秦满拿着票回来，问：“要不要喝点什么。”
　　纪燃是有点渴，但看见那长长的队列之后，话到嘴边改了口：“……不喝。”
　　距离影片开始还有一段时间，影院大厅位置不多，很多客人都在拼座。
　　他们两人刚找了个位置休息，对面很快也跟着坐下一男一女，两人穿着校服，看起来是附近一所中学的学生。
　　女生刚落座便拿出手机来，架在可乐杯子前，津津有味地看起了什么东西。
　　纪燃正要挪开目光，就听见那手机里传出了自己的声音。
　　“你行不行啊？”
　　“……”
　　纪燃一怔，下意识把脸上的口罩又往上拉了点。
　　淦。她居然在看那个破综艺。
　　“你怎么又在看这个？”男生歪了歪身子，倚在她肩上，“都看两遍了，不腻吗？”
　　“不腻啊，这期节目简直就是宝藏。”女生道。
　　男生转头，直勾勾看她，突然指着屏幕问：“我帅还是他们帅？”
　　也不知道是无意识的话，还是女生故意逗他：“当然是他们帅，你在想什么啊——”
　　男生沉了脸，咬着嘴唇，特别委屈的样子。
　　女生笑了两声，突然伸手抱住了他的胳膊：“但是我还是最喜欢你。”
　　纪燃面无表情地看向窗外。
　　小朋友的感情就是腻歪。
　　“你是在看昨天那期《春游记》吗？”这时，身边的人突然开了口。
　　纪燃吓了一跳，立刻回过头来。
　　对面的小情侣也没想到拼座的人会跟他们搭话，女生看着面前被口罩遮了大半脸的人，点点头：“……对的。”
　　“我也喜欢这个节目。”秦满睁眼说瞎话，隐隐带着笑意，“上周的更新我也看了。”
　　就算隔着厚厚的口罩，女生还是感觉到了男人的帅气。她脸一红，点头：“上周那期超好看！我已经三刷了！”
　　“你最喜欢里面哪个环节？”
　　“肯定是掰手腕啊。”女生激动道，“那包间里的小哥哥太帅啦。”
　　纪燃默不作声，在座位底下捏了捏秦满的大腿。
　　秦满面色不变，手往下，握住他的指头。脸上挂着随和的笑：“是，我觉得他们比何随然都帅。”
　　“我也觉得！但我们寝室有何随然的粉丝，我都不敢说。”
　　女生还想继续说，却生生被男朋友打断。男生拿起可乐送到她嘴边，黑着脸说：“喝点。”
　　“不喝，喝这个会发胖。”
　　“电影快开始了。”男生看了眼表，“我们先去排队。”
　　女生莫名其妙：“还有十分钟才入场呢，现在去站着干什么……”
　　“我就想去站着。”男生说话间，还猛地亲了女生一口。
　　女生立刻红了脸：“你……你干嘛啊？被人看见，告诉老师怎么办？”
　　“告就告呗，我又不怕！”
　　最后她还是被男朋友连拉带拽地带走了。临走前，男生还给他们递了个警告的眼神。
　　原先还恶狠狠的，对上纪燃的视线后秒怂，然后揽着自己的小女友头也不回地去了检票口。
　　真幼稚。
　　纪燃凉凉地看了眼身边的人。得，他这还有个更幼稚的。
　　他嘲笑道：“你要想出名，我让人给你联系个经纪公司，让你C位出道。”
　　“算了。”秦满微笑，“给其他男明星留点活路。”
　　纪燃忍不住发笑：“你要不要脸？”
　　到了入场时间，检票口已经排了一条长长的队列。
　　今天是周五，一眼过去全是校服。
　　纪燃走了两步，突然停了下来，抬手抓住秦满的衣摆。
　　秦满回头：“怎么了。”
　　“操。”纪燃往队列里多看了两眼，确认后，低低骂了一声，“不看了，我们回去吧。”
　　秦满顺着他的视线看去，很快了然。
　　队伍前列站着一个带着眼镜的中年女人，比起纪燃，反而是秦满对她更熟悉一些。
　　是秦满的高中班主任。
　　纪燃转身刚想走，腰上就多了只手。
　　秦满把他拉回来，道：“没事，我们戴着口罩，她认不出来。”
　　“不要。”风险太大，他不想冒险。
　　“可我想看。”
　　“……这电影有很多场次，你可以订下一场的票。”
　　“这电影不好订。”秦满声音低了一些。
　　“那就改天。”
　　纪燃不由分说地往外走。身后的人跟着他，没说话。
　　半途，他回过头，看到秦满眼神里满是失落，犹豫了下，哄道：“一场电影而已……我晚上就订票，我们明天再来看。”
　　秦满沉默片刻。
　　然后凄怆一笑：“随便吧。”
　　他声音淡淡，垂着眼，像是个受尽欺负的小媳妇，语气平平，“我见不得人，我知道。”
　　“想什么时候看都行，我反正都会陪你来。”
　　“只是这票是我昨晚卡着时间，好不容易抢到的。所以有些舍不得。”
　　纪燃一顿，紧跟着在心里骂了句脏话。
　　这人又在演！！
　　“没关系，走吧。”秦满说完，拿出那两张电影票，正准备撕掉。
　　他刚撕了一个角，就被人拦下了。
　　纪燃握着他的手腕，脸上特别纠结。
　　明明知道这人是故意的。
　　……可他偏偏就吃这套，他就见不得秦满这种表情。
　　半晌，他不轻不重地啧了声，语气无奈：“你他妈的……你别演了。看看看，行了吧？”
　　


第80章
　　穿着校服的小男生坐到座位上， 他昨晚守着点， 好不容易抢到了正中央的票。
　　他紧张地四处张望。
　　他今天一定要……要把初吻献给他的小女友！他不能再拘泥于亲脸蛋了！
　　女生旁边两个座位刚好是空的， 直到广告播完了， 都没人落座。
　　像这种电影， 一般是不会有人错过开头的。这位置的主人很有可能不来了。
　　天时！地利！人和！
　　男生连一会怎么亲嘴嘴的角度都已经想好了！
　　电影开始，女生凑到他那边， 小声问：“这是谁？”
　　“XX侠！”男生忙解释，“就是那个原本死了后来又被救活的有钱人！”
　　女生似懂非懂，点点头。
　　男生心脏怦怦直跳， 心里一直叫嚣着——
　　气氛正好！就是现在！冲鸭！
　　他鼓起勇气， 猛地回过头， 轻轻摁住了女生的脑袋。
　　然后就愣住了。
　　只见两个高大的男人稍稍弯着腰， 正从过道那头朝他们走来。
　　他们都戴着口罩，赫然是刚刚在外面勾搭他小女友的那两个男人！！
　　其中，那个眼神凶巴巴的男人走在前面，冷不防跟他对上了视线， 看到他的动作后，嫌弃地挪开了目光。
　　女生被摁着脑袋， 不明所以，一脸懵逼地看着他：“你干什么？”
　　男生年纪还小，脸皮也薄，立刻红着脸松手：“……没， 没事， 你头发沾上爆米花了。”
　　纪燃对这种小情小爱不感兴趣， 他只看了一眼就撇过了眼。
　　他们两身材太高大，就算弯着腰，还是有些挡住身后人的视线，他听见后排传来一声轻轻的“啧”。
　　他不经意抬头一看，正巧和秦满的班主任对上了视线。
　　“……”
　　见他脚步慢了下来，秦满正打算提醒他座位号，就见身前的人突然伸手握住他，以逃命的速度坐到了座位上。
　　“你也太他妈会挑位置了吧……”纪燃捂着嘴巴，小声质问。
　　秦满挑眉：“怎么了。”
　　“你班主任就坐在我们后面！”
　　秦满下意识想回头看，脑袋才转了一半，就被人生生桎住。
　　“不准回头！”
　　这灭绝师太一直把秦满当做亲儿子看待，上学那会恨不得把人抱回家养着，纪燃觉得，就算隔了一幅口罩，也割舍不了她对秦满那浓浓的母爱。
　　另一侧的男生一直忍不住往他们那头瞟。
　　他怎么这么倒霉啊？这两人在，他甚至都不敢多动一下。
　　而且……他们竟然戴着口罩看电影？？
　　纪燃对这部电影还算有点兴趣，警告身边的人别乱来之后，他便挑了个舒适的姿势看起电影来。
　　那位老师是带着自己儿子来的，小朋友看起来也就六七岁，还处于电影院杀手这一阶段。
　　纪燃正看得津津有味，突然觉得自己的座位被人狠狠踹了一下。
　　他之所以喜欢去私人影院，也是因为那边没有噪音，也没有小朋友。
　　整个椅子都随着这个力道抖了抖，纪燃下意识就转过头去：“你……”
　　“不好意思。”灭绝师太抱着她的宝贝儿子，道歉道，“小朋友不懂事，我马上让他坐好。打扰你了……”
　　灭绝师太话说到一半，突然停了。
　　她透过电影屏幕里的光，看清了面前人的……头发。
　　是她十分熟悉的绿色。
　　这个颜色在前段时间曾出现在她任职学校的小礼堂演讲台上，寥寥几句，让学校管理层大换血。
　　纪燃一看她眼神就觉得不对，赶紧压低声音丢了句“没事”便转过头去，下意识抓住了秦满的衣袖。
　　秦满忍笑，往他那边靠了靠。
　　“你都戴口罩了，怕什么？她认不出你的。”
　　这是纪燃第一次后悔染这个发色。
　　“屁！我头发这么明显……”他控制着音量，“你千万别回头，她认出你只需要一眼。”
　　“哪那么夸张。”
　　“就这么夸张！”感觉身后人的目光还放在他这，纪燃难得紧张，“以前我就是瞥了眼五楼，被她撞见，她都要上来警告我别去骚扰你。你才是她亲生儿子吧？是不是和后面那小孩子的座位坐反了？”
　　秦满在的尖子班位于教学楼顶层，也就是五楼。
　　“你看五楼做什么？”秦满的重点完全不对，“又偷看我？”
　　“……滚。”
　　电影进行到中段，纪燃的椅子又遭受非人虐待。
　　听着灭绝师太一个劲的在后面道歉，纪燃头也没回，佯装没听见。
　　终于，电影走到了高潮。
　　主角为了拯救地球牺牲，他的妻子含泪跟他告别。
　　男生听见小女友的哭声，心想是时候了。
　　在他的计划里，电影的高潮是最适合接吻的时候。如果事情按计划进行，那他现在应该给小女友递上纸巾，然后把人揽在肩上安抚，最后再落下一个吻。
　　非常完美。
　　电影上，男主的妻子捧着他的脸，深情的献上一吻。
　　男生心一横——就是现在了！此时不出击更待何时！！
　　他转过头，在下手之前，想先看看女友身边人的动静。
　　这一看，他就愣住了。
　　不远处，那两个大哥哥都摘了口罩。
　　坐在外侧那位此时正立着身子，探身到了另一个人的面前，一边手正捏着对方的口罩，正在往下拽。
　　两人的五官在黑暗中连在一起，不用看清都能猜出他们在做什么。
　　感觉到他的目光，女生疑惑地问：“怎么了……”
　　女生正准备顺着他的视线看去，就先被男友按住了脸蛋。
　　“没没没什么……”男生的声音里满是震惊，语无伦次，“只是，想问你要不要纸巾……”
　　另一边，纪燃也是吓着了。
　　他一边手抵在秦满的下巴上推他，担心弄出动静，又不敢用力。
　　起初怕碰到身边的女生，他整个身体都是朝着秦满的方向靠着的，正好给秦满提供了方便。
　　这是个迅速的吻，电影上画面一变，秦满就松开了他的口罩。
　　纪燃被亲得猝不及防：“你他妈的……操。”他四处张望，“有，有没有被人看见啊？！”
　　确定没人在看他们这儿后，纪燃才松了口气，毫不留情地在秦满大腿上锤了一下。
　　“你干什么？！”
　　秦满吃痛，也没喊疼，他凑到纪燃耳边，低声说：“我觉得，我们两像是在早恋。”
　　“……”
　　“难得约一次会，身后还坐着班主任。”
　　“……”
　　“这么一想，我就忍不住。”秦满忍笑，“就很想亲你。”
　　“……傻逼。”纪燃红着脸骂了这么一句，抖着手把口罩拉回原处。
　　他心脏跳得特别快，随着电影的音效，在他耳边哐哐乱撞。
　　他本来还觉得没什么，秦满这么一说，他就忍不住开始瞎想。
　　……早恋。
　　他和秦满如果早恋。
　　那他们应该会在没人的教室接吻。
　　在学校某处不小心遇到，会交换一个眼神，然后经过时偷偷牵一牵手。
　　他或许就不舍得逃课了，也不会在升旗时躲在教学楼某处厕所里，偷偷听广播里秦满的发言，而是站在国旗台下，光明正大地跟演讲台上的人对视。
　　他会把那个在小树林里对秦满告白的小男人叫出来，进行一场男人之间的谈话。
　　他和秦满还能在学校附近那不用身份证登记的小旅馆里——
　　纪燃立刻打住，不敢再往下想，一张脸烫得厉害。
　　等他回过神来，电影院里的灯光骤然亮起——电影结束了。
　　他懵逼地眨眨眼。
　　……操？
　　电影结局是什么？男主复活没？BOSS怎么死的？？
　　秦满转过身，看到他口罩外的皮肤：“你脸怎么这么红……”
　　纪燃不等他把话说完，腾地站起身来，抓起他的手腕就往外走。
　　灭绝师太还在后面喊：“等等……”
　　纪燃脚下更快了，两人跟竞走似的，一路出了电影院的大门。
　　到了车里，纪燃才松了口气，他摘下口罩，把车内空调的吹风口调整到自己脸上。
　　“好险。”秦满气定神闲，微笑，“差点就被老师抓到了。”
　　纪燃强装镇定，发动车子：“你还演上瘾了？”
　　回家路上。秦满看向窗外，忽然道：“刚刚看见那对情侣，突然想起你了。”
　　纪燃：“什么？”
　　“想起你穿校服的样子。”秦满一边嘴角扬着，心情很好，“你以前总买这么大的校服干什么？”
　　纪燃没想到他连这个都发现了：“穿着舒服……要你管？”
　　晚上，秦满洗完澡躺在床上，正在用手机跟刘辰交流。
　　之前看的那块地拿下来了，也联系上了以前几个老员工，现在就差去注册了。刘辰这几天面上是跟他汇报消息，实际上是在暗暗催促他赶紧办手续。
　　他简单回复两句，正要打开刘辰发来的账目单，就听见喀嚓一声，浴室门被人打开。
　　他下意识抬头看去，只一眼，手上的动作当即停了下来。
　　纪燃平时洗完澡，都习惯只穿件睡裤，今天却穿得格外齐整。
　　他穿的……是满高校服。
　　绿白相间，土的要死，偏偏被这人穿得清爽精神。
　　被他紧紧盯着，纪燃两手插裤兜里，十足的混混站姿，声音不是很有底气：“看什么看？”
　　秦满喉结动了动：“你不就是穿给我看的么。”
　　操。
　　好羞耻。
　　还是算了吧。
　　“……我就是……他妈的……心血来潮。”纪燃脖子都红了，这借口连他自己都说服不了。他转身，“我去换下来……”
　　他还没来得及走进浴室，秦满就率先下床，把他摁到了墙壁上，抛出一个炽热急躁的吻。
　　两人今晚的兴致出奇的高。
　　他们太久没深入接触了，纪燃偏偏还穿了这么件衣服。
　　从墙壁纠缠到了床上。
　　本来是秦满压着他，纪燃迷离中想起什么来，突然抱着他的脖子，强硬地换了个姿势。
　　“你右手不能用力。”他居高临下地坐在上面，喘着气说，“我自己来。”
　　秦满刚要说什么，突然有了一个发现——
　　纪燃竟然，在厕所里……自己做过准备了。
　　同时，纪燃也像是想起什么来，从口袋掏出那个已经开封过、写满日文的小瓶子，随手丢到了地毯上。
　　秦满觉得自己就像是火山爆发，难以呼吸，只想把这人锁在自己身上，就这么交融一辈子。
　　……
　　纪燃从头到尾都穿着那件校服上衣。
　　纪燃到后面已经完全没力气了，他的脸、耳朵、衣领往下的肌肤，都是红的。
　　到了最后，秦满拽住他的校服。
　　“学弟。”黑暗中，男人黑漆漆的眸子直勾勾看着他，声音沙哑，带着催促和暧昧。
　　“亲我一下。”
　　“……一科笔记卖我280，还好意思让我亲你。”
　　“……”
　　秦满失笑，还没来得及说什么，就见身上的人红着脸俯下身，十分乖巧的，给他送上一个吻。
　　


第81章
　　翌日。
　　纪燃醒来的时候， 听见浴室有水声。
　　枕头旁没人， 他伸手摸了一下被褥，因为被窝盖着， 里面还留着点温度， 说明浴室里的人也是刚醒不久。
　　他连着打了好几个哈欠， 艰难地离开被窝，从衣柜里随便扯了条短裤套上，朝浴室走去。
　　他推开浴室的门，秦满同他一样， 只穿了裤子。正站在盥洗台前，闷不做声地在……洗衣服。
　　洗的是那套满高校服。
　　纪燃耳朵有点烫， 他不是没见过秦满洗衣服，以前他就在秦满寝室门口蹲守过。
　　他只是没想到有朝一日，秦满居然会给他洗衣服。
　　他张嘴想说话， 才发现声音哑了， 只发出了个沙哑的音节。
　　秦满这才从水声中听见动静，回过头来：“我吵醒你了？”
　　他脖颈往下的地方都是红痕， 不免让纪燃想起昨晚的事。
　　纪燃不自然地咳了声， 看着他手上的衣服， 明知故问道：“你在干什么？”
　　秦满道：“上面沾了点东西，不方便放洗衣机，就用手洗。”
　　沾了什么东西， 当然不用细说。
　　纪燃揉揉鼻子：“……有什么好洗的？直接扔了。”
　　“不扔， 以后还能用。”
　　“用个屁啊。”纪燃靠在门边上， “……老子不会穿了。”
　　“下次我穿。你这个买得宽，刚好合适我。”
　　“……”
　　纪燃忍不住脑补了一下，只觉得口干舌燥，“大清早的，别他妈搞黄色。”
　　不过总归是没再提扔掉的事。
　　下午，纪燃约了程鹏打球。
　　在拘留所蹲了几天出来，程鹏决定放松一下，这两天都没去公司。
　　秦满右手没恢复好，还不能做剧烈运动或提重物，跟岳文文坐到了观众席上。
　　“我过两天去马代一趟。”球场上，程鹏流着热汗，道。
　　纪燃拿起衣服一角擦去脸上的汗：“去干什么？”
　　“度假，玩半个月再回来。”程鹏说，“一起去？反正你最近也没什么事干。”
　　“不去。”纪燃拒绝道，“我忙。”
　　程鹏笑了：“你有什么忙的？”
　　“约了几个赛车手吃饭。”
　　纪燃说完，趁程鹏还沉浸在两人的对话里，眼疾手快地把对方手中的球给抢走。
　　“靠。”看到球被纪燃轻松丢进篮筐，程鹏道，“够阴。”
　　纪燃哼笑道：“没说暂停，不算阴。”
　　打完球，四人一块去大排档吃饭。
　　“嘿。我跟你们说个事儿。”岳文文剥着小龙虾，笑得特别得意，“我把温笑脚踩N条船的事给掀了。”
　　想起温笑当时的表情，岳文文就特想笑，“我还把他私下找前男友约炮的事，告诉了他前任的现任……昨晚本色简直就是大型闹事现场，温笑脸都被刮花了。”
　　纪燃对待仇人从来不手软，他问：“波及到你没？”
　　“没有，我躲得特远。唉，要不是警察来了，我都想上去趁乱踩两脚。”岳文文顿了顿，“再说，就算温笑知道这事是我干的，他也不能怎么样。”
　　纪燃看人一向准。温笑确实没正面报复的胆子，就怕那小白莲会用阴的。
　　“总之，以后要是他找你麻烦，你直接联系我。我来解决。”纪燃道。
　　岳文文嘴上甜甜地应了，心里没当回事。
　　酒足饭饱，四人商量着，要不要去找点事做。讨论一阵后，决定去麻将馆搓两局，减减压。
　　结果刚走出大排档门口，纪燃的手机就响了。
　　他连续挂了三次才接通，那头的人不知道说了什么，他的脸色渐渐沉了下来。这个通话，他从头到尾只应了一句“嗯”。
　　挂了电话，他淡淡道：“不打了，我有事要走。”
　　程鹏问：“什么事？”
　　“纪国正脑子里长东西，进医院了。”纪燃面无表情，“不知道救不救得回来，律师在那，说是有遗嘱。”
　　几人之间沉默了一会。
　　“麻将下次再打。”纪燃转身，对身边的人说，“你自己打辆车回去。”
　　秦满没动：“我跟你一起去医院。”
　　“不需要。”
　　秦满语气难得的坚决：“你不肯带我去，我就一家一家医院地找。”
　　“……”
　　岳文文在旁边替秦满捏了把汗。
　　纪燃一向不喜欢别人管他的家事，就连程鹏，在调查以前的事件之外，也从来没跟纪燃商量过别的。
　　这是纪燃的雷区，谁踩谁炸。
　　他犹豫了下，开口解围：“小满满，不然我和鹏鹏送你回去吧，这时间也不好打车。”
　　“不用，你们先走吧。”秦满语气淡淡，客气地拒绝。
　　看这两人僵持着，岳文文正想着再劝劝。
　　就见纪燃紧紧皱着眉，从口袋里掏出车钥匙，往秦满手上一丢：“随你……你开车。”
　　待两人离开后，岳文文傻站在原地，还没回过神来。
　　“小燃燃竟然……让秦满跟着去了？！”他拍拍程鹏的手臂，“要不我俩也跟去医院看看？”
　　程鹏问：“你是纪燃男朋友吗？”
　　“不是啊……但他都允许秦满跟着去了……”岳文文话说到一半，噤声，“等、等会？什么意思？他俩？他和秦满？”
　　——
　　去医院的路上，纪燃坐姿懒散，撑着下巴，没说话。
　　秦满看了他一眼，打破沉默：“在想什么。”
　　纪燃侧过脑袋，盯着他的侧脸，半晌才道：“不知道。”
　　这事来得太突然。他一下分不清自己心里的情绪，是高兴还是难过。
　　纪国正被送去的是秦满叔叔所在的医院，这也正常，毕竟是满城规模最大的一所医院。
　　手术室外，纪老夫人不安地走来走去。
　　“老夫人，您休息一会吧……您都站了大半天了。”老管家劝道。
　　纪老夫人没应，她看向坐在座椅上的人。
　　“你现在满意了？把你爸气成这样！”
　　纪惟稳稳地坐着，一动不动，脸上有些干涸的泪痕：“医生说，瘤子起码已经长了几个月了，不是我气的。奶奶，您先坐下吧。”
　　纪老夫人被堵得无话可说：“你……你还有理了？”
　　纪惟顾念老人家的身体，终于是没还口。
　　纪老夫人是真的着急了。她活了这么多年，还是第一次这么手足无措。
　　她儿子身子一向健朗，家里每年也都会定时做体检，谁想还是没躲过这场大病。大孙子逃婚、小孙子跟家里脱离关系、公司那些股东又虎视眈眈……
　　要不是她强撑着，此时恐怕也要晕过去了。
　　她转身正打算坐下休息，余光瞥到了正朝这儿走来的人，立刻停下动作。
　　纪燃早就感受到了他奶奶那道炽热的目光。
　　手术室前站了不少人，他懒得参与进去，他走到半程，在附近的长椅坐了下来。
　　纪老夫人刚准备上前说他两句，谁知有人先她一步。
　　纪惟嗖地站起身来，直直往纪燃那头走去。
　　他这一举动吸引了周围所有人的目光——谁都知道这对兄弟隔阂很深，难道是要在医院打起来了？！
　　纪老夫人也有些慌了，她赶紧对身边的人说：“你快去看看……”
　　她话还没说完，就见纪惟走到纪燃所在的长椅边，然后……十分自然地坐了下去。
　　别说别人，就连纪燃都有些惊讶。
　　他皱眉：“怎么，屁股太大，别的椅子都容不下你？”
　　纪惟道：“我说了，我有事要跟你说。”
　　纪燃并不感兴趣，他们之间有什么好说的？
　　“说。”
　　“有外人在，不方便。”纪惟看了眼秦满。
　　谁想对方的眼神比他还要冷淡。
　　纪燃说：“那你憋着，别说了。”
　　“……”纪惟无奈，“是关于你母亲的事。”
　　纪燃立刻转头看向他，眼底满是阴沉。
　　纪惟叹了口气：“我并不是要说她的坏话。我们到底能不能好好谈谈？”
　　僵持间，秦满站起身来。
　　“我去给你买杯水。”他抬手，揉了揉纪燃的头发，“顺便去联系一下我叔，有事给我打电话。”
　　秦满离开后，纪燃不耐烦地问：“到底什么事？”
　　纪惟看着地面，像是在组织语言。
　　“我查了一下我爸和你母亲之间的事。”纪惟做了个深呼吸，“我觉得，我有必要告诉你。”
　　纪燃看着他，眼底没什么情绪。
　　“那些事——就是她和我爸之间的事。”纪惟舔唇，“……不是她的本意。”
　　这句话说出口，他便放松了许多，他注意着措辞，小声道。
　　“是她经纪人骗了她，或者、或者是别的人骗了她。”
　　“总之，她不是自愿的，事后也想过要离开。但……你的事情，被爸发现了，她就……没能走成。”
　　“她挺可怜的。”
　　在那个年代，一个没有背景的女人，怎么可能逃得过豪门权势的手心。
　　把话说完，纪惟长长地吐了一口气。
　　他早就做好了准备，现在就算是纪燃冲上来揍他，他也不会还手。
　　可出乎意料的，纪燃仍旧静静坐着，没有要动手的趋势。
　　半分钟后，纪燃问：“说完了？”
　　他声音平静，情绪毫无波动，“就这事？”
　　“对。”纪惟愣了愣，以为他不信，“这事是真的，我从她经纪人嘴里问出来的，还有……我母亲也知道。”
　　纪燃问：“你还查到了什么？”
　　“没有了。就这件事……你还想知道什么？”
　　“赵清彤的车祸。”提到这件事，纪燃的语气里才终于带了点情绪，“跟别人有没有关系？”
　　纪惟瞪大了眼：“没有——你的意思是？你怀疑什么？还有，这件事你早就知道？那你为什么不告诉我……”
　　“告诉你有什么用？”纪燃嗤笑，“而且，我手上的证据，甚至还没你齐全。”
　　纪惟还没来得及说话，就听见身侧传来一阵动静。
　　手术门开了。
　　纪老夫人第一个冲上去，慌张地问了一大串问题。医生拉下口罩，简单说了几句。
　　纪老夫人频频点头，明显地松了口气。
　　很快，纪国正被推出来。睡着，被子盖至脖颈。
　　看来还没死。
　　纪燃不愿多呆，他站起身来，转身离开。
　　“等等！”纪惟紧紧皱着眉，“你就这么走了？”
　　“不然呢？我留下给他当陪护？”纪燃嗤笑。
　　“我们的事还没解决。”
　　“我跟你之间屁事没有。”
　　纪惟提高音量：“——我会去拜祭她。”
　　纪燃脚步微顿。
　　周围众人听见这句话，纷纷往他们这看。但纪惟丝毫不在意。
　　他说：“以前我对她有所误解，会跟她道歉。还有……我们之间，我也会给你个交代。”
　　身前的人只停顿了一瞬，然后头也不回地离开。
　　“不稀罕。”
　　纪燃面无表情，一路走到了医院门口。
　　秦满刚从无人贩卖机那买了两瓶矿泉水，转头便撞见了他。
　　纪燃看见他，没吭声，脚步未停，一路走到了他面前。
　　纪燃不知道，他能控制脸上的表情，却控制不了眼底的情绪。
　　他还没来得及说话，秦满便率先张开手，半强制性地把他抱到了怀里。
　　纪燃一愣，难得没挣扎。他垂着脸，额头抵在秦满的肩膀上。
　　接近黄昏，外头光线昏黄，透过医院的玻璃窗，给两人拉出一道很长的影子。
　　许久，秦满才问：“怎么样。”
　　“没死。”
　　秦满揉了揉他的脖颈，没再说什么：“走吧，回家。”
　　


第82章
　　回到家， 纪燃一言不发， 转身回了房间。
　　路上，他的手机响了无数遍， 都是纪老夫人的助理打来的。他把号码拖黑， 对方又用陌生号码打来， 纪燃干脆关了机。
　　房间没开灯，窗帘紧闭，屋内光线昏暗。纪燃把手机随手丢到了桌上，整个人都躺到了床上。
　　他脸埋在枕头里， 直到快窒息，才别过脸， 呼吸新鲜的空气。
　　秦满停好车，没急着进屋。而是拿出手机，先给刘辰打了个电话。
　　“手续过两周在办。”
　　没想到又出了变故， 刘辰先是一愣， 然后小心翼翼地说：“明白。请问是发生了什么事吗？需不需要我帮忙？”
　　他淡淡道：“不用，私事。”
　　挂了电话， 秦满才转身进屋。他打开卧室的门， 看到里面躺着的人， 坐到床头伸手揉了揉他的头发。
　　“揉上瘾了？”纪燃感受着他掌心的温度，许久才蹦出这么一句。
　　秦满应得自然：“嗯，很软。”
　　纪燃没应。
　　他回家路上细细品了一下。
　　他发觉自己根本不难过， 他甚至想， 就算纪国正刚刚死在手术台上， 他恐怕也只剩下一种情绪——
　　不甘。
　　赵清彤还没有沉冤昭雪，她被众人唾弃，离世这么多年，到现如今还要被别人翻出来指指点点……
　　给其他人造成了这么严重的伤害，没道理这么轻松就撒手离开。
　　秦满侧身躺到他身边，陪他沉默着。
　　片刻，身边的人突然问：“你以前听到的是什么版本？”
　　秦满挑眉：“什么。”
　　“关于我和赵清彤的事。”纪燃转过脸来看他。
　　秦满犹豫片刻，还是照实说了：“我听说的……不是什么好话。”
　　纪燃问：“你信吗。”
　　这话一出，纪燃自己也愣了愣。
　　自从他懂事以来，就从来没有在乎过别人的想法。只要对方没犯贱，不在他跟前说，其余的他都当做是耳旁风吹过，无关痛痒。
　　他自己的人生，不需要任何人来肯定。
　　但此时此刻，他却迫切地想知道，秦满是怎么看待他的。
　　秦满：“我……”
　　“算了。”纪燃打断他，又把脖子扭了回去，“你别说，当我没问过。”
　　“我最初听见你名字的时候，根本没往心里去。”秦满失笑，嘴边没停，“当时在忙着考试，哪有精力去关心别人的事情。”
　　纪燃闷声：“让你别说了。”
　　“后来第一次见到你，是在食堂？你穿件校服，瘦得像猴。”
　　“你才像猴，你全家像猴。”
　　“……行，我像。”秦满垂眸一笑，“那次之后，我就经常撞见你跟别的同学打架……”
　　纪燃气道：“那是他们自己来招惹我！”
　　“我知道。”秦满无奈，“你能不能让我把话说完。”
　　“我见你跟别人打架，最后那些人都讨不到好。”
　　废话。那群连打人都磨磨唧唧的怂蛋，哪个打得过他？纪燃在心里埋汰着。
　　“每次你嚣张的离开之后。”秦满撑着下巴，低声一笑，“总是偷偷藏起来哭？”
　　纪燃表情一僵。
　　“还总喜欢跑去学校后山那颗榕树，就坐在树枝上抹眼泪……”
　　纪燃：“……你放屁。”
　　“偶尔老邢管得严了，你出不去。就会去旁边那栋还没启用的教学楼。”
　　“……老子没有。”
　　“最喜欢的教室是四楼走廊尽头的那一间。”
　　“高二上学期，你跟人打完架，还在路边捡了只狗。它好像是被人虐待过，一直不肯跟你走，你就在那守着，等宠物店的人来了才离开的。”
　　“然后每周五放学，你都会去宠物店看他，直到他被人领养走……”
　　“……”纪燃腾地起身，因为被说穿，耳根子都红了，“你他妈，你跟踪我？！”
　　秦满忍笑：“我说我都是碰巧撞见的，你信吗？”
　　“我信个鬼！”
　　“那就是了。”秦满理直气壮，坦坦荡荡，“我就是个变态。”
　　纪燃被他的无赖惊着了。
　　他实在没办法想象——每天面无表情、淡薄冷漠的学习机器，竟然会在每天放学之后，偷偷摸摸跟在自己身后。
　　“我见过你很多面。我比谁都清楚，你是什么样的人。”秦满道。
　　纪燃哑然，怔怔地看着他。
　　半晌，他喉结微动：“你真是个……马屁精。”
　　秦满轻笑了声，刚想说什么。
　　“其实赵清彤她——”纪燃咬着牙，犹豫片刻，“她也没有别人说的那么坏。”
　　这是纪燃第一次向别人说赵清彤的事，以往就连程鹏，也只知道其中的一小部分。
　　故事很简单，无非就是一场酒局中，大老板喝醉了酒，仗着醉意，夺了一个女明星的清白。
　　发现女明星怀孕，经纪人第一时间联系了大老板，老板下了堕胎的指令，女明星为了保住自己的孩子，咬牙闹到了老板家里。
　　老人看中孩子，跟正宫再三商议，对方终于点头。于是女明星退出娱乐圈，不顾流言蜚语把孩子生下，在谩骂歧视中坚强地把孩子抚养长大，最后遭遇车祸离世。
　　一个女人的青春年华，寥寥几句就结束了。
　　秦满听完，嘴边的笑意已经收得差不多了。他沉默半晌，问：“这些事，你是怎么知道的。”
　　“她有写日记的习惯。”纪燃顿了顿，“纪国正他封口封得很彻底，虽然现在我手上没有证据，但做过的事就一定会有痕迹，我会找到的……”
　　“我信你。”秦满打断他。
　　他安抚似的揉着纪燃的后脖颈，“只要你愿意跟我说，我都信你。”
　　纪燃嘴还微微张着，他看着眼前的人，好几句话在嘴边游移，最后只是轻轻吐出一个音节。
　　“……嗯。”
　　已经是晚上九点，两人都没吃晚饭。
　　“我去煮点面，应付一晚。”秦满坐起身，见身边的人还闭着眼，道，“你先忍忍，吃完再睡。”
　　待门关上，纪燃才慢吞吞睁开眼。
　　他用手撑着坐起来，拉开衣柜，打开里面藏着的保险箱，从最深处翻出一本淡蓝色的日记本。
　　本子已经有些年岁，纸张几乎被写满了。是赵清彤的笔记本。
　　前中段都是些无关痛痒的小日常，记录着赵清彤生活的琐事，其中入圈、拍戏、小有名气，不过是几页间的故事。
　　直到某页，原本清秀娟丽的字迹突然变得缭乱，女人紧张而害怕的记录着她生命中的重大事件，还能看到笔墨被泪水晕染开的痕迹。
　　再往后翻几页，纸张上多了一张B超照片。
　　“谢谢你来到我的世界，感恩。”
　　照片底下，一行字整齐小巧，能看出她一笔一划，写得特别认真。
　　纪燃坐在地上，背脊抵着衣柜，紧紧盯着这行字。
　　他已经三年没翻开它了，再打开，却还是觉得熟悉。
　　在遇到纪国正之前，赵清彤是个很安静的人。她似乎不太会和别人相处，经常在日记上写出自己的苦恼。
　　怀了纪燃后，她就成了一个寂寞的人，她的日记里不再出现任何一位陌生人。
　　“害喜反应很大，去医院检查，医生说是我的体质问题。不知道会不会对孩子有影响。担心，祈祷。”
　　“宝宝踹我了，第一次胎动，纪念一下。”
　　“洗澡时摔了一跤，在地上坐了十多分钟都没能站起来，好害怕。”
　　……
　　“生了，男孩，他的助理来看了我一眼，助理然后告诉我，他给孩子取了名，叫纪燃。”
　　“小燃今天反复发烧。”
　　“小燃学会叫妈妈了，开心。”
　　“小燃成了少先队员。”
　　“小燃最近总是摔伤，这几天得去南山拜一拜菩萨。”
　　从这一页起，日记又迎来了一个小转折。
　　从这里开始，往后每一页都有赵清彤的泪痕，每篇日记间相隔的日期也越变越长——
　　“小燃被同学欺负了，他满脸都是伤，还要帮我擦眼泪……我好没用。”
　　“今天，第一次和小燃吵架了。他说我是不负责任的大人，我觉得他说得对，我连自己都保护不好，有什么资格去养育一个孩子？”
　　“小燃奶奶今天找我了，说是要送小燃出国，我没答应，这是我第一次和那家人吵架。我好自私，明知道他在我身边过得不好，可我还是想留下他。”
　　“今天，他约我出去见面。我和他已经十多年没见面了，有些害怕，怕他又想把小燃送走。但是我不会妥协的。”
　　日记到这戛然而止。
　　就是这一天，赵清彤在路上发生车祸，再也没回来。这本日记也随着主人的离去，完美地隐藏在了枕套中。
　　纪燃沉着脸，烦躁地把日记本合上。因为翻页的动作维持太久，后面有几页已经高高翘了起来，纪燃垂眼，猝不及防地在众多白纸中间，看到了一行小字。
　　他一愣，快速翻到那一页——
　　“他是暴雨后的彩虹，是灾难后的新芽。”
　　“也是上帝给我的礼物。”
　　“我永远爱他。”
　　上面没署名，没留日期，也没说清楚“他”是谁。像是日记本主人一时兴起的摘抄。
　　纪燃怔怔地看着这一页，几秒之后，他把日记本紧紧抱在怀里，鼻子骤酸，眼眶霎时间被染红，低低地呜咽出声。
　　


第83章
　　秦满本想问面条放不放辣椒， 刚靠近卧室， 就听见里面传来隐约的哽咽声。
　　他的手搭在门把上，最终还是没进去。
　　他暂时关了火， 拿起手机走向阳台， 拨出一个电话。
　　待那头人接起， 他问：“你在忙吗。”
　　“你在我医院安监控了？”院长脱下白大褂，舒了一口气，“刚从手术台下来，正打算休息。怎么了？”
　　秦满看着远处的路灯， 眼底情绪淡淡：“我有事找您帮忙。”
　　院长有些意外。
　　秦满从小到大都是同龄人中的翘楚，没让长辈操心过，也鲜少向他们开口求助——至少在他这， 还是头一回。
　　当然，要求他帮忙保密受伤的事儿不算其中。
　　“你尽管说。”院长顿了顿， 补一句，“危害病人或是损害医德的不行。”
　　“当然不是。”秦满一笑， 说出了自己的要求。
　　院长几乎想也没想就答应了， 最后又关心了几句他的右手，这才挂了电话。
　　另一头， 纪老夫人担忧地看着病床上的人。
　　老管家已经多次劝她回家休息， 都被她拒绝了。她现在脑子一片混乱，情绪翻涌， 哪还睡得着。
　　纪国正是在离开公司的路上晕倒的。他这次发病来得突然， 进手术之前医生就让他们做好心理准备， 结果不出意外，恶性脑瘤。
　　如果治疗得当……坚持三四年以上也不是什么大问题的。
　　听见医生这句话，纪老夫人差点昏倒。
　　后面医生还说了许多，几万分之一的病例被挑出来安慰她，她听了反倒更难受了。
　　纪惟就坐在她身边，他面容憔悴，身上虽然还穿着西装，但早没有半月前那么意气风发。
　　他没想到纪国正的病竟然这么严重。
　　虽然得知了父亲一些难以启齿的事，但对方好歹养育他二十多年，说不难过不可能。他揉揉眉心，努力扮出镇定的模样：“奶奶，你先回去休息吧。爸醒了，我再联系您。”
　　“我不回去。”纪老夫人沉着脸，讥讽，“一会你把你爸丢在这，又玩离家出走那一套。”
　　纪惟无奈：“奶奶。”
　　“你爸这病，多半是被你气出来的。”纪老夫人用手绢拭去泪水，到这时还不忘张罗，“你趁早结婚，他心情或许能变好一些。”
　　纪惟无话可说：“奶奶……算了，我不跟您吵。”
　　纪老夫人也没再说话，她坐到椅子上，看着病床上的人。
　　三四年。
　　还是在乐观的情况下。
　　她这些孙子还没一个能接过永世这个担子的，她原先最看重纪惟，虽然他不愿意结婚，好歹工作能力不错。但这段时间她发现，纪惟和他的生母正在密切联系。
　　那个女人，野心比那些老股东还要大。
　　这也是她和纪国正决定把纪燃召回公司的原因，一是方便管着，二便是敲打敲打纪惟，让他别有别的念头。
　　想起纪燃，纪老夫人头更疼了。
　　这时，病房门被打开。院长走了进来，颔首：“老夫人，好久不见了。”
　　纪老夫人人脉广，加上年纪大，众人都愿意给她几分薄面。
　　“好久不见。”纪老夫人很快收拾好自己的情绪，寒暄道，“看你很累的样子，刚忙完？”
　　“还好还好。”
　　院长应着，顺手从身边的医生手上接过病历，仔细看了两眼，“他这个情况，平时应该会经常感到头疼才对……怎么拖到现在才发现？”
　　纪老夫人常年在国外，哪能顾及到这么多。她瞪了纪惟一眼，才道：“是我们疏忽了。”
　　她看了眼对方身后的人，扯出一抹笑，“院长，我们换个地方谈？”
　　院长犹豫了下，点头。两人一块去了走廊外。
　　不出意外，纪老夫人希望他能接手纪国正主治医生一职，并提出给纪国正腾出一间单独病房的要求。
　　院长面上不显，心里暗暗吃惊。
　　还真被秦满猜中了。
　　纪老夫人提出这些要求的时候，是胸有成竹的，毕竟他们之间有交情在，他家里又有不少人从商，彼此互相方便正正好。
　　谁想，对方沉默半晌，开口道：“老夫人，实在不好意思。”
　　“我目前手上的病患不少，院里平时也有很多事情需要我处理，腾不出空再多负责一位病人了。其实纪先生目前的主治医生能力不错，资历也很深，事情交给他和交给我完全是一样的。您不用担心。”
　　她不担心？！
　　那医生连“坚持三四年以上也不是大问题”这种话都说得出口了，要她怎么相信？
　　“至于病房……”院长仿佛看不出老人家脸上的不满，继续道，“这段时间医院的病房十分吃紧，很多病人都在排队等床位，真没法腾出一间单人房给您。”
　　纪老夫人瞠目，她压低音量：“可是这四人间未免也太……拥挤了。”她找出一个良好的形容词，耐着性子，“之前我来住院的时候，不也是有单独病房吗？那样的就不错。”
　　“真没有办法。”
　　“办法都是人想出来的——”
　　院长颔首：“抱歉。”
　　儿子刚从手术台上下来，纪老夫人的心情很差，语气也难免有些无法控制：“你是不愿意帮这个忙了？”
　　院长面色淡淡，丢出渣男语录TOP1：“您要这么想，我也没有办法。”
　　纪燃接到电话时已经是第二天，他正在跟秦满并肩坐着打电玩。
　　他看着屏幕上一直往自己这头靠拢的飞机图标：“Boss要来了……你飞机能不能离我远点？”
　　秦满一顿，转而哂道：“……你好黄啊。”
　　纪燃操控着自己的小飞机，一下没明白：“什么黄……操。”
　　他半晌才反应过来，手上不小心用力，操控着的飞机撞上两侧礁石，游戏结束。
　　“……”
　　“好不容易打到这一关。”秦满可惜道。
　　纪燃忍着报警的冲动：“闭嘴。”
　　重开一局，在进入游戏之前，选择战机的界面，纪燃道：“等会……我们两换架飞机。”
　　秦满挑眉：“为什么？”
　　这他妈还能为什么。
　　纪燃面无表情：“我不准你的飞机比我大。”
　　电话就是这时候进来的。游戏刚开始，纪燃两手都在操作，铃声一响，他也没顾上看来电显示，顺手就接了。
　　电话里，纪老夫人开门见山，问他能不能让秦满给院长说一声，换病房和主治医师。
　　接都接了，纪燃也没急着挂。
　　应两句才显得他有礼貌。
　　“说不来。医院又不姓纪，你说换病房就换病房，换医生就换医生，那谁还敢开医院？”
　　他懒懒道，“医院是为了治病建的，不负责伺候人。能当上主治医生的都有本事，那医院四人间还配个独厕，您老还有什么不满意的？”
　　纪老夫人被他说得一愣一愣，还没反应过来，就被挂了电话。
　　——
　　到了赛车比赛当天，纪燃先去了趟修车厂。
　　维修手看到他，停下手上的工作：“燃哥，您是今儿过来啊。”
　　“嗯。”纪燃环顾四周，“你老板人呢？”
　　“办公室。”维修手道，“车在库里。”
　　“谢了。”
　　纪燃回头，对身后的人说，“你在这等我，我自己上去。这家店老板有点毛病，不喜欢人多。”
　　秦满嗯了声。
　　听见别人说老板坏话的维修手：“……”
　　秦满坐到待客室的沙发上，随便扫了周围一眼。
　　这家明显是私人维修厂，场地虽然没有大牌修车厂大，但装潢得非常精致，就连待客室的墙上都放置了许多赛车模型，每个看起来都价格不菲。
　　纪燃来这，一是为了跟老板商议新车的事，想开俱乐部，那车子必须先到位。
　　二是来提他的新车。
　　他定了一辆磨砂黑的跑车，配件算不上最贵，但外形绝对酷炫，从车库里开出来，跟旁边那些五颜六色的跑车一比，简直帅到没边。
　　车是他好几个月前订的，现在才送到他面前。上面安的还是临时车牌。
　　修车厂老板是一胡子拉碴的大叔。两人从办公室走出来，老板就停下脚步：“就送你到这，车子出什么问题，直接开过来。”
　　“你觉得我这车怎么样。”纪燃也停了下来，问。
　　老板莫名：“废话，我一手包办的。”
　　“那你帮我挂着卖吧。”
　　老板皱眉，以为自己听错了：“什么？”
　　“我买全车是一千四，今儿我开了一回，算是二手了。”纪燃态度随意，“转卖价就一千、八百……你看着办吧。有卖家联系我。”
　　老板：“……怎么钱放在口袋里烧得慌是吗？”
　　纪燃也笑：“我最近缺钱。”
　　这话要是配上他现在的银行卡余额来看，估计能让不少人吐血。
　　老板毫不犹豫：“我借你。”
　　“不用。”纪燃道，“还有，最近有什么商务车性能比较好的？适合开着去跟人谈生意的那种老爷车……给我拿一辆，要最新款，价格随意。”
　　“……”老板无语，“怎么，转性了？”
　　“没，买来送人。”
　　老板了然，顺口问：“女朋友？”
　　“差不多。”纪燃散漫一笑，纠正他，“男朋友。”
　　纪燃这辆车刚开到马路上，几乎就吸引了整条车道的目光。
　　这几天温度刚好，凉风徐徐，纪燃在家打了好几天的空调，今儿干脆开了车窗，吹吹自然风。
　　红灯，秦满放下手机，刚要说什么，转头就见纪燃那一侧的车窗外，一辆白色跑车停在他们身边。
　　跑车里坐了四个女人，穿着性感，其中两个还吐着烟。
　　副驾驶座上的女人笑得特别妩媚，手肘撑在车窗上……朝纪燃吹了个口哨。
　　纪燃扫了她们一眼，没搭理。
　　“小哥哥。”女人也不气馁，她娇笑着问，“去满城赛车场的吧？加个微信？”
　　其他几人立刻附和，她们五官精致，穿着可爱迷人，虽然是搭讪，但气质随和，一点儿也不让人觉得掉价。换做是别人，肯定就顺势聊上了。
　　而纪燃手已经放到了车窗按钮上。
　　他刚要关窗，秦满突然伸手揽住他的脖颈，身子往前倾了一些，看向车窗外的人。
　　“抱歉。”秦满微笑，语气淡淡，“他对象爱吃醋，特地叮嘱我，不让他加别的女人微信。”
　　


第84章
　　纪燃无视她们失望的眼神， 手上稳稳握着方向盘，左手指尖一勾， 把车窗拉上。
　　“男朋友就男朋友，说什么女朋友。”
　　秦满坐回原位， 才听到身侧轻飘飘传来这么一句。
　　他挑眉， 半晌才道：“你把车窗拉下来。”
　　纪燃疑惑：“干吗？”
　　“刚刚没发挥好。”秦满道， “再给次机会。”
　　纪燃：“闭嘴， 坐好。”
　　满城赛车场外停满了跑车， 纪燃单手握着方向盘， 眼神随意乱瞥， 想找个离门口近一点儿的停车位。
　　他看到一辆花里胡哨的大巴车，在众多高档车里尤为明显。
　　近了一看，才发现大巴车身上贴着一张应援海报。
　　何随然的大脑袋印在上头， 下面还配了一行大写加粗的应援词。
　　【少女杀手何随然，满城赛道你称王。】
　　这个宣传语，在纪燃眼中沙雕指数不亚于“我是DJ喜羊羊， 青青草原我最狂”。
　　好好一赛车手， 冠军没见拿多少，净搞这些屁事儿。
　　还占人车位。
　　纪燃把车停好， 下了车后发现，何随然给这个赛场带来的效应还不止于此。
　　赛场外， 甚至还有不少娱乐媒体的车子， 光是扛着摄影机的人他就看见好几个。
　　国内虽然也有正规的赛车比赛， 但赛车这项活动由于花费过大， 爱好者不多。前两年业内某个还算知名的赛事决赛在国内举办，观众席是坐满了，但媒体关注度并不高，连新闻稿都没见着几条。在网上直播的观看也仅仅只有四千出头。
　　纪燃犹豫了下，还是折回车上，扯了两个口罩出来。
　　不知道有没有媒体认得他，但多一事不如少一事。他今天是来看赛车的，并不想遇到任何麻烦。
　　两人戴着口罩走进会场，找到门票上的座位。
　　观众席第一排，面前就是一块大大的转播屏，整条赛道最具看点的弯道也在他们面前，可以说是整个观众席中最棒的座位。
　　纪燃刚坐下来，手机就响了。
　　【纪惟：父亲已醒，勿牵挂。】
　　谁特么牵挂了。
　　自从那天他跟纪惟在医院见了一面后，对方每天都会给他发一条消息，内容都是纪国正的身体情况。纪燃一条没回复，但纪惟仍坚持着在发。
　　纪燃把手机收好，抬头看了眼显示屏。
　　好巧不巧，屏幕上刚好在转播何随然的准备情况。
　　镜头里，何随然正在喝水，感觉到镜头，他下意识笑了笑，温柔帅气。
　　纪燃听见身后传来了几道女生的尖叫声。
　　……座位好是好，可惜他们后面便是何随然的粉丝，几人手里拿着横幅，搞不清是来看比赛还是来参加演唱会的。
　　不过别人真金白银买的座位，吼两声也是她们的权利。
　　他正有一搭没一搭地想着，脸蛋就被旁边人掰了过去。
　　秦满问：“吃糖吗？”
　　纪燃皱眉：“你哪来的糖？”
　　“昨天在超市买的。”秦满从口袋拿出一粒糖，放他手心里，“以后想抽烟，我又不在身边，你可以吃颗糖解解馋。”
　　“……”什么玩意儿？
　　真当他小孩子啊。
　　纪燃心里吐槽着，然后接过糖，剥开糖纸，拉下口罩，张嘴，把那颗粉色的球体丢到自己嘴里。
　　再抬头，镜头已经切换到某位外国赛车手了。
　　今天这场比赛规模不算小，很多大牌俱乐部也安排了队员前来，纪燃估算了下，何随然大约是争三保五的情况。
　　但看这观众席上何随然粉丝的热情程度……反倒把他衬得像是准冠军。
　　何随然该去当明星的，赚钱，还不用训练，多好。纪燃真心实意地想。
　　很快，广播响了。
　　纪燃原以为是比赛快开始了，毕竟他是踩着点来的。没想到仔细一听，却是场地的某个设备出了问题，需要近三十分钟的处理时间，让大家稍后片刻。
　　说是三十分钟，那等正式开赛，起码也得一小时了。
　　现在是正午，纪燃没有在太阳底下暴晒傻等的打算，他问身边人：“去隔壁咖啡厅坐坐？”
　　“好。”
　　纪燃刚走下观众台，发现工作通道的入口处站着不少人——那些媒体的摄像机基本全聚集在这了。
　　他这段时间跟摄像机有仇，下意识就想躲，谁想人群中心的人比他速度还快。
　　“纪——”何随然刚吐出一个字，就发觉场合不对，赶紧噤了声。
　　他艰难地用手为自己掰开一条路，边跟媒体道歉边追到纪燃跟前来。
　　这人怎么阴魂不散的。
　　妈的，要不是这挤了太多人，他早走掉了。纪燃烦躁地想。
　　见纪燃脚步未停，何随然下意识便伸手想抓住他，却有人生生横到他们中间，何随然手没收回来，指尖撞在了秦满的小腹上方。
　　秦满微笑着，不露痕迹地拍开他的手：“有事？”
　　媒体一窝蜂涌上来。
　　纪燃皱眉，把口罩往上又拉了一点。
　　何随然一顿。他知道纪燃不适合出现在媒体的视野中，但他现在完全不想让纪燃离开。
　　自上次温泉酒店后，他们就没再见过面，纪燃连消息都很少回复他。
　　“好久不见了。”他想了想，道，“你这是要去哪？”
　　纪燃道：“咖啡厅。”
　　“想喝咖啡的话，去休息室吧？我带你进去，我专程从国外带了咖啡粉来。”
　　“不去。”
　　“来吧，我正好有些话想跟你谈一谈，”
　　所有媒体、粉丝的眼睛都落在纪燃身上。
　　大家都在好奇，这人到底是谁，能让何随然邀请进休息室！
　　要知道赛车手的休息室，是不会让闲杂人等进去的。更关键是，这人居然还拒绝了。
　　旁边那群女粉丝几乎要把纪燃盯穿。
　　要是没那破综艺还好，现在那综艺播放量破亿，不知多少人看过他们三人同框的场景。几个女生瞧着瞧着，终于察觉出不对来。
　　纪燃在她们即将破案的前一刻，无奈地转身：“带路。”
　　何随然先把他们两送到了工作通道里头。
　　然后才转身笑道：“抱歉各位，我马上要去做准备了，采访等到比赛后吧。”
　　他原先就没打算出来，是因为比赛突然拖延，观众席怨声载道的，主办方无奈之下，不得不让他这位国内人气最高的赛车手出来安抚两句。
　　媒体却仍旧紧逼。
　　“随然传闻这次比赛之后你将离开老东家请问这事是真的吗——”
　　“今天有没有信心冲击前三？”
　　“请问刚才那位是谁？是工作人员吗？”
　　何随然本来不打算答，听到最后一个问题，他却突然停下脚步。
　　“他不是工作人员。”何随然郑重道，“是我以前的队友。”
　　这句话掀起不小波澜，何随然对媒体的反应非常满意。
　　跟大家道别，他转身回门后，想看看纪燃又是什么反应。谁知门口空荡荡，早没了人。
　　何随然：“……”
　　两人早去了休息室。
　　见何随然进来，纪燃抬眼：“那群人走完了？”
　　“没有，我在这，外面肯定一直有人。”
　　秦满问：“后门在哪？”
　　何随然面色变了变，没吭声。
　　“为了方便工作人员进出，肯定有后门吧。”秦满颔首，面色如常，“不麻烦你送，你指个路，我们自己离开。”
　　“我还有些话要对纪燃说。”何随然皮笑肉不笑，“你如果着急，可以先走。”
　　秦满讥笑一声，还没来得及说话，纪燃就先皱眉打断他们：“他和我一块……你说吧，什么事。”
　　何随然敏感地察觉出些不对劲。
　　他忍着疑问，转身去跟外国教练说了两句，然后把门关上。
　　休息室里只剩下他们三人。
　　“我这段时间听说，你在招赛车手？”
　　纪燃停下玩手机的手：“谁这么碎嘴。”
　　“是谁都没关系吧，又不是什么要藏的事。”何随然眼神微亮，他期盼地问，“你在招队友？你要回来开赛车了？你……”
　　“我没打算比赛。”纪燃一句话打断他所有幻想。
　　何随然一怔，表情有些受打击：“那你为什么去找他们？”
　　他这几天一直在烦恼。
　　他还不够强吗？在国内，他已经算是顶级车手了。为什么纪燃不来找他，而是去找那些毫无名气，甚至一场比赛都没打过的车手？
　　这事走手续的时候肯定也会走漏消息，纪燃也懒得瞒：“我打算开俱乐部。”
　　何随然没想到会是这个回答，睁大眼，半天没回答。
　　“开俱乐部……”何随然重复了一遍，喃喃道，“你怎么会想到这个……打算什么时候开？还缺人吗？”
　　纪燃道：“缺啊。你有要推荐的人？”
　　“没有。”何随然几乎没有犹豫，“我想去。”
　　纪燃一愣。
　　“我想去，可以吗？”何随然说，“签约费无所谓，有车我就能跑……”
　　“等会。”纪燃头疼，打断他，“这事没影，我签不动你。”
　　“我说了，那个无所谓。”
　　“不需要。”纪燃不等他说完，“你有病啊，放着Ferrari不签来我这？”
　　“跟他们签是为了成绩，但跟你签，我能在国内发展。虽然亏了一笔签约费，但广告什么的能拉更多……”何随然很快找好借口。
　　纪燃凉凉地看他睁眼说瞎话：“继续编。”
　　何随然做了个深呼吸。
　　他看了秦满一眼，对方垂着眼，连个眼神都没给他。
　　何随然咬牙，道：“我想……”
　　我想和你离得近一点。
　　我想等一个机会。
　　他一时间没拿准该说哪句话，只是犹豫了那么几秒钟，他便说不出来了。
　　秦满一直静静听着他们说，不插话，也不发表意见。
　　就在何随然沉默的时间里，他一脸从容地拿起桌上的咖啡，递到纪燃面前。
　　“不是想喝咖啡？尝尝。”
　　他中指上有一枚戒指。
　　纪燃伸手接过来，手上同样有一枚戒指，两人的戒指虽然款式不同，何随然却有种莫名的直觉。
　　纪燃以前混是混，但从来不戴那些花里胡哨的装饰，戒指、耳钉都是没有的。他曾经听纪燃和岳文文他们说笑，纪燃说那些东西太娘气，戴着丑，所以从来没带过。
　　可现在，他手上多了枚戒指。
　　纪燃接过咖啡，抿一口，催促他：“说完啊。”
　　何随然无言许久，才哑声道：“我想……我想再和你同队。”
　　纪燃意外地挑了挑眉。
　　在他眼里，何随然就只是往日的同事，连朋友都算不上，聊天次数也少得可怜……为什么回国之后，一直往他跟前凑？
　　他不知道，多年前自己随口一句话，无形中改变了别人的命运。
　　“我不会招你。”纪燃回神，道，“人往高处走，这么简单的道理你应该明白吧？我跟你交情还没深到让你抛弃Ferrari合同的地步，省了。”
　　他站起身来，“咖啡不好喝，我们走了，比赛加油。”
　　说完，他不顾何随然的挽留，拉着秦满就出了休息室。
　　“不可惜吗。”走了一段，他听见身后的人问。
　　纪燃挑眉：“可惜什么？”
　　“如果他加入车队，那就等于是免费广告。”
　　秦满默默听了许久，一直没开口打断，也是因为这个原因。
　　何随然现在是国内人气最高的车手，只要他来了，不说别的，光是媒体和赞助商关注度就能高上许多。
　　所以他一直克制着把纪燃带走的冲动。
　　“我不是开娱乐公司，不需要广告。”纪燃无所谓道，“而且我开俱乐部，不是为了钱。”
　　他顿了顿，改掉，“不全是为了钱。”
　　而且，他想来想去，都觉得何随然不太对劲。
　　谁会为了一个多年不见的朋友放弃价格上千万的签约金？
　　总之，不管是他自恋，还是何随然真有那点心思，他都不打算和对方再有过多的接触。
　　拐了半天，终于找到后门。秦满推开一看，门外的走廊坐了几个记者模样的人，摄像机也仍旧在。
　　跟前门相比，也就是人少了一些。
　　听见动静，那群人纷纷朝他们这看来。不过两人戴着口罩，他们也没上心，见不是选手，纷纷收回视线。
　　其中一位记者正在整理稿子，不经意瞥了他们一眼，敲键盘的动作立刻停下。
　　这绿头发……
　　他刚刚是驻守在前门的，心知刚才何随然带进去的人同样也是这个发色。
　　而且……他记得，最近某热门综艺其中一期节目，引起网友们围观的那几个路人中，就有一个男人染着绿头发。
　　他着急得电脑都没能好好放下，拿起收音笔就冲了上去，确定身后的同行看不见后，挡住了他们的去路。
　　“你好，请问你是不是何随然的朋友？你是否参加过综艺《春游记》？”
　　记者常年奔跑在八卦一线，他身材说不上健壮，但绝对谈不上瘦小。结果刚迎上去就被绿色头发的男人狠狠撞了一下肩膀，险些摔倒。
　　两人恍若未闻，径直离开。
　　记者靠在墙上，面上不满，又突然想起什么似的，火速打开综艺节目，在绿发男人的镜头那截了个屏，试探性地问某个微信好友。
　　【这个人你认识吗？有没有料？】
　　——
　　从休息室出来，纪燃没打算再去咖啡厅。比赛还有大约二十分钟就开始了，今天太阳不大，还有几阵凉风，在观众席坐着也不会太热。
　　走到半途，秦满说是要去买点东西，纪燃应了声，独自先回了观众席。
　　看着观众席上屹立不动的何随然女粉，纪燃心里还是佩服的。
　　他回到座位上，闲着无聊，在讨论组跟他们瞎聊了两句，顺便把自己开俱乐部的打算说了一嘴。
　　程鹏：可以，我当你第一个赞助商。要车还是要钱？
　　岳文文：呜呜呜人家没钱，但人家愿意去给你当赛车宝贝[害羞]。
　　岳文文说完，立马发了张自己穿着火辣短裤，手持遮阳伞的女装照片。
　　纪燃不小心点开，霎时间觉得自己是在大庭广众之下公然看A片。
　　他满脸嫌弃地关掉。
　　纪爸爸：再发黄图举报了。
　　纪燃聊得正欢，听见后面传来几道窃窃私语。
　　“他真的好敢，我舍友爱豆之前也染过这个颜色，结果那段时间直接成了那位爱豆的黑历史。”
　　“绿色本来就不好看，很难驾驭的。不过他这造型就还好，眼睛挺好看的……只是不知道摘下口寨会不会现原形。”
　　“他是不是被女朋友绿了，一气之下……等会，等会！”那女生像是发现什么，“你们看他这发色，像不像《春游记》那个路人啊？！”
　　操。
　　他只想好好看个赛车，怎么这么多麻烦事？
　　纪燃正犹豫着要不要离开，就觉得脑袋一重。
　　秦满把刚买来的黑色鸭舌帽轻轻扣在他头上，垂眼淡淡道：“太晒了，挡一挡。”
　　纪燃把帽子戴好，大多数头发全藏进去之后，问他：“……你就是买这个去了？”
　　秦满嗯了声：“没有好看的，将就。”
　　身后的人声音渐渐小了，等比赛开始，就只剩下一阵阵欢呼声。
　　毫不夸张地说，这一整个赛车场，起码百分之七八十的人目光都紧盯在何随然的车上。
　　纪燃就是那小部分例外。
　　身后的女生：“随然加油！随然这个弯过得好漂亮！！啊啊啊随然排名超前车了！！！”
　　纪燃：“第一应该是7号，那个法国人。我高中就听说过他，经验足，风评好，在国外很有人气……何随然弯道技术没他高，差得有点多，还是得练练……啧，终于超过去了，何随然早该在前两圈就超过去的，不过还能接受，他保持下去，大概能拿个第三。”
　　女粉丝们目光从疑惑到冰凉，直勾勾盯着纪燃的背影，纪燃不为所动，继续给秦满解说。
　　秦满听笑了，伸手搂住他肩膀，往自己这揽了揽：“你声音再大点，我们一会可走不出这观众席了。”
　　“不怕。”纪燃道，“我免费解说，她们还嫌？上面那几个解说都没我说得好。”
　　事实证明，纪燃说得还真没错，比赛结果出来，7号选手冠军，何随然第三，堪堪站上领奖台。
　　领奖时，何随然频频往观众席上看，像是在找着什么人，就连摄像头到了跟前他都没给反应。
　　而后，他目光停留在某一处，突然笑了，还小幅度地挥了挥手。
　　“啊啊啊，他是不是在看我们！”身后女粉丝们激动了，“是！是了！他是在看我们！！随然好宠粉，爱了！”
　　纪燃回望何随然一眼，没给对方任何回应，起身准备离开。
　　这场比赛比他想象中要无聊，最近是车手的转会高峰期，很多车手因为还在谈合同，没参加这次比赛。
　　观众席几近满座，楼梯又狭窄，退场时非常麻烦，半分钟过去，纪燃还被困在观众台上。
　　终于，好不容易从人群中脱身，纪燃正打算说什么，眼尾一扫，看到了一张眼熟的面孔。
　　是刚刚他们在后门遇到的那个记者。
　　而此时此刻，那记者身后还跟着个举着手机在拍摄的男人。
　　纪燃拧眉，加快步伐就想走，谁知对方早有准备，快速跑到他跟前——
　　“纪燃！你是纪燃对吗！？已故女星赵清彤的儿子——”
　　纪燃脸色瞬间沉了下来。
　　秦满抿唇，先一步站到两人中央，把记者隔离开，冷冷地扫了他一眼：“不要乱拍。”
　　他们脚下未停，继续往前走，记者并未放弃，亦步亦趋跟着。
　　他起初只是听说，《春游记》里那几个路人有料，但想着再怎么劲爆也只是素人，翻不起什么浪，就没专程打听。
　　谁想刚刚一问，还真是个大料！
　　知情人还劝他，让他别掺这趟浑水，但他之前是跑国外新闻的，压根不怕这个。
　　“纪燃，请问你跟何随然是怎么认识的？你在《春游记》里的出镜是人为还是意外？你打算进军娱乐圈吗？”
　　我进军你全家。纪燃心道。
　　“纪燃，我们现在是直播状态，很多网友都在等你的回答，请你正面回复一下好吗？还是你心虚了？”记者紧追不舍，见纪燃迟迟没有回应，他心一横。
　　“纪燃，有网友爆料，你曾经酗酒、吸毒，请问这件事是否属实？据传何随然身在国外，同样经常聚众吸毒，现下你们关系亲密，是不是更能印证这件事情——”
　　旁边退场的观众都惊呆了，齐齐停下了脚步。
　　举着手机的男人见手机直播的弹幕愈来愈烈，忙给记者使了个眼色，让他继续说。
　　记者最懂群众心理，话锋一转：“纪燃，你毒品来源是否通过何随然？或是你有别的渠道？你有没有想过那些英勇牺牲的缉毒警察……”
　　秦满的脸色已经完全黑了下来，沉得可怕。
　　他身边的人也跟着这句话停了下来。
　　纪燃挣开秦满的手，终于停留在原地，他摘下口罩，面无表情地问记者：“你刚刚问我什么？”
　　见他停下，记者一喜：“我说，你毒品来源是否通过何随然？你……”
　　“来源？”纪燃嗤笑，异常平静地说，“来源就是你这憨批的祖宗十八代，他们每晚托梦递给我的。”
　　记者一震。
　　……他这还是第一次在国内采访挨骂。
　　平时那些明星听见他胡言乱语丢出的问题，都不敢轻易撕破脸皮。
　　“你……你这是恼羞成怒？？”
　　纪燃没理他，转而看向举着手机的男人：“你在直播是吧？”
　　男人点头，把手机护在手中，生怕对方冲上来行凶。
　　“多少观众？”纪燃问。
　　男人看了眼：“七、七万。”
　　“七万？”纪燃嫌弃，“也太少了吧，你们是哪家垃圾自媒体？”
　　男人愣住了。
　　直播间里，观众的弹幕刷得飞快，人数涌入越来越多。
　　“算了，凑合。你把手机举高点儿……这能拍到谁啊？”纪燃不耐烦地伸手，把男人双手举高。
　　纪燃整张脸出现在直播间中。
　　很多围观网友一顿，一下竟不知该发“吸毒司马”还是“好他妈帅”。
　　“之前那些在我微博底下放屁的键盘侠听着。”
　　纪燃看着镜头，出乎所有人意料地——跟直播间网友对起了话。
　　“那些什么校园暴力、欺凌弱小的话，先放一边。在这，我要向那几个在网上‘实锤’我吸毒的狗玩意儿说——有本事，你就实名举报你爸爸，动静闹这么大，如果我真吸毒，不愁关不死我。”
　　“别的你随便造谣，我无关痛痒，但是爸爸我也是有脾气的，别挨着底线，我们就还是好父子。”
　　“别以为躲在网络里造谣不需要成本，惹我不痛快了，我随时抓着你……去警察叔叔那儿兜一圈。做个检测。等结果出来了，你看爸爸不把你告到死。”
　　几乎所有人都听傻了。
　　纪燃这段话说得不好听，用词也粗鄙至极。
　　但这是网友们见过最嚣张的澄清方式了。
　　男人噤声，低头看了眼弹幕。
　　全部都是“666”、“造谣司马”，几个反对言论出现，也很快被淹没不见。
　　纪燃骂痛快了。
　　“至于何随然有没有吸毒……每个赛车手比赛前都会做一次体检，你如果好奇，或许可以去问问车队的医生。”
　　他颔首，简单地收了个尾，“最后，给缉毒警察致敬。”
　　纪燃刚说完，秦满便上前一步，用掌心毫不留情地捂住手机上的摄像头。
　　他目光阴沉，问：“是你自己关了，还是想换个新手机？”
　　男人悻悻关了直播。
　　临走前，秦满从口袋里拿出一张名片——自从纪燃那件事儿之后，他怕处理不及时，身上一直随身带着。
　　“这是我的律师。”他把名片放到记者的上衣衣襟，淡淡道，“这段视频我建议你不要做任何的恶意删减。其他的事，律师会在三天之内联系你处理。”
　　


第85章
　　纪燃本来没想着搭理那傻逼， 但他转念又想，这龟孙算什么玩意儿， 网上那些键盘侠又算什么东西，他凭什么要忍着。
　　所以就骂了。
　　骂完他也没觉得后悔， 反而畅快得很， 换做以前， 现在他肯定得抽根烟庆祝庆祝。
　　但他在戒烟。
　　于是， 在秦满握着手机给律师发消息的时候， 脸侧突然覆上一阵温热，纪燃伸手抵在他脸上， 把人捞过来亲了一口。
　　秦满：“……”
　　秦满：“怎么， 想车震？”
　　“不震。”纪燃翘起二郎腿，心情好得连骂都不骂了， 吹了个口哨， “回家。”
　　纪燃用自己的行动告诉网友们——他真的没打算进军娱乐圈。
　　光是他这一番发言， 就没经纪公司敢签他， 生怕他每天休息的时候就拿着手机在怼黑子， 连反黑组都不用做了。
　　短短几分钟的直播刚结束， 就被无数网友下载传播。
　　太刚了，有纪燃这种热度的没人敢这么干， 敢这么干的都没他这种讨论度。
　　原先，还是有不少反面评论的。
　　【说话这么脏， 一看就没什么素质， 怪不得是私生子了。】
　　【这德性， 还真像学校里那些小混混，估计早打点好关系了，查不出来的。】
　　谁知下午，好几个警方官博动了动手指头，给这条微博点了个赞。
　　这下，那些阴阳怪气的评论几乎都消失了。
　　这人都敢对着几万观众的直播间公开怼人，比那些明星不知凶悍多少倍，要真被纪燃看见了，说不定还真要吃官司。
　　惹不起，绕道走呗。
　　讨论组里。
　　岳文文：小燃燃牛逼——
　　岳文文：小燃燃今天屠我朋友圈了吗？屠了。
　　纪爸爸：少拍马屁。
　　岳文文以为他不信，直接发了好几张屏幕截图过来，纪燃随手点开一张，上面还真的满屏都是他那段视频截图，伴随着一句句“我可”，“爱了”，甚至还有“湿了”……
　　纪爸爸：辣眼睛，别发。
　　他说完，还是忍不住又打开了其他图片。岳文文那些小姐妹虽然说话骚，但语气用词都还挺好笑的。
　　直到他看到一条——【不是我说，QM真的太A了，戴个口罩都掩盖不住他的高贵气质。我可，我非常可，我洪水泛滥，我愿意溺死在他眼睛里。】
　　下面是一张秦满在视频里的特写截图。
　　纪燃啧了声，用编辑软件把这条朋友圈勾起来。
　　纪爸爸：这他妈是谁。
　　岳文文：冷静，这人平时就喜欢在朋友圈发骚，里面都是这种画风，现实其实是挺正经一人。
　　岳文文：话说……小燃燃，你真的跟秦满在一起了啊？！
　　纪燃回了个嗯。
　　岳文文：我宣布，我好友列表里一半人失恋了。
　　纪燃笑了声，懒得跟他贫。
　　岳文文：对了，Tony给我打电话，说是让你这周再去补下色。
　　漂染的头发很容易掉色，纪燃不喜欢掉色之后的发色，看起来不健康，中途去补过一次。
　　但现在，他倒不太想去补了。这发色太明显，容易被人认出来，就差往自己脸上贴名字了。
　　纪爸爸：再说吧。
　　消息刚发出去，就收到微信消息，是他前阵子托人联系的一位车手。
　　这车手二十八岁，在国外的俱乐部干过半年，后来因为家庭原因回国，实力虽然不算顶尖，但也还过得去。
　　对方对他的提议很感兴趣，约他在咖啡厅见面。
　　秦满从厕所出来时，纪燃正对着镜子在套帽子。
　　“我出去一趟，跟车手谈合同。”纪燃把头发全部藏到帽子里，“晚上不用等我回来吃饭。”
　　秦满倚在墙边：“之前我们签合同的时候，你都让我陪你出门。现在合同没了，反倒不带我了？”
　　“谈话内容你也听不懂，去了不无聊啊？”纪燃拿出车钥匙，“你要闲着无聊，帮我把电视旁边那游戏碟给过了吧，那关卡太麻烦了。”
　　纪燃出门后，秦满坐到沙发上，把游戏碟放进去。
　　电视刚显示出游戏菜单，他的手机便响了。
　　“小满，我是刘叔。你前段时间跟我说的那项合作，我仔细考虑了一下，觉得你的提议不错，找个时间，我们出来聊一聊？”
　　许久没接触工作，秦满沉默半晌，恢复往日的语气：“好，您什么时候有空？”
　　大半年，他休息的时间也够长了。在他的计划里，待父亲公司破产清算完，他就该着手办理公司手续，这会也应该实行好几个新项目了。
　　这些计划，在他酒吧遇见纪燃之后，全部被打乱。
　　纪燃向他提出包养的那一刻，他就把那些想法全抛到了脑后，抬手就把那张卡接了下来。
　　他拿出手机，给刘辰发了条信息。然后拿起手柄，认认真真地帮小学弟通关游戏。
　　打了两局，门铃响了。
　　秦满挑眉，谁会来？
　　小学弟现在不在家，如果纪老夫人又过来了……
　　那他只好帮男友招待招待长辈了。
　　秦满走到电子猫眼前看了眼，门外确实站着熟人，却不是纪老夫人。
　　陈安缩着肩膀站在外头，紧张地四处张望，一幅唯唯诺诺的模样。
　　秦满对陈安一直没什么印象，只记得对方总是低着头，说话磕磕巴巴的，多的没了。
　　陈安和程鹏的事，他听纪燃提了一嘴，说的不详细。在纪燃的语气中，陈安显然被他划分到了“陌生人”的范畴里，对方没道理会找到纪燃家来。
　　担心有什么急事。秦满在对方第三次鼓起勇气按门铃时，终于打开了通话设备。
　　“什么事。”他声音淡淡。
　　陈安咽了咽口水。
　　这……这是秦满的声音。
　　“我、我想找……”
　　“纪燃不在家。”
　　听出对方语气里的冷漠，陈安生怕通话被挂断，尽量加快语速：“我，我有很重要的事——可以让我进、进去等他吗？”
　　见那头沉默，陈安压低声音，艰难道，“求求你了。我真的有，有非常重要的事情。”
　　秦满开了门。
　　陈安站在玄关，目光盯着地板：“谢谢。”
　　秦满没应，他把拖鞋丢到对方面前，转身回了沙发，继续刚刚的对战。
　　陈安没想到秦满也会打游戏，在他眼里，秦满整个人就是社会精英的形象。
　　打倒小Boss，秦满拿出手机，给纪燃发了条消息，告知陈安来找他的事。许是还在谈事情，纪燃迟迟没回。
　　再拿起手柄时，他听见身边传来一道细碎的呜咽声。
　　陈安正在看他和程鹏的聊天记录，他给程鹏发了无数条消息，对方一条没回。
　　看到两人前面的恩爱甜蜜，他就忍不住想哭。
　　秦满头疼：“自己做的事，有什么好哭的。”
　　陈安一怔，抬头：“对，对不起。”
　　听秦满这么一说，他就明白，他和程鹏的事，这些人都听说过了。
　　虽然无用，但他还是忍不住辩解，“事情不，不是你们想的那样……”
　　“那是怎么样。”秦满目视前方，没看他，“不是你家人报的警，不是你递的绳子？”
　　陈安脸色一白：“我只是，不想让他受到更大的伤害。”
　　秦满没再开口，他对别人的事不感兴趣。
　　但陈安像是憋久了，急需一个倾诉对象。这件事在他心里憋了半个月了，他不敢跟家人说，跟朋友说也不合适，而秦满……秦满的身份跟他一样，都是别人的情人。
　　于是他也不顾秦满想不想听，兀自便说了。
　　他最开始被放到程鹏身边，是为了偷听对方的商业谈话，虽然知道程鹏对情人一向谨慎，可能得不到什么重要的信息，但聊胜于无。
　　他原先只是一颗微不足道的棋子。
　　就是安排他的人都没能想到，程鹏竟然对陈安动了感情。
　　无心插柳柳成荫。
　　陈安接收到的消息的越来越多，那幕后黑手也是个狠人，隐忍了近几个月，终于等来了那场拍卖会。
　　“我，我有很多关于程鹏……的事情，都瞒着他们，没说。”陈安抽泣，“原先的安排，也，也比那个罪名要狠。我本来想拖的，但是他们，他们找上了我家人……我没办法，我，我真的没办法……”
　　秦满一脸冷漠地听完。
　　“你觉得你很可怜？”半晌，他才淡淡开口。
　　陈安一怔：“不，不是，我意思是……我不是故意的。”
　　“你有很多种选择。”秦满打断他，“你可以把事情告诉程鹏，他自然有办法护着你。或者早早离开，这样对方也不会找到你家里去。”
　　“我不敢。”陈安抹泪，“他很……很讨厌欺骗，我不敢告诉他。”
　　“我不敢保证，我说了之后……他，他还愿意要我。”陈安泪眼婆娑地看他，“如果是你，你会怎，怎么做？”
　　陈安不提，秦满都快忘了。他和小学弟之间还有件事没有解决。
　　关于他家‘破产’的一些细节。
　　之前在医院时他原本就想坦白，但就纪燃的性格，指不定会有什么反应……他当时伤着手，万一把人气走了，他也没把握能让他留下。结果拖着拖着，就拖到了现在。
　　他会怎么做？
　　秦满摆弄按键。
　　这件事也得提上日程了，他要好好想想，该怎么说，小学弟才不至于太生气。
　　“我不会让自己落到你这种境地。”半晌，他淡淡开口，“你知道程鹏的感情来之不易，却偏偏要作死，那谁也帮不了你。你今天来找纪燃是想干什么？让他帮忙？那你可以走了。”
　　纪燃不动手揍人都是好的。
　　看出秦满并不愿意听他说这些糟心事，陈安吸了吸鼻子：“我只想……给程鹏打一个电话。”
　　纪燃自然不会帮他这个忙。
　　几分钟后，秦满收到回复——“让他滚。”
　　于是秦满无视掉陈安的恳求和哭声，把人赶出了门。
　　——
　　纪燃跟车手谈好了，明年年底签约，纪燃给对方打了一部分定金，这件事就算成了。
　　他回家时，秦满正在阳台打电话。
　　“嗯，好。”听见动静，秦满转过身来，低头跟纪燃接了个短促的吻，继续对电话里的人说，“邮件收到了，那儿风景是很美。”
　　纪燃手里拎着夜宵，边喝着可乐，靠在旁边听他讲电话。
　　“好，我没事。你让爸也注意身体。”
　　听见这句，纪燃一呛，大声咳了几声。
　　秦满竟然在跟他妈打电话？
　　他开始疯狂回忆——刚刚那个急促的吻，有没有发出什么怪响。
　　秦满手掌抚到他后背，帮他拍了两下，失笑：“喝个水都能呛到？”
　　电话里的人问：“谁？你身边有人？”
　　纪燃捂着嘴巴轻咳，凶巴巴瞪着他，示意他好好打电话。
　　挂了电话，秦满问：“怎么样？”
　　纪燃缓过来了，提起这事，他心情颇佳：“成了。”
　　“好。”
　　纪燃想起什么，问：“今天下午，陈安来说什么了？”
　　秦满道：“说是想通过你，给程鹏打电话。”
　　纪燃巴不得陈安这人消失在程鹏的世界里。
　　他啧了声：“他该庆幸我不在。”
　　这时，楼下传来一阵搅耳的哭啼。
　　是邻居带着他们的双胞胎女儿出门散步了。
　　两个小姑娘吵了架，父母正蹲在她们两人中间，费力地劝解着。
　　小娃娃粉雕玉琢的，就连哭都可爱得紧，纪燃不自觉盯着他们多看了会。
　　“喜欢小孩？”察觉到他的目光，秦满问。
　　“不喜欢。”纪燃顿了顿，“也不讨厌。”
　　他对小孩没什么特殊的情感。
　　只是这一家人狼狈地蹲在街头，画面出奇的温馨。
　　秦满陪他看了会儿，直到父母带她们回了家，才转而哂道：“你的游戏，我打通关了。”
　　纪燃哦了声：“那我明天看能不能打到结局。”
　　秦满等了会，挑眉：“然后呢？”
　　“什么？”
　　“奖励。”秦满提醒他，“那关卡我打了快两小时。”
　　“……”纪燃指了指带回来的夜宵，“这，都是你的，慢慢吃。”
　　秦满气笑了：“我不想吃夜宵。”
　　“那没了。”纪燃说完就想进屋。
　　结果还没走上两步，腰上就多了双手。身后的人力气十足，直接把他拽到了怀里。
　　秦满亲了亲他的耳廓，声音在夜色中特别撩人：“小学弟，给我生个孩子？”
　　纪燃脸腾地红了，象征性地挣扎了下：“滚，你这么能，表演生个我看看？”
　　“行啊。我给你生。”
　　“你怎么生……操。”
　　纪燃话还没说完，秦满突然换了位置，站到他前面，伸手拉他裤腰，吓得纪燃骂了句脏话，“你发情能不能看看场合？这他妈在阳台……”
　　“没事，没人看得见。”
　　两个大活人站着，怎么可能看不见？！
　　纪燃刚想问，就见秦满蹲了下去，动作熟练至极——还真他妈看不见了。
　　“你干什么？”纪燃慌了，“赶紧起来……”
　　“给你生孩子啊。”秦满低声一笑，“你不给我交粮……我去哪儿给你造？”
　　……
　　两人在阳台来了一发，纪燃羞耻得接近爆炸，又抗拒不了诱惑。
　　他频频抬头，生怕隔壁邻居突然出来撞见，那他只能把秦满杀掉泄愤了。
　　好在邻居顾着哄孩子，并没出现在阳台。
　　亲近完，秦满帮他清洗之后，两人一块进了浴缸。
　　纪燃躺在秦满身上，闭眼享受贤者时间的快乐。
　　“后天陪我去个地方？”秦满揉捏着他的耳朵，问。
　　“嗯。”纪燃懒得问，发出个音节算是应了。
　　“也不问问去哪？”秦满好笑道。
　　“有什么好问的。”纪燃道，“你还能把我卖了？”
　　“是不能。”秦满微笑，“不过可能得辛苦你早起一回。”
　　“多早？”
　　“八点飞机落地。”
　　纪燃又含糊不清地应了一声。
　　水漫在身上，太舒服了，他几乎接近睡着。许久后，他才想起问：“飞机？接谁？”
　　“我爸妈。”
　　“哦。”
　　几秒后，纪燃倏然睁大眼，睡意瞬间消失得无影无踪。
　　


第86章
　　纪燃这辈子最不擅长的就是应付长辈。
　　他想也不想， 当即开口拒绝。
　　“只是陪我去接他们，又不是让你跟我去出柜。”秦满并不放弃， 半夜还在缠着他，也不管他睡没睡着， 撑着身子在他耳边说， “我不告诉他们我们的关系。”
　　“学弟， 别装睡。”
　　“他们知道我借宿你家， 要当面感谢你。你明天不去， 他们可能就得找家里来了。”
　　纪燃确实睡不着——甚至是一点睡意都没有。
　　他猛地睁眼：“所以你为什么要告诉他们住我家的事？！”
　　“总不能让你当无名雷锋。”秦满一笑。
　　他就喜欢做雷锋！他就是想做好事不留名！纪燃在心里气道。
　　闹到深夜，纪燃被烦得不断翻身， 无奈地点了头。
　　他想了想，总不能真让秦满爸妈找上门来，他家现在只有一间卧室在用， 他们的衣物和洗漱用品都放在一块， 明眼人都看得出不对劲。
　　次日， 纪燃一大早便出了门， 含糊说是车手那边出了点问题， 还要去面谈。
　　待他出门后， 秦满让刘辰把公司破产之后专程留下的老员工叫到某家大排档包间，打算商量一下这段时间联系上门的合作项目。
　　老员工们到的很准时，几人坐在包间里， 看见穿红着绿的服务员， 一时哑然。
　　以往他们也经常跟老板在外面吃饭开小会， 每次安排的都是高端上档次的餐厅， 东西量少且贵，手上又有工作要谈，等谈完也没心情再加菜了，所以回回在包间待上三小时都吃不饱。
　　他们几个之前都在秦满手下办事，虽然老板年纪小，但对方早早就参与项目，从秦满着手以来，他们便跟着了。几人关系十分密切，当然，对秦满他们还是有些敬畏心的，现下秦满不在，大家也聊的话题相对随意一些。
　　一人打趣道：“今晚可以吃饱了，看到外面摆的那些生鲜没？那螃蟹，比我拳头还大。”
　　“刘辰，这地方你订的吧？老板知道你订这地儿吗？小心挨骂。”
　　“他直接给的我电话号码。”刘辰默了默，“还提醒我……说这里周末热闹，让我提前一天打电话预约。”
　　刘辰起先还以为是多热门的西餐厅呢，结果对方一接电话，话里就带着一股乡味儿：“这里四望桥海鲜，什莫事啊？”
　　他当时还把电话挂了，反复核对了几遍号码。
　　几人无言，刘辰嘴闲，顺手拿起面前的小菜吃了两口，惊讶：“……这腌菜，还挺香。”
　　秦满很快来了。
　　员工们已经忘记上一次看老板穿休闲装是什么模样了。
　　直到穿着白色卫衣黑色球鞋的英俊男人走进来，他们才恍惚想起——秦满今年刚26岁。
　　比在场所有人都要小。
　　“点菜了吗。”秦满落座，眼一扫，语气淡淡。
　　“点了，按您说的点的，只是没叫他们上菜。”刘辰道。
　　“下次开会如果我来晚了，你们可以先动筷，不需要等我。”秦满颔首，“让他上菜吧。”
　　员工们已经带薪休息大半年了。
　　他们原以为，这次会议会比以往都要紧张焦灼——毕竟他们现在也算是处于‘重头再来’的状态。
　　谁知秦满只是简单说了一下公司注册的进度，顺嘴提了一下即将要做的项目。
　　“下个月初，你们应该就能上班了，只是最初工作量没以前大。”秦满剥着螃蟹，“文件刘辰打印出来发下去，你们回去都看看，刚好趁这段时间把之前的状态找回来。”
　　众人纷纷应好，目光都落在秦满手中那只螃蟹上。
　　老板不愧是老板，剥个螃蟹，都优雅得跟在用刀叉似的。
　　“哎。”一个员工像是发现什么，顺嘴道，“老板，这戒指……您结婚了？”
　　桌上安静了一瞬。
　　大家都有眼睛，这戒指款式虽然简洁，但存在感并不低，早早就有人发现了，只是不敢问——他老板最忌讳工作的时候谈私事。
　　他身边的女人咳了一声，想解围：“什么结婚啊，你看看戴的位置，行了，吃你的螃蟹。”
　　秦满面色如常：“没结婚。”
　　“哦。”那人反应过来了，讪讪，“我就是随便一问……”
　　“嗯。”秦满道，“只是在谈，还没那么快。”
　　“……”
　　没想到他会回答，大家都一愣。
　　众人面面相觑，不知该不该接这话。
　　只有那个心大的哥们丝毫不觉，笑哈哈的：“戒指都戴上了，看来我们这两年内能多个老板娘了？”
　　秦满一顿，莞尔：“他……应该不会喜欢你们喊他老板娘。”
　　其他人见秦满心情颇佳，也忍不住问：“那我们该叫她什么？”
　　或许……会喜欢听你们叫爸爸？
　　想到这，秦满笑容愈大，没再说话。
　　吃完螃蟹，他把手擦净，拿出手机给小学弟发了条消息。
　　Q：谈好了吗，晚饭一起吃？
　　纪爸爸：还没……我尽量吧，不知道什么时候能谈完。
　　Q：很麻烦？
　　纪爸爸：不麻烦。
　　纪爸爸：太久，太啰嗦，屁股坐疼了。
　　秦满挑眉，回复：确定是坐疼的？
　　纪爸爸：[把你头打掉jpg]
　　秦满看着那表情包，嘴边忍不住溢出一声笑来。
　　员工们当即像看稀有动物般盯着他。
　　吃饱喝足，大家各自散了，秦满在席间喝了两杯酒，散席后，刘辰十分自然的接下了司机的活。
　　路过某家便利店，后座的人突然道：“停车。”
　　刘辰忙在路边停了下来。秦满下了车，转身进了隔壁的便利店。
　　便利店店面很小，跟街道就隔了面透明玻璃，刘辰能清晰看到里面的动静。
　　他老板进去之后，也没往里走，就在货架上挑挑拣拣，然后拿了好几盒东西递给前台结账。
　　刘辰：“……”
　　都是成年人，谁都知道超市结账柜旁边摆的是什么。他匆匆一瞥，都看得出他老板拿了至少三盒。
　　刘辰三十多了，见过不少大老板，秦满是他遇到过最清心寡欲的一个了。
　　现下好不容易开了荤，放纵一点也是正常的。
　　可以理解，可以理解。
　　只是不知道老板的恋爱对象到底是谁，这段时间他虽然没上班，但也帮忙处理过不少事物……也没见老板跟哪个女人走的近啊？
　　秦满回到家，里面空无一人，纪燃还没回来。
　　他把刚买回来的东西，一一放到了床头、浴室、客厅电视下方的抽屉里。
　　然后坐到客厅，随手开了部电影。
　　下午四点，小学弟还是没回来，秦满拿起手机，又给他发了条消息。
　　Q：我去找你？
　　纪爸爸：不要，我准备回去了。
　　Q：[想你想你想我jpg]
　　纪爸爸：……少跟岳文文聊天，别总存这些傻子表情包。
　　纪爸爸：[图片]
　　屏幕截屏上是秦满的微信资料卡，纪燃给他的备注是“千年一遇跟屁虫”。
　　秦满笑了，打开纪燃的资料，跟着改了个备注，截图发过去。
　　这条消息之后，半天都没收到回复。
　　他等了一会，又发了两个表情包去，仍旧石沉大海。
　　秦满垂眼，看着备注“亲亲小学弟”，心想对方可能不大喜欢。
　　晚上九点，秦满看了第三回时间后，终于忍不住从沙发上起身，给纪燃打个电话。
　　结果刚嘟了两声就被对面挂掉。
　　正当他拧眉考虑要不要报警时，一道略略刺眼的车灯穿过铁门，直射在落地窗上。
　　摄像头识别到主人的车牌，铁门缓缓打开。
　　秦满放下手机，微微吐出一口气。
　　半晌，听见车库后门的动静，秦满转头，挑唇一笑：“就算不喜欢那个备注，也不至于不理人……”
　　看清面前的人，后面的话全被他吞了回去。
　　纪燃脸色有些疲倦，对上秦满的视线，他有些不自在，停在原地。
　　两人沉默半晌后，纪燃忍不住道：“……看什么啊？”
　　他还是出去时的装扮，只是发型清爽了很多。
　　纪燃剪了头发，不是特别短，边角修得齐整，看起来特别干净帅气。
　　最关键的是……他染了几个月的那头绿色不见了。
　　取而代之的是恰到好处的黑色，不是太深，像是刻意调过，跟天生的发色几乎无差。
　　秦满不是没见过纪燃黑发，相反，他见得最多的就是这副模样。以往每天上学，他都能看到纪燃穿着校服蹲在男厕所，嘴里叼着燃着的烟。
　　他们班级不在一层楼，他之所以能看见，是因为他每天下课就喜欢去楼梯口的走廊站着，装模作样拿着一本课本，在那个角度，刚好能看到楼下的男厕所，和纪燃那一看就知道很好摸的黑发。
　　偶尔纪燃随意抬眼，他们还能打一个短暂的照面。
　　最后不是纪燃赏他白眼，就是他掩耳盗铃地冷眼转身走人。
　　厕所味道并不好闻，但他乐此不疲。
　　秦满抬手，摸了摸他的头发，明知故问：“怎么染回来了。”
　　他一顿，又问，“怕他们不喜欢你之前的发色？”
　　“不是。”纪燃快速否认，“……染腻了，容易被认出来，还天天要去补色，麻烦。”
　　秦满挑眉一笑：“我话都没说清楚，你怎么知道我在说谁？”
　　“……”
　　秦满挑出他一撮头发，放在指尖中轻轻蹭了蹭。
　　触感柔软，跟主人一样。
　　“其实绿色也好，好认，不容易走丢。”他一边手指把那几根头发撩起来，低头亲了一下，“但还是黑色好看。”
　　谁特么会走丢啊。
　　纪燃脸上一热，反驳的话临到嘴边，还是咽了回去。他感受着秦满温柔的力度，突然觉得在理发店排队的时间，也不算是虚度光阴了。
　　次日，纪燃醒得比秦满还早。
　　秦满零星听到几声动静，悄悄眯起眼看，见纪燃正站在衣柜前，手里拿着两套衣服在往自己身上比。
　　他饶有兴致地看着，没惊动他，就连闹钟响了都装作没听见。
　　十多分钟后，纪燃把挑好的衣服放到衣柜最上方，然后突然转身，朝他走来。
　　秦满下意识闭紧眼。
　　“喂。”手臂被人碰了碰，“起床了。”
　　几声之后，秦满才慢吞吞睁眼，作出一幅犯困的样子：“嗯？”
　　纪燃垂眼，半天才挤出一句：“你……去不去晨跑？”
　　秦满眨眨眼：“今天不是要去机场接我爸妈吗？”
　　“哦？”小学弟装作才想起，表情懒散随意，语气嫌弃，“是吗？我忘了。啧，那算了……明天再跑吧。”
　　“……”
　　纪燃：“……干吗这样看我？”
　　“……没事。”秦满把被子往上一扯，想遮住自己的笑意。
　　最后还是没忍住，他笑得整个被窝都在轻颤。
　　这他妈也太可爱了。
　　


第87章
　　纪燃今天开了车库里外形最保守稳重的一辆路虎。
　　因为秦满起得晚，他们在路上随便买了油条豆浆，就坐在车上吃。
　　机场离市区有些远，好不容易到了，纪燃在驾驶座上屹立不动：“你去吧……我在车上等你。”
　　小学弟精心挑的衣服，光留在车里太可惜了。
　　“一起去，飞机还有十来分钟，还得等托运。我一个人等着很无聊。”
　　“……多大人了？接机还要人陪。”
　　纪燃拎着豆浆跟他下了车。
　　今天天气很好，飞机很准时，提前三分钟就落地了，航班信息上显示已到达。
　　纪燃站了一会儿：“……我还是去车上等你。”
　　“别。”秦满牵他，“再等会，马上到了。”
　　秦父秦母出来的时候，看到的就是自己儿子拽着别人不让走的情景。
　　纪燃还想说什么，看到出口处站着的两个人后，他脚步立马顿住了。
　　他是认得秦满母亲的，曾在学校家长会时见过，当时对方穿着一身淡蓝色旗袍，挽着头发，看起来温柔贤惠，高贵端庄。
　　而今，家里虽然发生变故，但女人的气质没变，她穿着简洁的衬衫长裤，还戴了一顶草帽，看起来随和至极。
　　秦母瞬间认出儿子的背影：“小满？”
　　秦满闻言转头，而后哂道：“妈，爸。”
　　一家三口太久没见，两夫妇激动地抱了抱儿子。
　　秦满倒镇定，待拥抱结束，他抬手，握住纪燃的手腕。
　　“这是我的学弟，纪燃。我这段时间就是借住在他家。”
　　纪燃十分不自然地打了个招呼：“……叔叔阿姨。”
　　两夫妇打量了他一眼，眼底都有些疑惑。
　　纪燃之前会拒绝来接机，其实还有别的原因。
　　他和纪家的关系，在满城不算是秘密，秦父秦母八成也听说过他的那些八卦琐事。
　　“啊。”秦母多看了他两眼，然后像是想起什么来，“我记得你。”
　　纪燃突然觉得喉间干涩，越来越不自在。
　　“我们见过的吧？”秦母一笑。
　　纪燃抬眼：“……什么？”
　　“你是小满的学弟，那之前应该也是满高的学生，是吗？”秦母提醒他，“小满高三的时候，我去帮他开过家长会。当时……你在篮球场吧？”
　　她笑得眉眼弯弯，眼角虽有皱纹，却不妨碍她的美丽，“那时候我差点被篮球砸到了，都亏了你帮我挡住。但你走得太急，我一直没向你道谢。现在你又帮了小满，谢谢。”
　　“……”
　　纪燃舔了舔唇，心中更紧张了。
　　那次家长会，纪燃去了一趟尖子班，偷偷看了一眼秦满座位上的人。
　　后来他没能等到会议结束就被灭绝师太赶走了。打篮球时，球友差点把篮球扔到别人脸上，纪燃顺手就给拦了下来。
　　定睛一看，差点中招的正是来给秦满开家长会的人。
　　刚偷窥完对方，纪燃有些心虚，在对方说话之前转头便走了。
　　这么多年过去，他都快把这事忘了……
　　他还没说什么，秦满先挑起眉：“虽然我没听说这事，不过这么久了，你怎么还记得？”
　　“换做别的事可能记不得，但小燃长得太好了。”秦母掩嘴笑，“不知怎么的，就一直没忘。”
　　秦父表情一顿，手握成拳放在嘴前，不轻不重地咳了两声。
　　纪燃回神，道：“……顺手而已。”
　　夫妇二人这次回国没打算久待，两人也只带了一个面积较大的行李箱。秦满轻松拎起，道：“先上车吧。”
　　刚坐上车，秦母便道：“你自己来接我们就好了，非要叫小燃一块来做什么？多打扰人家啊。”
　　“不打扰。”秦满系上安全带，“我和小学弟关系好，他不介意。”
　　感觉到车后座的视线，纪燃道：“……一般般，我今天正好没事。”
　　“都住一块，还一般般？”秦满微笑。
　　纪燃：“那就比一般般好点。”
　　“好一百倍。”
　　两人的对话被后座的人听见了，两夫妇惊讶的交换了下目光。
　　他们没见过秦满跟谁这样聊过天。
　　就连秦满那几个玩得好的朋友，聊的话题也是股价、房价。这样拌嘴逗趣的一个没有。
　　纪燃刚想发动车子，才想起什么来：“伯母……你们订了酒店吗？还是有别的住处？”
　　秦父刚想开口，就被老婆捏了捏大腿：“我们订了酒店，但现在还没到入住时间。”
　　她看了眼放在前座的豆浆杯子，“麻烦你这么早来接我们，应该没怎么吃早餐吧，我们在飞机上也没怎么吃……不然我们再去吃点？”
　　几人去了一家粤式早餐店。
　　秦母跟纪燃想象中唯一不同的是，她的话……出奇的多。
　　不是那种长辈式的询问，倒像朋友，问他喜欢吃什么陷的炸饺子，喜欢甜豆脑还是咸豆脑。
　　纪燃被对方的热情搅得手足无措，早餐结束时，他长长地吁了口气。
　　紧跟着，秦母笑眯眯地对他们发出了晚餐邀请。
　　纪燃这口气又堵住了。
　　把人送走后，纪燃气道：“你刚刚怎么不拒绝？！”
　　秦满挑眉，很无辜地问：“一顿饭而已，反正我们晚饭也没别的安排。怎么，你不想去？”
　　纪燃不是不想去，他是……实在应付不来。
　　秦满拿出手机：“那我跟她说声，说你临时有事，帮你推了。”
　　纪燃赶紧拦住他：“别，你说是你自己临时有事，去不了了。”他刚刚明明都答应下来了，再反悔怎么想都不太好。
　　秦满轻轻啧了声：“小学弟，骗人可不好啊。”
　　纪燃：“……”
　　最后两人还是去了。
　　秦母约在了某家需要提前两星期预约的高档西餐厅。
　　纪燃换了套西装，刚走进包间，就迎来了秦母温和友善的目光。
　　她左右看了看，问秦满：“就你们两个？”
　　秦满问：“不然？”
　　她轻轻地瞪了秦满一眼：“行了，坐吧。”
　　虽说是包厢，实际上桌子大小跟外面无异，刚刚好只能坐四个人。
　　对面两个大男人发育良好，穿上西装更显肩宽，身材都比正常男人还要高大一些，并肩坐着却并不违和。
　　秦母多看了纪燃两眼，他两手握着刀叉，慢吞吞切着刀下的牛扒，看起来不太自在。
　　交谈几句后，秦满起身：“我去趟厕所。”
　　包厢只剩下三人。秦父默默低头吃着，秦母目光时不时就挂到纪燃身上，纪燃吃饱了，面前也没什么东西可碰，端正坐着。
　　尴尬现场，莫过于此。
　　两分钟后，他默默低头，给秦满发了条消息。
　　纪爸爸：掉坑了？上个厕所这么久？
　　q：遇到朋友，聊两句就回去。
　　纪爸爸：不行。
　　纪爸爸：下次再聊……你快点回来啊。
　　纪燃用恐吓表情包刷了屏。
　　“小燃。”秦母突然开口，“阿姨让你不舒服了吗？”
　　纪燃一怔，赶紧放下手机。
　　从小到大跟老师长辈顶嘴惯了的人，此刻连说话都有些磕巴：“啊，不是，我……我只是。”
　　他犹豫片刻，决定实话实说，“我不太会跟长辈相处。”
　　秦母一顿，突然轻笑了声：“这样，那就好。我还担心……其实你是小满第一个向我们介绍的朋友。以前我想见见他的朋友，都得等到家长会才能匆匆聊上两句。”
　　“如果让你觉得不自在，那我很抱歉。”她真挚道。
　　纪燃赶紧摆手：“不是，是我的问题。”
　　这一幕要是被其他人看到，那可能画风就是——
　　【纪家众长辈、初中班主任因言辞过激，被踢出群聊。】
　　“不过能看到小满有你这么好的朋友，我也很开心。”秦母笑了笑，“我们可以交换个联系方式吗？”
　　纪燃稀里糊涂的跟秦满妈妈加上了微信。
　　“对了。”秦母一边手撑着下巴，缓缓切进正题，“小燃，阿姨有件事想问问你。”
　　“您说。”
　　“小满今天怎么没带他女朋友过来？”
　　纪燃抿唇，眨眼的频率快了一点，尽量不让自己语气显得奇怪：“女朋友？”
　　“对，我看他最近一直没提过……难道两人吵架了？”
　　纪燃顿了顿：“是他自己跟您说的吗？”
　　“是呀。”秦母挑眉，“你们关系这么好，你没见过他女朋友吗？”
　　“见过。”纪燃毫不犹豫地应下，到了后面，却又不知道该怎么说了，“应该……没吵架吧，我不太清楚。”
　　套话成功，秦母满脸欣喜：“小满真追到手了？”
　　纪燃：“……什么？”
　　“他之前只是跟我说，有喜欢的姑娘了，在追着呢。”秦母笑道，“能跟我说说是什么样的姑娘吗？其实怎么样都无所谓，他喜欢就行，只是我自己太好奇了……”
　　一直没吭声的秦父突然道：“这事你怎么好问别人。”
　　秦母道：“因为小满一直不愿意跟我说嘛。”
　　纪燃半晌没说话。
　　他心里很清楚，秦满说的在追的人，恐怕是自己。
　　但是……为什么要说他是个姑娘？
　　如果是觉得他的性别不适合告诉父母，那大可不用在秦母面前提这事。
　　这个念头刚冒出来，很快又被纪燃按了回去。
　　他觉得可笑，是他自己不希望秦满出柜的，现在又在这里多想些什么。
　　纪燃喝了杯水：“我没深入接触过，所以也不太清楚。”
　　“啊，没关系，是我太唐突了。小满长这么大，从来没交过女朋友，所以我特别开心……”说到这，秦母掩嘴笑了，“我最近甚至都在调查各大婚庆公司的行情了，是不是太着急了？”
　　“……”纪燃扯了扯嘴唇，“是有点。”
　　秦母话刚说完，手机叮了一声——之前加的某个婚庆公司微信终于通过了她的好友请求。
　　于是她立刻举起手机，激情四射地开始翻对方的朋友圈返图。
　　纪燃这下终于能毫无顾忌地玩手机了。
　　秦满在两分钟前回复他。
　　q：是多年没见的朋友，很快，等我。
　　纪燃盯着他的头像框看了一会儿，下意识往上翻，他们之前的聊天记录全跳了出来。
　　对面，秦母还在夸赞那些婚礼现场，听她激动的语气，纪燃一想到自己跟她儿子那不寻常的关系，都觉得特别羞愧。
　　明明秦母为人随和亲切，对他也热情百倍，他却感到异常煎熬。
　　当他回过神来时，才发现自己已经打开了聊天记录里的某张图。
　　是秦满发给他的，上面，对方给他的备注是“亲亲小学弟”。
　　……真腻歪。
　　纪燃正打算关掉，余光往下一瞥，才发现自己的头像下方多了个突兀的东西。
　　【分组：。】
　　都是新新时代的人了，谁都知道这是个什么功能——有些发表的动态不想或只想让某个人看见，就会把那个人放到一个特殊的分组里。
　　原来秦满这种性格的人，也会用这种小功能吗。
　　……秦满给他分了什么组？
　　秦满想给他看什么，又不想给他看什么？
　　他点开对方的朋友圈，里面异常干净，只有一条几个月前的“找活”和更早之前发的美国恶霸犬照片，换做别人，他甚至会以为这是个小号。
　　就连纪燃，闲来无事也会发一些特别零散的照片，有时是新到手的爱车一角，有时是云朵漂浮的天空。
　　……所以秦满不是不爱发朋友圈，而是把他屏蔽了？
　　有了这个认知，那个“亲亲小学弟”的备注霎时间也变得刺眼起来。
　　“小燃？”秦母的声音把纪燃叫回了神。
　　纪燃下意识锁上手机，抬眼：“嗯？”
　　“你今年几岁了？”
　　“24，怎么了？”
　　“那也差不多到年龄了，有女朋友吗？啊……你别误会，阿姨不是要给你相亲。”秦母把手机举到纪燃面前。
　　屏幕里，是一个特别简洁优雅的婚礼现场，“我看到这个现场，觉得特别合适你，你以后可以考虑看看。我给你个名片推送吧？肯定用得上。”
　　纪燃一顿，把目光从照片里收回来。
　　他开口正要说话，手机便响了，是刚从马代回来的程鹏。
　　“在哪？”程鹏问。
　　“在外面吃饭，怎么了？”
　　“我有事找你。”
　　纪燃笑：“带礼物回来了？”
　　“嗯，不过主要是别的事。”程鹏看着手上的资料，开门见山，“我手上有份文件，关于秦满的。”
　　纪燃笑容敛了些。
　　“我当时查到旺兴那块地后，以为这已经是秦满的底牌了。”程鹏一顿，“是我低估他了。”
　　“旺兴那一块，以前全是秦满外公的土地。后来被上面回收，又被他外公以超低价买下了往下五十年的使用权。当然，我现在怀疑，他外公留下的不仅仅是这些。”
　　“所以……要是说秦满破产，那我公司可能就是个小卖部。”
　　纪燃静静地听完。
　　对面，秦母已经看起了婚纱和礼服。
　　“我知道了。”半晌，他道，“那些文件现在在哪。”
　　“我家。”
　　纪燃嗯了声：“我现在过去，顺便拿礼物。”
　　见他挂了电话，秦母道：“小燃，名片我已经推给你了……”
　　“不用。”纪燃一笑，“我用不到那些，阿姨。”
　　秦母愣了愣，没反应过来：“怎么会用不到呢。”
　　“因为我喜欢男人。”纪燃坦然道，“我的对象可能不会喜欢婚礼上出现白色马车或是秋千。”
　　“……”秦母有些意外，不过很快反应过来，“啊，不好意思，小满没跟我说过……”
　　说到这，她突然想到什么，又是一怔。
　　纪燃一眼看穿她的想法，安慰道：“您放心，我和秦满只是普通的朋友关系。”
　　“不是，阿姨没有这个意思。”秦母皱眉，解释，“我只是觉得抱歉，刚刚一直在跟你提这个……”
　　“没事，我不介意。”纪燃站起身来，“我手头还有点事，麻烦您帮我跟秦满说一声，我先回去了。”
　　“下次见，阿姨。”
　　


第88章
　　纪燃握着方向盘，听着手边传来的手机铃声。
　　晚上七点，市区堵了车，这红灯他等了两趟都没通过。
　　手机响起，他看了一眼，接起。
　　“怎么走了？”秦满问。
　　“有点事。”
　　听出他语气不对，秦满道：“你在哪，我去找你。”
　　纪燃不露痕迹地做了个深呼吸。
　　文件他没看到，事情也还没问清楚，他不能现在就下任何结论。
　　“不用。”指示灯变绿，纪燃道，“开车，挂了。”
　　纪燃这次车开得极慢，保持着四十迈慢吞吞在街上挪着。
　　为了躲陈安，程鹏最近住在公司附近的房子里，纪燃把车停到停车场，径直上了楼。
　　“来了。”程鹏开门，上下打量了他两眼，“你从哪儿过来的，这么久。”
　　“堵车。”纪燃言简意赅。
　　客厅的玻璃桌上就放着两份文件。
　　“这些是我目前能确定下来的。”程鹏道，“没查出来的肯定还有，你看看。”
　　纪燃坐到沙发上，随便翻了两页。
　　程鹏就在对面看着他，见他满脸平静，程鹏倒有些意外。
　　十分钟后，纪燃合上文件。
　　然后问眼前的人：“有水吗，渴了。”
　　程鹏道：“有，想喝什么。”
　　“白开。”纪燃一顿，又问，“酒有没有？”
　　“有，不过只有啤的。”程鹏善解人意道，“你如果想喝红酒，我让人从酒窖送来。”
　　“啤的就行。”
　　几分钟后，客厅响起啤酒开盖的声音。
　　纪燃捏着罐装啤酒，往后一靠，翘着二郎腿，姿态随意散漫，仿佛回到了前几个月的样子。
　　“有烟吗？”他喝了两口，又问。
　　“不是说要戒烟？”程鹏道。
　　“别提了。”
　　提了他就觉得自己像个傻逼。
　　程鹏给他递了根烟，纪燃弯腰用嘴叼住，点上火，痛快地来了一口。
　　久违的味道，因为太久没碰，他甚至觉得有些呛。
　　程鹏默不作声地看着他，半晌后才问：“你打算怎么办？”
　　纪燃吐出一口烟雾：“不知道。”
　　他是真不知道。
　　“你看起来很冷静。”程鹏夸赞道，“你说得对，在这方面，你确实比我厉害些。”
　　纪燃沉默，这种破事没什么好骄傲的。
　　说实话，知道这件事后，他倒没多惊讶，反而有股莫名的释然。
　　毕竟他一开始就没想过秦满会喜欢上自己。
　　“你觉得，他为什么要装破产？”程鹏跟着点燃一根，问。
　　还能为什么。纪燃冷冷地想。
　　想看他傻逼似的给他送钱，傻逼似的喜欢他。
　　把他全程蒙在鼓里，等到最后再给他致命一击。
　　“可我觉得，他这么大费周章，没什么必要。”程鹏看出他的想法，“你觉得会不会是……”
　　“百分之九十九和百分之一，你要我选哪边？”纪燃打断他，自嘲地笑了声。
　　他跟秦满的这场恋爱，就是一次博弈。
　　赌秦满没有骗他，赌他撞上大运，真让这么个天之骄子向他低了头。
　　一开始他就知道，他胜算太小，换做以前，纪燃是绝对不会赌的。
　　但是几月相处下来，他才发现他的筹码早被丢到了赌桌上，一点儿不剩。下注不退，所以他也只能开口赌了。
　　其实仔细想想，他有哪一处是招人喜欢的。
　　他天天找秦满茬，见面不是冷嘲就是热讽，他们水火不容了这么多年……除非秦满是个受虐狂。
　　“那万一他真喜欢你呢。”程鹏想了想，“或者他是斯德哥尔摩综合征患者？”
　　“得了，不会安慰人，就把嘴闭上陪我喝酒。”纪燃跟他碰了碰杯，“我真没事儿。”
　　“我早做好准备了，不要担心我。”
　　一杯酒喝完，纪燃手机又响了。
　　他看了眼来电显示，直接挂掉并关了机。
　　然后举起酒杯，又碰了碰程鹏的：“你这有多的房间没？”
　　“有，放心喝。”
　　纪燃的酒量其实并不好，甚至还没岳文文能喝。
　　不过他摇骰子划拳的技术极佳，一场游戏下来喝不到什么酒，仔细算来，还真不常醉。
　　当他打开第六罐啤酒，程鹏还是忍不住伸手拦了：“别喝了。”
　　“没事。”
　　纪燃闷了一口。
　　他两颊已经染上了粉色，嘴唇上也都是水光。
　　喝了半杯，他突然想起什么：“我手机关机了吗？”
　　他四处摸索，都没能找到自己的手机。程鹏忙说：“关了，刚刚关的。”
　　“你确定？”
　　“确定。”程鹏无奈。
　　纪燃哦了声，放心了。
　　不关机，他怕自己犯贱，喝醉后给秦满打电话。
　　然后问他到底想干什么，是不是在耍他。
　　就像个歇斯底里的小丑。
　　说实话，他现在就想去问。
　　不是问他为什么骗自己。
　　只是想问他，之前说的漂亮话里头，到底有没有那么一两句是真的。
　　程鹏想安慰他，又不知从哪说起。
　　实际上，在他看来，纪燃现在十分冷静，除了面上有些醉态之外，几乎没有别的失态。
　　程鹏庆幸，自己冰箱里没备多少酒。
　　纪燃把酒喝空后，没耍酒疯，也没要求他再去买几瓶来，只说自己累了，要回房间休息。
　　“站得稳吗。”程鹏站起身来。
　　纪燃试了一下。
　　然后笑了声：“可能得扶一扶。”
　　还笑得出来，应该是真没什么事。程鹏把他扶起来，搀进客房里，把空调温度调好，又给他盖了两层被子之后，才转身出了房间。
　　看着满地的空罐子，程鹏叹了声气。
　　他没收拾东西的打算，想着等明天保洁阿姨来了再说。正打算回房间，余光一瞥，才看见沙发上多了个手机，是纪燃的。
　　怕掉进沙发缝里，他捡起来，刚随手放到桌上，来电铃声就响彻客厅。
　　纪燃早关了机，响的是他的手机。
　　他看了眼陌生的电话号码，转身走出阳台。
　　“哪位？”
　　“打扰，是我。”秦满坐在沙发上，盯着黑色的电视屏幕，“你知道纪燃在哪吗？”
　　“找他有事？”
　　“他在你那？”秦满站起身，拿起挂在沙发上的外套，果断道，“我现在去接他。”
　　“不用过来。”程鹏看着夜景，道，“他现在应该不是很想见你。”
　　秦满动作一顿，捏着衣服的手垂在身侧：“什么意思。”
　　程鹏答非所问：“提前恭喜你，旺兴那几块地，这两年内应该都能卖个好价格。”
　　电话那头沉默了。
　　许久，秦满才问：“你们现在在哪里。”
　　“得不到答案的问题，就不要一直问了。”程鹏点燃烟，“秦满。我知道你和纪燃上学时有冲突，你如果不服他，多的是办法，纪燃人单力薄，搞不过你，你实在没必要用这种费时费力的手段。”
　　“我没有。”秦满揉揉眉心，强制自己镇定下来，“你也说了，我没必要……他现在在你身边吗？”
　　他刚刚一直打纪燃的电话都没人接，还以为顾承或是别的人又干了什么，心焦得厉害。
　　“在。”
　　“我去接他回家。”
　　“不用，目前看来，他的事应该不需要你再操心了。”程鹏淡淡道，“你还是想好要怎么跟他解释，你们分手时才不至于太难看。”
　　秦满语气更凉：“我们不会分手。”
　　程鹏笑了一声，意味不明：“还有事吗？”
　　“……他在做什么？”
　　“睡觉。”
　　阳台外的风太大，程鹏觉着有些凉，转身回了客厅。谁知路上撞到了几个空罐子，哐啷的响。
　　这声音被秦满听见了，他问：“他喝酒了？”
　　“无聊就喝了两杯。”
　　就那声响来看，恐怕不是两三杯的量。
　　秦满默了默：“醉了吗？”
　　程鹏皱眉，忍不住问：“他喝了多少，醉没醉跟你有关系吗？”
　　秦满长这么大，几乎没有人用这种语气跟他说话，换做是其他人其他事，他恐怕早把电话挂了。
　　他看着空荡荡的客厅，随手把外套丢回沙发上，重新坐了回去：“……他容易醉，你给他热个牛奶，别让他碰水。他晚饭没吃多少，差不多是空腹喝酒，你把胃药和水放在他床头，他万一半夜醒了能应急。”
　　说完，他顿了顿，“谢谢。”
　　“……他是我朋友，我帮他做事，不需要你道谢。”程鹏默了一会儿，道。
　　“麻烦了。”秦满重复了一次。
　　程鹏沉默许久，久到秦满还以为电话已经挂断了。
　　“纪燃小时候被人下过毒，你知不知道？”
　　秦满一怔，握着手机的力度重了一些。
　　“他母亲去世之后，跟他生活最亲近的保姆给他下了药，他洗了很多次胃才洗干净。”
　　程鹏缓缓道，“跟他血缘关系最深的父亲对他置之不理，他成长中最有引导作用的老师对他视若无睹。就连我和程鹏，也是跟他多年接触之后，才终于跟他达到今天这种关系。”
　　“但因为那些事，导致他的安全感几乎为零。”
　　“所以他朋友很少，跟亲人也划清了界限。可这么一人，却愿意跟自己从小结仇的人谈恋爱……”
　　说到这，程鹏微不可闻地叹了声气。
　　“……他是真的，很努力在相信你。”
　　挂了电话后，秦满坐在沙发上久久未动。
　　直到手心传来了痛感，他才稍稍回过神来，低头一看，才发现掌心被自己的指甲压出了一道红痕。
　　他忍不住，又给纪燃打了个电话。
　　女声冷冰冰的，跟盆凉水似的往他耳朵里灌。
　　他打给刘辰，让对方查程鹏名下的房子。没多久就有了回复。
　　手机快没电，没法带出门，秦满起身去了书房，随手拉开抽屉，想找纸笔把地址记下来。
　　却在抽屉里看到了一张打印纸，纸张最上方写着“预算”两个大字。
　　办公用地三年一千二百万。
　　装修两百万。
　　公司用车四辆共两百万。
　　员工工资四百万（暂定待改）。
　　……
　　虽然上面没写明白，但秦满心里很清楚这是什么。其中很多项数字不准确，能看出整理出这份表格的人并不了解这方面的事情。
　　纪燃对开公司没有半点兴趣，所以这份表格……是他给别人做的。
　　这个别人是谁，不言而喻。
　　再往下，是一份卖车合同。秦满匆匆看了几行，只觉得胸口像被人攥住，一抽一抽的疼。
　　程鹏说得没错，纪燃是真的很努力在相信他。
　　也很努力的……想要对他好。
　　这份感情坦诚热烈，毫无保留，纯粹至极。
　　秦满捏着这烫手的合同，思绪紊乱，人生中第一次乱了阵脚，手足无措。
　　


第89章
　　纪燃一睁眼，就看到了床头柜的药。
　　啤酒后劲不大，他其实不是很难受。
　　他撑起身，借着床头灯的光，一口把杯子里的水饮尽，半躺在床上，往窗帘看了眼。
　　天还是黑的。
　　纪燃下意识伸手，在枕头下翻了一会，才隐约想起手机放在了客厅。
　　这间客房没有时钟，看不到时间，纪燃干脆重新躺了下去，想睡一个回笼觉。
　　翻来覆去几分钟，睡不下去了。
　　他犹豫了会，还是下了床，走到客厅摸索着开了灯，在桌上找到了自己的手机。
　　为了不吵到程鹏，他回了房间才把手机打开。
　　几条消息跳了出来。
　　q：还没回家吗。
　　q：你晚上吃太少了，我买了夜宵。
　　q：在哪。
　　他来回看了两遍，才抬头看时间。
　　4：11。
　　正要关掉对话框，就见上头的备注一变。
　　【对方正在输入……】
　　纪燃一怔。
　　他抿唇，侧身躺着，床头灯也被他关了，此时手机撑在眼前，成了这个房间里唯一的光。
　　这个提示来回显示了几遍，都没消息弹过来。
　　纪燃睡意全无。
　　他面无表情地看着手机屏幕，一看就看到六点。
　　那个输入字样终于停下来了，一个多小时，对方连个屁都没放。
　　纪燃心疼了一下自己这小段睡眠时间，然后打开秦满的资料卡，把人拉黑了。
　　程鹏第二天要上班，八点便从房间出来。看到沙发上坐的人，他一挑眉：“醒这么早？”
　　“刚醒。”四点到现在一直没睡着的人撑着眼皮道，“我车钥匙在哪？”
　　程鹏拿出钥匙：“怕你找不到，帮你收着……昨晚秦满给我打了个电话，问你的情况。”
　　“知道了。”纪燃接过钥匙，“回去了。”
　　程鹏：“不问问我们说了什么？”
　　“这是我和他的事，我会自己回去找他说清楚。”纪燃从桌上拿过昨晚那份文件，“走了，辛苦你昨晚伺候我。”
　　程鹏气笑了：“你还知道是谁伺候的你，看来没气坏。”
　　“烟还有吗。”纪燃走到一半，突然想起什么来，“给我一盒，我家里没有了。”
　　程鹏伸手进口袋：“戒到一半放弃了，不太划算吧。”
　　“人都处一半要丢了，烟算什么。”纪燃从他手中接过烟，摆摆手，算是道别。
　　回到家，纪燃把车开进车库，没急着下车。
　　他坐在驾驶座上，开着车窗，点了支烟。
　　抽完，他才打开车门，顺手拿起文件，把烟摁灭丢到垃圾桶，转身进了屋。
　　他昨晚设想了一下和秦满见面的场景。
　　他字典里没逃避这个词，真受不了，睡一觉也就过了，该解决还是要解决，拖着不是事儿。但他翻来覆去想了很多遍，都摸不透秦满会是个什么态度。
　　他做了好几种假设，认错、愧疚或是嘲讽，唯独没想到，对方一大早就出了门，连个影儿都没留给他。
　　家里空空荡荡，没人。纪燃走进卧室看了一眼，被褥还是昨天出门时的模样，像是没被动过。
　　他深吸了一口气，强装的镇定裂出一条缝隙。
　　这人该不会连解释都不解释……就走了吧。
　　纪燃看向衣柜。
　　十来秒后，他才挪动步子走过去，打开柜门。
　　左侧是他各色t恤卫衣，颜色千奇百种，右边是男人的西装，黑灰白，单调无趣。
　　直到纪燃回过神来时，才意识到自己刚刚松了口气。
　　他烦躁地揉了揉头发，刚剪的短发瞬间被他搅乱。他后退了两步，整个人重重倒在床上。
　　昨天在程鹏家，他还能忍着。现在回到这里，那些情绪一拥而上，把他牢牢围住。
　　这张床近几个月来每晚都是两个人在睡，他每天睡醒，几乎都被秦满抱着，秦满体温总比他高，贴着滚烫，令人安心。
　　浴室里，两人的牙刷也总是面对面相望。
　　就连电玩，里面也都是秦满刷新的记录。
　　纪燃回过神来，才发现眼前有些模糊。
　　操了。
　　真是没点出息。
　　纪燃在心里骂了自己一句，眼睛抵到手臂上，把那点可怜的湿润全部抹掉。转身站起来，准备找点事情分散注意力。
　　他坐到电视前，找出自己那些游戏光盘，翻了几个，才发现最近因为他们玩得勤，摆在上头的全是双人游戏。
　　好不容易翻到一个单人游戏光碟，放进去，电视一亮——
　　【亲亲小学弟，您之前通关至47关，请问是否读档？】
　　秦满把他游戏名改了。
　　还把他通关五六十次都没过的46关给碾过去了。
　　这人就是这么讨厌，别人打了一星期都打不过的关卡，他几遍就能轻松跳过。
　　有些人生来就被上天眷顾着。
　　学习是，工作是，打游戏是，谈恋爱也是。上天给秦满开通了全身buff，专程拿来碾压他这种生活不顺的凡人。
　　他一狠心，把存档全部清空，账号自杀重来。
　　【请输入您的名字——】
　　纪燃操控着按钮，正准备挑选拼音，给自己取一个新名字，就听见铁门外传来一阵引擎声，声音闷重震耳，纪燃听着十分熟悉。
　　他一怔，放下手柄走到窗前。
　　门外停着他前几天卖掉的那辆磨砂黑跑车，他还没反应过来，车牌就被自动识别，铁门缓缓打开。
　　纪燃听见自己脑子里轰了声，然后忍不住一笑。
　　最后的遮羞布被掀开，纪燃觉得自己脸上此时就刻着傻逼两个字。
　　别人骗你瞒你，你还上赶着卖车给人凑开公司的钱，这不是犯贱是什么。
　　换他是秦满，估计心里能得意到上天。
　　他笑得头疼，从口袋里拿出烟，又点了一根。
　　秦满觉得自己也挺傻逼的。
　　他前段时间还嘲笑温笑，说自己不会落到他那境地，转眼就在沙发坐了个通宵，整晚开着手机聊天界面，一句话不敢发过去。
　　把车开进车库，看到里面多出来的车子，他动作一顿。
　　然后开门下车，快速走进屋子。
　　刚到客厅，就闻到一股淡淡的烟味，他一闻就知道，不是纪燃喜欢抽的那牌子烟。
　　惦记了一晚上的人就站在落地窗前，稍侧着头，冷淡地看着他。
　　两人谁都没说话。秦满看够了，才挪动脚步，走到他身边：“怎么又开始抽了。”
　　一晚上没睡，他声音低哑得吓人。
　　纪燃没应，他收回目光，徐徐吐出一口烟。
　　“昨晚喝了多少。”秦满问，“胃难受吗。”
　　纪燃抽完最后一口，转身走到茶几旁，把烟拧灭在烟灰缸中。
　　然后拿起旁边的文件往秦满那一丢，重重砸到他衣摆上，紧跟着掉落在地。
　　“有没有解释。”纪燃终于开了口。
　　秦满没看地上的东西，他微微张嘴，又闭上，最后说：“没有。”
　　没什么解释的，他确实没破产，也的确骗了他。
　　再怎么解释，这两点都切实存在，在纪燃捧出来的那颗炽热心脏面前，那些欺骗的理由连泥都算不上。
　　饶是纪燃做足了准备，心脏仍是一抽。
　　他弄错了。
　　这场赌局从一开始，他就没有任何胜算。
　　只是习惯了黑暗，一直仰视多年的窗户突然朝他打开，他还是会忍不住朝那道亮光跑去。
　　最好笑的是……秦满明明已经承认了，他那句“滚”在嘴边来来回回拉扯，就是没能说出去。
　　这话一出，那他俩就彻底完了。
　　纪燃突然意识到，自己比预想中陷得更深。
　　这算是个噩耗。
　　“抱歉，我原本想早点告诉你。”多说无益，秦满看着他，眼底满是心疼和疲倦。
　　他接着说，“如果你觉得我是在耍你，要分手，我也答应。”
　　这话等于断了纪燃所有后路。
　　他不可能张口让秦满留下，那他成什么了？
　　这是想让他知难而退啊。
　　纪燃缓过神来，嗤笑：“当然要分，不分，我留着你过年？”
　　两人表情都很难看，秦满沉着脸，纪燃嘴边的笑都不是那滋味。
　　许久，秦满点头：“我尊重你。”
　　尊重你麻痹。
　　上床的时候让你停下，也没见你怎么尊重了，现在分手了，倒讲起这一套了？
　　纪燃隐约被激怒，他讥笑：“就算分手了，我们合同还在，你还得给我做牛做马——”
　　“我会单方面违约。”秦满很镇定，他喉结动了动，道，“我会按照合同，付你三倍的违约金。”
　　纪燃恍然大悟。
　　是了，秦大少爷家财万贯，怎么会被这纸小小的合同困住。
　　他突然很想笑，这样算来，那他们这几个月算是什么？
　　闲着无聊，找他玩游戏吗？
　　他克制住冲上去揍人的冲动，点头哂笑道：“行。账号我会发给你。”
　　“还有这个——”
　　秦满抬手，摸到了中指的戒指上。
　　纪燃胸口像是被车轮子来回碾了几遍，都麻木了。
　　他看着秦满把戒指摘下来，男人的手修长好看，秦满曾经用这只手抚摸过他的脸，牵过他的手，给过他无尽快感。
　　每每感受到戒指冰凉的触感，他都能激动到颤栗。
　　而现在，戒指被轻易卸下，上面连道痕迹都没留下。
　　纪燃缓过神，面无表情地摸了摸自己手上的戒指，刚准备摘下。
　　“——这个，我不打算还你。”
　　纪燃动作一顿。
　　秦满把戒指握在掌心，放进口袋里。
　　“违约金三天内会打到你的账号，我不会再跟你维持任何金钱关系。”秦满抬眼看他，“我是骗了你，这我无法辩驳，没来得及提早跟你说也是我的问题，我都认。”
　　“但是，如果再来一次，我还是会骗你。”
　　纪燃：“……”
　　这是什么品种的狗东西啊。
　　“我还是会接过你的卡，跟你谈条件，跟你上床，跟你恋爱。”
　　说到这，秦满朝他无奈一笑，“……喜欢了这么多年的人，突然出现在面前，说想跟你做爱，谁能拒绝？我反正不行。”
　　纪燃一愣，被他这莫名其妙的话搅得头昏脑涨，下意识道：“谁他妈说要跟你……了？”
　　“一个意思。”
　　“……”
　　“事情是我没处理好，你想分手，我没异议。”这回，不等纪燃说话，秦满便继续往下说，“分手了，我再继续追你。”
　　纪燃拧眉：“……什么？”
　　“我重头追你。”秦满重复，“不会再扯上包养和合同，我堂堂正正追你，我不想当你情人，只想跟你谈恋爱，还想跟你保持随时能出国结婚的那种关系。”
　　纪燃震惊了。
　　他张着嘴，半天没说出来话，许久后才说：“谁他妈……给你的自信啊，世界上好男人这么多，老子才不会吊死在你这棵树上。”
　　听见纪燃骂人，秦满反而松了口气。他扯出一个笑：“没关系，我看看哪棵树敢给你吊，我把他树枝全切了。”
　　纪燃：“就你……”
　　“对，就我。”秦满打断他的话，哑声道。
　　“纪燃，你要喜欢我，就挂我这一辈子，随你怎么折腾都行。要是讨厌我，就骂我，整我，吊着我，别让我痛快，也别去找别人。”
　　


第90章
　　纪燃怔怔听他把话说完，心跳加速不过几秒，立刻回过神来。
　　“你他妈……除了这些花里胡哨的话，还会什么？”他撇开眼，没再跟秦满对视，“说再多，你也就是个骗子。”
　　他光想到自己为这骗子又查资料又卖车的，心里就冒火。
　　秦满颔首：“是，我会改过自新，重新做人。”
　　“……那你去啊，老子这又不是劳改所。”纪燃坐到沙发上，两手环腰，翘着个老爷式二郎腿，“等会，你先过来。我还有事要问你。”
　　秦满坐过去。
　　他抿着唇，表情严肃，脸上就差写着乖巧二字。
　　“滚滚滚，不准坐我旁边。”
　　秦满垂眼，往旁边的小沙发挪了挪。
　　“你女朋友在哪？叫来我瞧瞧。”纪燃问。
　　“我没女朋友。”秦满道，“只有男朋友，姓纪，叫……”
　　“闭嘴，没问你名字。你现在连男朋友也没有！”纪燃皱眉，“那你凭什么跟阿姨说，你有个女朋友？老子哪里像女的了？你说说，你今天不列个三四五条出来，我把你头打掉。”
　　秦满当时回到包厢，见人不在，话都没说几句就匆匆走了，压根没听他妈解释了什么。
　　“我没说过我有女朋友。”秦满一时不知该笑还是该气，“我只是说了，有喜欢的人。剩下的都是她自己脑补想象的，跟我无关。”
　　纪燃狐疑地看着他。
　　这人现在在他这的信任值太低了。
　　感应到他的目光，秦满拿起手机，在他还没反应过来之前，快速拨出一个电话。
　　怕纪燃不相信，他按下免提，张口便道：“妈。我之前没跟您说过，我喜欢的是女……唔。”
　　纪燃吓了一跳，赶紧冲上去捂他的嘴。
　　那一头，秦母莫名其妙：“什么？我这有点吵，你再说一次……”
　　纪燃眼疾手快的按下挂断键。
　　“怕你以为我打假电话。”见他瞪着自己，秦满失笑，“我劣迹斑斑，只有这样你才信我。”
　　纪燃骂他：“……少装乖。”
　　秦母回电话过来，纪燃还想挂掉，秦满手一躲，问身上的人：“你信不信我？”
　　“你先挂电话。”
　　“这不行。”秦满看他，“我现在没法再扛别的罪名了，我怕你判我死刑。”
　　纪燃哑然，半晌，坐直身来：“……信，你挂掉。”
　　秦满把手机挂了，暂时把秦母的手机号码拉进了拒接列表。
　　“你手机能不能看？”纪燃喝口水，问。
　　“我哪里你都能看。”
　　纪燃无视掉他的骚话，把手机拿了过来。
　　打开微信，径直点开朋友圈。
　　秦满最近的一条朋友圈，就是那条简洁的“找活”，下面还有一个小小的分组符号，点进去一看。
　　【可见的朋友——亲亲小学弟。】
　　他一顿，退出去再往下翻，除了娇娇的照片之外，也确实没别的了。
　　纪燃背脊微微发麻，他突然觉得自己就像是只猎物，秦满是那个猎人，在他面前设好无数道陷阱和机关，就等他入套。
　　就算猎人只打算把他抱回家当宠物，并不打算吃他，也同样让他觉得不爽。
　　“这次是你最后坦诚的机会。”纪燃稍稍回神，道，“还骗了什么？”
　　“没有了。”秦满说完一顿，“等等……”
　　“？”
　　秦满沉默片刻：“之前在医院，其实不用你帮我扶着，我自己就能上厕所。”
　　“……”
　　“手也没到不能吃饭的地步。”秦满脸不红心不跳，“就是想你喂我，才装出来的。”
　　纪燃脸一热：“我他妈……没让你说这些。”
　　“这不算？”秦满挑眉，“那没有了。”
　　纪燃：“确定？”
　　“嗯。”秦满道，“以后也不会了。”
　　纪燃点点头，把手机丢回去：“那你去收拾行李吧。”
　　秦满微怔：“什么？”
　　“不是说尊重我，要分手吗？”纪燃问，“还要付我违约金？”
　　这下换秦满无言了。
　　“我们既不是恋人，也不是情人，你还住我家干什么？我这儿又不是慈善机构，不收留人。”纪燃重新拿起游戏手柄，给自己的新角色取名。
　　【欢迎进入游戏，孤儿秦老狗！】
　　见他不动，纪燃嘲弄道：“还杵着干什么，我送你出去？”
　　“不用，我自己出去。”秦满失笑，站起身来。
　　他知道，自己这回有些触着纪燃的底线了，不是那么好哄回来，也早做了心理准备。
　　“那你还记不记得，我刚才还说了，要重新追你。”
　　“你追啊。”纪燃嗤笑，“我看你能不能追出一朵花来。”
　　他原以为秦满还会挣扎一会，没想到对方毫不犹豫便回了客房。
　　半晌，里面传来男人的声音：“你给我买了好多衣服，我之前的行李箱装不下了。”
　　纪燃手上一个用力，“孤儿秦老狗”不小心跳到了海里。
　　他不耐烦道：“……用我的，柜顶上。”
　　几分钟后，秦满从卧室出来，他倚在墙边，道：“学弟……再跟你商量件事儿。”
　　纪燃警惕地看了他一眼：“说。”
　　“能给我件穿过的衣服么。”
　　“你要干吗？”
　　秦满微笑：“想你的时候用。”
　　纪燃脑子卡了壳，没反应过来：“什么意思？用来干什么……”
　　几秒后，纪燃耳根往下的位置全染上了红色。
　　他拿起桌上的烟盒，毫不留情地朝门口一扔：“……不准！操……你个死变态！！”
　　秦满收拾好，提着行李箱走出去，“孤儿秦老狗”老狗已经来到了第五十关。
　　他看向沙发上的人：“我走了？”
　　“好走不送，感恩有你。”纪燃头也没抬。
　　秦满失笑：“走之前，你先把我从黑名单里拉出来。”
　　“不要，你在里面待着挺好。”
　　“说好了让我追你，你别耍赖。”
　　“我什么时候跟你说好了？”
　　“那我也耍赖，我不分手了。”秦满挑眉。
　　“……啧。”
　　纪燃放下手柄，拿起手机，把他从黑名单里拖出来，“行了吧？可以分手了吗？”
　　秦满满意了，他把手机放回口袋。
　　“少抽烟，少喝酒，按时吃饭。”
　　“行了，你是前男友还是老妈子？”纪燃催他，“快走。”
　　半分钟后，秦满离开了他家。
　　直到外头没了声响，纪燃才放下手柄，到房间里看了一眼。
　　里面看似没什么变化，直到打开衣柜，他才终于有了点实感。里头空荡荡的，只剩下他的衣服。
　　他还来不及有所想法，手机就先响了起来。
　　q：我到了。
　　纪爸爸：？？？
　　纪爸爸：你才出门两分钟，到了？？你逗老子。
　　q发起了位置共享。
　　纪燃点开一看，两人的坐标距离极近，几乎就要紧挨在一起——
　　q：我买了你对门的房子。
　　纪爸爸：……
　　q：房子主人前段时间马上要出国，急着卖，我看便宜就买了。
　　q：这不算骗你吧？你也没问我。
　　q：纪燃？
　　q：学弟？
　　q：爸爸？
　　q：你理理我。
　　纪燃无fu.ck说。
　　他快步走到阳台，往对面一看。
　　秦满就站在另一头的阳台上，旁边放了几盆花，见到纪燃，他还朝这边飞了个吻。
　　纪燃冷着脸把窗帘拉紧，刚准备回客厅打游戏，手机又响了。
　　q：什么时候来邻居家做客？
　　纪爸爸：滚啊！！
　　——
　　“所以你就跑出来了？”程鹏听完，一时也不知道说什么好。
　　纪燃喝了口酒，表情如常：“也不是，游戏打腻了，出来兜兜风。”
　　岳文文一脸无语。
　　他今天在工地暴晒一天，都想好了晚上要泡半个小时的澡，再精致的做个面膜，睡上12个小时的美容觉，好应付明天的另一轮暴晒。
　　结果刚回家，就看到纪燃在群里发“分手了，出来喝酒”。
　　他哪敢再肖想什么面膜美容觉，随便洗了个澡就奔出来了。
　　结果就告诉他这？？
　　“恕我直言，你确定你们这是分手？”而不是情侣之间的小情趣？
　　纪燃道：“不然？”
　　行，你说什么是什么。
　　岳文文一幅“我已看透你们这群狗男男”的神情：“打分手炮了吗？”
　　这么刺激的环节，我寻思你们也不能漏了。
　　“打个屁……”纪燃耳朵一烫，喝了口酒，“别废话，你喝不喝？”
　　好，哄他出门的时候叫他文文，现在人在这了，就让他别废话。
　　岳文文叹了声气，撑着下巴：“喝，少爷，奴家陪你喝一晚上。”
　　见他两都不正经，程鹏摇头笑了笑，拿出手机来看了眼。
　　“鹏鹏，你怎么一晚上都在看手机。”这一幕被岳文文捕捉到，“也没人找你啊。”
　　“……没事。”程鹏抬手，给纪燃递了根烟，“来吗？”
　　纪燃错开眼：“不来。”
　　“不是不戒了？”
　　“就是不想抽……”纪燃道，“行了，拿开。”
　　纪燃今晚没喝醉，叫了个代驾把他送回家。
　　进屋之前，他看了眼对面的房子。
　　二楼的灯亮着。
　　不过几秒，里面的人仿佛感应到什么，窗帘动了动。
　　纪燃一惊，赶紧加快步伐回屋。
　　他冲了个澡，躺到床上盯了会儿天花板，然后侧过脑袋，看脸边的手机。
　　一晚上，秦满没怎么发消息过来，最后一条消息还停留在晚上八点。
　　啧。还追人呢，就这点耐心，追狗，狗都不搭理你。
　　喝了酒，纪燃有些微醺，在心里骂着骂着就有了睡意。
　　翻了个身，手机顺着滑落到被子上，他拿起手机，下意识往枕底下塞，然后……摸到了什么东西。
　　他迷迷糊糊地把东西抽出来。
　　一件灰色的t恤，他给秦满买的，秦满平时都当作睡衣穿。
　　这衣服怎么会在他枕底下？
　　正想着，一股淡淡的古龙味从衣服中传出，钻进他的鼻腔。
　　——“想你的时候用。”
　　这句话从耳朵飘过，纪燃惊醒，突然觉得手里的东西烫得慌，下意识丢到一旁。
　　他想起什么，腾地坐起身来，打开自己的衣柜，翻找了大半天。
　　然后震惊地发现……
　　他最常穿的那件睡衣……也……他妈的……不见了……
　　纪燃脑中几乎瞬间浮现了秦满抱着他衣服在……的模样，脸颊登时红到爆炸。
　　秦满此时正在书房，对着电脑考虑怎么调整老员工的职位。
　　手机响起，他拿起来看了眼。
　　亲亲小学弟：？
　　亲亲小学弟：[图片]
　　照片背景是那张熟悉的床单，小学弟朝镜头竖了个中指，他的t恤摆在床上，旁边还放着一把剪刀。
　　亲亲小学弟：你死了。
　　


第91章
　　周末，纪燃坐在沙发上，把直播平台上的内容投影到电视屏幕，边嗑瓜子边看。
　　岳文文在讨论组里不断嚷嚷着今晚去酒吧。
　　纪燃看着屏幕上的主播扛着ak一梭子扫死两个人，动动手指头给对方送了两颗流星。然后才低头摸手机。
　　纪爸爸：不去，周末人多。
　　岳文文：人多才好玩，来嘛。就我们三人，你不是失恋了？刚好出来散散心。
　　纪爸爸：前几天已经庆祝过这事儿了。
　　岳文文：那是在清吧，不一样……
　　纪燃最后还是拒绝了：年纪大了，不蹦了。
　　岳文文：……我比你还大三个月，不来就算了，我不准你这么说自己。
　　纪燃笑了声，刚打算把手机丢一边，另一条消息进来了。
　　流水悠悠：小燃，在吗？
　　流水悠悠：[早上好jpg]
　　表情包是画着笑脸的太阳，老气十足。
　　纪燃一顿，嗑瓜子的动作都停了下来。
　　是秦满妈妈。
　　他把脚丫从茶几上拿下来，盘腿坐着，打字：阿姨好。
　　流水悠悠：我之前还没发现，你的微信名真有个性[龇牙]
　　纪燃原本以为像秦母这样时尚优雅的女人，应该会跟其他同龄人不同一些，但从对方的名字和表情包来看……果然还是有代沟的。
　　纪爸爸：我随便取的……有什么事吗阿姨。
　　那边直接弹了个微信电话来，纪燃吓了一跳，赶紧把直播给静音，才接起来。
　　“小燃，阿姨从国外带了几瓶好酒，想问你要不要，阿姨让人送几瓶过去给你。”秦母声音温柔，“上次吃饭你走得太急了，也没来得及跟你说。”
　　“不用，您留着吧。”纪燃道，“上次是突然有急事……”
　　“那这次补回来？”秦母打断他。
　　纪燃一愣：“什么？”
　　“是这样，我们家之前出了点事，这几天才解决掉。房子也刚拿回来不久，现在已经打扫收拾好了，打算请几个朋友来吃顿饭，热闹热闹……就是不知道你赏不赏这个脸？”
　　纪燃顿了顿：“是您以前住的房子吗？”
　　“对，住了这么多年的房子，我们都挺舍不得，就买回来了。”秦母说得风轻云淡，丝毫不觉得破产是件什么大事儿，“怎么样？你愿意过来吗？”
　　纪燃犹豫：“我恐怕……”
　　不等他说完，秦母先叹了声气：“我就知道，是不是我上次在席间说错话了？你跟阿姨说，阿姨跟你道个歉……”
　　“当然不是。”纪燃握着手机，考虑了一会儿，无奈，“……那我就上门打扰了。”
　　“太好了，那明晚不见不散，阿姨会做一桌好吃的等着你们。”秦母这才仿佛想起什么来，“对了小燃，秦满跟你在一块吗？”
　　秦母话音刚落，门铃就响了。
　　纪燃起身走到电子猫眼前，打开摄像头：“没有……”
　　屏幕上，秦满站在门外，下巴抵着几朵玫瑰，见猫眼的提示灯亮起，挑起嘴角给了镜头一个微笑。
　　纪燃面无表情地看了两眼，然后关掉。
　　“他不是跟你住在一块吗？这两天都没回家？”秦母语气染上一分担心，“我给他打了个好几个电话，都是忙音……那麻烦你见到他时说一声，让他给我回个电话。”
　　“好的。”
　　挂了电话，纪燃在原地站了一会儿，然后不耐烦地“啧”了声，打开家门出去。
　　“阿姨让你回他电话。”
　　秦满挑眉，拿出手机看了眼，这才想起自己那天把亲妈拉进黑名单后，就忘了拽出来了。
　　“好，有空再回。”
　　纪燃转头就要走，秦满手掌穿过栏杆，姿势有些狼狈，好不容易才拉到了他的衣袖：“等等。”
　　纪燃转头，看着对方手里的玫瑰，嫌弃地说：“别告诉我这花是要拿来送我的。”
　　秦满笑了声：“不喜欢？”
　　“现在小姑娘都不爱这破玩意了，土不土啊你。”纪燃道。
　　“这只是其中之一。”秦满说。
　　“什么意思？”
　　“你开门？”
　　“不开，就在这说。”
　　秦满失笑：“那我松手，你别走。”
　　“我不走。”他倒要看看这人想做什么。
　　“你伸手找找。”秦满把花递到他面前。
　　纪燃没怎么犹豫，隔着铁门伸出手，指尖在花簇里搅了搅。
　　几秒后，他碰到一个硬物。
　　他一顿，手还放在里面：“……我要掏出一盒避孕套或是别的什么，今天就让葬在我家门口。”
　　东西拿出来，是车钥匙。
　　纪燃：“……？”
　　“出来看看？”秦满轻哂。
　　一辆银色兰博基尼停在路边，跟他家仅有一墙之隔，角度问题，不走出来压根看不见。
　　“限量版，全球十辆。花是买车送的，这才是我拿来追你的东西，学弟。”
　　纪燃懂车，这辆全车下来，价格十分美丽。
　　不得不说，秦满实在是太阴了，换做是别的东西，他能做到看都不看一眼转身走人。但这辆车不同，贵先不说，主要是稀有。
　　问世间谁能抵抗“限量”二字？
　　贫穷的人一掷千元抽限量卡片，富有的人一掷千万买限定跑车。
　　就连纪燃，碰车这么多年来，也就只抢到过一辆限量ferrari。
　　于是纪燃上车试了试手感。
　　“怎么样。”等他‘试坐’结束，秦满说，“亲学长一口，这车就是你的了。”
　　纪燃没说话，拿出手机一顿操作，然后朝他伸手：“手机拿来。”
　　秦满眼睁睁看他打开两人的微信，一个付款一个收款。
　　“好了。”纪燃把手机递回给他，“这车全车最多2000，我刚刚试了五分钟，给你五万，算是借车费，多的不用找，算我赏你。”
　　秦满一怔，然后笑出声来。
　　凶巴巴的，还挺可爱。
　　“还有。”纪燃伸出指头，警告他，“别再学弟学弟的叫。学长什么的也别说，都快三十了怎么还不服老呢？”
　　秦满说：“我才二十六。”
　　“你也好意思用‘才’。”纪燃嘲笑。
　　两人正说着，一辆白色bmw突然开到他们门前停下。
　　车窗打开，驾驶座上的刘辰拉下车窗，第一眼先是看到那辆豪车。
　　这车全程是他交涉下来的，原本是别人买的，但他老板也不知道是着了什么魔，看到照片就非说要买，生生贵了小几百万拿下了。
　　“那个……”刘辰道，“我们打扰到你们了？”
　　车上还有几个员工在，公司装修要晾一段时间，咖啡厅不方便，他们今天来秦满家里开会。现下几人都隔着车窗，一脸好奇地在两人之间打量。
　　“嗯。”秦满道，“门开着，你先进去，在一楼客厅等我。”
　　到了秦满家，员工们忍不住窃窃私语，小声议论了十分钟后，就见那辆兰博基尼驶回了车库。
　　秦满从车上下来，脸色说不上好不好：“要报备的都准备好了？”
　　“都好了。”刘辰忙说。
　　“到会议室去，二楼走廊右边的尽头。”
　　非要秦满数一个搬出来的好处，那就是这一点，不用担心开会或谈论公事，打扰了纪燃的睡眠时间。
　　这会一开就是一整天。
　　晚上八点，秦满才终于感到饥饿。
　　“辛苦，刘辰，去定份外卖。”
　　大家还没来得及松一口气，秦满继续道，“吃完再继续开。”
　　刘辰拿出手机，搜寻附近的饭店：“好的。”
　　“等等。”秦满看着手上的文件，头也没抬，“多订两份麻小。”
　　刘辰一愣，忍着嘴馋：“麻小太浪费时间了，我们吃饭就好……”
　　秦满说：“不是给你们吃的，送餐地址填对面的门牌号。”
　　外卖送到时，纪燃刚洗完澡，头发没擦干净，水滴顺着发沿落到木地板上，发出滴滴答答的声响。
　　纪燃洗头一向不喜欢吹头发，他头发短，没半小时就能干透。
　　自从秦满住进来后，他家的吹风机才终于起了点作用。不论他身在何地，秦满都能拉一根插座坐到他身边，帮他把头发吹干。
　　意识到自己又想起那骗子，他垂下眼，抓起浴巾在自己头上随便擦了两下。
　　看到门口的外卖员，他皱眉：“我没点外卖。”
　　“您是没点。”外卖员看了眼单上的备注，“上面写了，‘出差在外，老婆一个人在家饿肚子，麻烦送快一点’，是您丈夫给您点的。”
　　纪燃：“……你看老子声音像女的吗？”
　　纪燃也不好为难人家，出门把外卖取了。
　　他抬头看了一眼，对门房子二楼还亮着灯，透过铁门，能看到今早那辆白色bmw还停在院子里。
　　纪燃吃吃停停，一个小时后才把这两大盆小龙虾吃完。他是和秦满过不去，但没必要把气撒在食物身上，这小龙虾长这么肥也不容易，不吃就是对它们这短暂一生的否定。
　　吃饱喝足，他转头看了眼，隔壁灯仍是亮的。
　　在秦满临时腾出来的办公室里，员工们各个背脊挺直，努力忍着困意，好几个已经忍不住开始打哈欠。
　　世上没有不用付出的成功，在秦满刚接手工作那一会，他们经常为一份企划案熬到深夜，早就习惯了老板这种工作方式。
　　虽然苦，但薪资待遇和假期都比别人要好上百倍。
　　只是休息了一段时间，大家一下都没能适应过来，都在强撑着精神。
　　大家都变了，只有他们老板，仍旧是那个莫得感情的工作机器。
　　秦满正在纠正某个提案的错误，他眉头紧皱，表情不悦：“……是我让你们休息太久了，导致你们连这点小错误都会犯。”
　　办公室内瞬间鸦雀无声，大家抿着嘴巴，乖乖挨骂。
　　正说着，手机响了。
　　秦满看了眼来电显示，眉睫稍稍纾解，接起往外走：“嗯？”
　　纪燃语气比他方才还差：“大半夜的，你到底在干什么？吵死了。”
　　在这寸土寸金的地方，强大的隔音效果便是开发商吹嘘的其中一点。
　　几分钟后，秦满回来。文件被轻轻丢到桌上。
　　员工们被骂醒了，现下全都坐得笔直，头微微往下垂，像是等着头上那把刀落下来。
　　半晌，秦满淡淡道：“家里那位查勤了……今天就说到这，你们先回去吧。”
　　


第92章
　　担心秦母发现什么，纪燃是坐秦满的车去的秦家。
　　周末，两个住在一起的人分两辆车过去，确实有些奇怪。加上纪燃昨晚没睡好，也懒得开车，所以在看到秦满发的那句“我在门口等你”后，他没怎么犹豫，回了个句号表示自己知道了。
　　“昨晚吵到你了？”秦满问。
　　纪燃坐在副驾，眼睛都没睁：“嗯，吵死了。”
　　其实他压根什么声音都没听见。
　　秦满打开置物箱，从里面拿出眼罩。
　　“员工推荐给我的，里面放了水，说是戴着舒服。试试。”
　　纪燃接过来，戴上。
　　其实他昨晚睡得还算早，给秦满发了那条消息之后就躺床上睡着了，只是半夜断断续续会醒。
　　他有踢被子的习惯，空调又打得特别低，下意识想蹭蹭旁边的人，才发现床上是空的。
　　睡眠不足，天亮之后又没怎么补眠，导致现在更困了。
　　途中，秦满接了个电话，像是员工打来的，他低声跟人交谈，声音断断续续，不疾不徐，听得纪燃昏昏欲睡。
　　纪燃醒来时，才发现四周环境昏暗。他晃神片刻才细细打量，周围看起来像是个车库。
　　侧目看去，秦满腿上放着电脑，一边手撑在车窗上抵着唇，在看屏幕上的文件。
　　他的座位椅被人调到一个最舒服的角度，才导致他睡得这么熟，甚至还想继续往下睡。
　　感应到他的目光，秦满转头：“醒了。”
　　纪燃倏然收回视线：“到多久了？怎么不叫我。”
　　“没多久。”秦满道，“看你睡得熟，反正也没到开饭时间，多睡会没事。”
　　纪燃看了眼时间，都快六点了，他摘下眼罩：“……进去了。”
　　秦满家面积不大，放在几十年前是大户人家，到现在就算不上什么了，跟纪燃自己住的房子差不多。里面装潢设计非常简洁美观，虽然没纪家那么华丽，但看起来让人觉得温馨舒服。
　　“来了？”秦母在厨房里忙活着，听见动静，也只探出个脑袋来，“你们先坐会，菜还得一会儿呢。”
　　秦满没乱说，六点确实还没到他们家的开饭时间。
　　秦父坐在客厅看报纸，他抬眼，道：“小满，来，坐。”
　　纪燃举起手上的袋子，是他早上去买的礼物：“请问这个放哪？”
　　“人来就好了，还带什么东西？”秦母笑着说，“你随便找个地放吧，我给你切点水果。”
　　“不用……”
　　“没事，我切水果很快的，还能雕个花样送你，你喜欢什么样的？”
　　秦父道：“明明只会雕花。”
　　纪燃失笑：“真不用，阿姨……随便切点水果就好了。”
　　纪燃坐到客厅，电视上放着抗日神剧，秦父虽然没在看，但他也不好意思调台。
　　秦满进厨房跟秦母解释了下拉黑的情况，片刻才笑着出来：“好，再有下次，我就多买个手机，专接您电话。”
　　纪燃不自觉地往那边瞧。
　　他想不到，原来秦满对家人也会有另一番态度，不会太亲密，也不觉得疏远，当中的度掌握得刚刚好。
　　“要看什么随便按，不用顾忌我。”秦父把遥控器递给他。
　　纪燃接过：“谢谢。”
　　秦父多看了他两眼，眉头轻轻拧着，眸光里满是不确定。
　　片刻，他还是忍不住开口：“你是不是……”
　　“纪燃。”秦满从厨房出来的，打断两人的对话，“我要上去拿些东西。”
　　像是告知，更像是邀请。
　　纪燃觉得跟秦父面对面尴尬也不是个事，起身道：“我跟你一起上去。”
　　秦满家的楼梯不宽，两人勉强能过，再多个人就不行了。两个大男人一上一下，总显得有些拥挤。
　　纪燃想象过很多次秦满房间的模样。
　　上学时，他觉得这人房间里除了床、衣柜、书桌之外，可能什么也没了，死板又无趣。
　　上床后，他觉得房间墙壁上可能挂满了十八禁照片，没准仔细翻翻，还能翻出些少儿不宜的东西来。
　　但他想的哪一样都不对。
　　灰色的床单，排列整齐的书柜，墙上贴了科比多年前的海报，另一面墙则是一副风景画，房间角落还放着一颗篮球。
　　窗帘大敞，窗户开着在透气，黄昏的暖光打进来，给房间加了层温暖的滤镜。
　　很普通的男人房间。
　　“这画……”纪燃走到那副风景画前。
　　是他刚包养秦满那会，在秦满‘租’的房子那儿看到的画。
　　他太久没回满高，加上作者用色夸张，所以那会一时没能认出来，现在再仔细看，像极了从学校后门望向后山的风景。
　　“你画的？”
　　“嗯，高三的时候随手……”秦满一顿，“我不是不坦诚，是忘了。”
　　看在画得不错的份上，纪燃没跟他计较。
　　他看向另一面墙：“你喜欢科比？”
　　“谁不喜欢科比？”秦满反问。
　　纪燃沉默。
　　确实，他们上学那会要提起篮球，那一定是科比。他当时还经常因为拿不下签证，没法出国看总决赛而喝闷酒。
　　这个话题眼见就要揭过，秦满却突然道：“其实我最初没什么喜欢的球星。”
　　秦满喜欢打篮球，却很少看比赛，只有在总决赛时才会看上最后几场。
　　有一次，他高二，路过高一班级时被某位老师叫住，说是老师们要开集体会议，希望秦满能帮他监考一下这次的班级内小考。
　　秦满原想拒绝，余光一扫，看到纪燃正趴在桌上睡觉。
　　两分钟后，秦满拿着老师给他的小麻袋，在同学们紧张的目光中，敲响了班级头号不良分子的课桌。
　　好几声，纪燃才抬头：“干什么……怎么他妈是你。”
　　“同学，考试，手机上缴。”秦满言简意赅。
　　“没有，滚开。”
　　“我看到它在你口袋里的形状了。”秦满面色不变，“不交上来，我只能让年级组长来收了。”
　　“我说到做到。”
　　纪燃当时刚被口头警告，再犯点事就得记过。他狠狠地瞪了秦满几眼，心不甘情不愿地把手机丢到了小麻袋里。
　　手机键盘碰到袋子，屏幕骤亮，屏保正是科比的照片。
　　……
　　秦满说完，挑眉道：“所以严格来说，我不是喜欢科比，只是喜欢……”
　　“谁要听你讲故事了？”纪燃红着脖子，打断他，“不喜欢还要把人照片贴墙上，真虚伪。”
　　秦满突然没了声。
　　纪燃擦着他的肩走过，刚想去阳台看一眼，就被人抓住了手腕。
　　“我贴了的。”秦满道。
　　纪燃一顿：“什么？”
　　“喜欢的人的照片。”秦满看着他，“我贴了。”
　　纪燃回望他，只几秒就收回目光：“什么照片……贴在哪？”
　　“科比后面，你敢看吗？”
　　纪燃心跳骤然加快。
　　他转头，看着科比的海报。
　　这人什么意思啊？
　　纪燃：“……我有什么不敢的。”
　　秦满松开他，散漫地笑：“那你看啊。”
　　纪燃走到海报前，犹豫了几秒钟，便伸手开始撕扯那年代久远的透明胶。
　　他非常清楚自己的想法——他不止敢看，他还非常想看。
　　撕开一角，海报终于有了松动的痕迹，纪燃顺着开口继续拉扯，终于勉强掀开了一些。
　　那些藏在海报下，从未被人窥探过的秘密争先恐后地泄露出来——
　　后面贴了好几张照片，照片的主角都是同一个人。
　　海报遮挡了大半，纪燃看不全，只能看清其中一张。背景是满高的操场，他轻松跃起，正在投一个漂亮的二分球。
　　纪燃一震，惊讶地微微张着嘴巴。
　　他还隐约记得这是一场篮球赛，照片应该是当时学校杂志社拍来的素材。
　　“我特地找了杂志社的朋友。你参加篮球赛、歌唱比赛、运动会的照片，我都有。”
　　变态两字，纪燃已经说倦了。
　　秦满轻笑一声：“平时课没见怎么上，这些活动倒是都乖乖参加了。”
　　“……你废话怎么这么多。”纪燃道。
　　他面对着墙壁，半晌没动。
　　秦满只以为他还在震惊或生气，却不知道纪燃面对着墙壁，一张脸都快红透了。
　　那次小考，纪燃其实还记得——他本来是想逃的。
　　却在看到班主任把秦满拦下之后，迈出去的脚步停顿片刻……又默默收了回来。
　　会参加那些没营养的破活动，也是因为活动是全校性质，能见到许多平时看不见的人。
　　“你他妈……到底偷了多少照片啊。”纪燃回神，还想去撕另一角的胶带。
　　房门猝不及防被打开，秦母端着一盘水果进来：“来，吃点水果。今天的西瓜特别甜，我尝过了。”
　　纪燃吓得一个激灵，身体下意识往前靠去，力气太大，他前胸跟墙壁猛地一撞，发出一声闷重的“咚”。
　　“……”秦母一怔，感应到他们之间诡异的气氛，目光来回转悠，“我打扰你们了吗？”
　　秦满道：“没有，只是海报破了。”
　　“啊？这海报你都贴了好多年了吧，怎么就破了。”秦母放下水果，作势要朝纪燃走来，“多有纪念意义的东西呀。没事，妈用胶水帮你粘好。”
　　纪燃捂得更紧了：“别，阿姨……”
　　“……是我不小心弄破了，我会粘好的。”
　　秦母愣了愣，收回手：“啊，那好，其实粘不好也没关系，这么旧了，也该换了……饭菜准备得差不多了，再过十分钟就下去吃饭吧。”
　　门重新关上。
　　秦满上前，把门反锁。
　　纪燃松了口气，后退几步，被他这么一压，保管得再好的海报也得皱得不成样。
　　他又盯着那些照片看了一会儿，然后抬起手来。
　　秦满：“照片我都备份了，你撕了我还能再贴。”
　　“……谁要撕了？”
　　纪燃手心贴在墙上，把皱巴巴的海报重新铺匀。
　　他能从掌心里感受到自己的心脏，怦，怦，在乱蹦个不停。
　　两人花了十分钟，从家里找出尘封多年的胶水和透明胶，把海报重新贴好，才下的楼。
　　“今天阿姨没在，我妈亲自下的厨。”楼梯上，秦满低声道，“她上过几节烹饪课，但经验不多，做的味道可能不太好。你如果不喜欢就少吃一点，回去了我再给你定外卖。”
　　“谁要你帮我定外卖了？”提起这个，纪燃想到什么，“下次你再在外卖单上瞎写些有的没的，我就……”
　　他话说到一半便停了。
　　楼梯前方偏右便是餐桌，从他们这个角度，刚好能看到餐桌上坐着的人。
　　是个新客人，他们刚刚来时没见着。
　　女人翘着二郎腿坐在餐桌前。她剪着一头干净利落的短发，五官精致立体，穿了修身简洁的西装，修长白皙的两指间，夹着一根细长的女士香烟。
　　“项目临时出了问题，加了半天的班，才来晚了。”女人跟秦母解释完，眼尾一挑，对上了纪燃的目光。
　　两人皆是一怔。
　　纪燃没想到，十多年过去，他会在这见到纪国正那位正牌妻子。
　　半晌，纪燃才回过神来。预见到接下来的争执，他忍不住虚虚握了握拳。
　　这场争执地点不对、时间不对、在场的人也不对。
　　他一点都不想破坏秦满家里的聚会。
　　看清来人，秦满面色微沉，下意识往前一步，把纪燃半个身子挡在自己身后。
　　“都让你少加点班了，赚钱哪有休息重要？”
　　秦母说着，把蒸鱼端到桌上。看见停留在楼梯上的人，她笑道，“下来了？来，跟客人打个招呼……小满，这位你应该认得，是你初高中同学纪惟的妈妈。”
　　秦母说完，久久没得到应答。
　　她微微皱眉，今儿是怎么了，她走哪都觉得气氛不对劲。
　　她继续介绍，“千琼，你还记得小满吧？后面那位是小满的学弟，以前也是满高的，说不定跟纪惟也认识。”
　　陈千琼跟纪燃对视几秒，便从容地挪开目光，用食指轻点烟身，烟灰随着动作掉落在烟灰缸中。
　　她语气淡淡：“是认识。”
　　她眉目间尽是淡然，仿佛纪燃和她儿子，确实只有“同校”这一层关系。
　　


第93章
　　纪燃不太明白陈千琼的意思。
　　在和纪家这段复杂烦人的关系中，陈千琼肯定也是受害者之一。老公身边突然冒出来一个怀着孕的女人，换谁都无法接受。
　　跟赵清彤不同的是，陈千琼不是个吃素的主，她知道怎么在这场失败的婚姻中把自己的利益做到最大化，并快速在感情方面跟纪家撇清关系。
　　所以纪燃对陈千琼，并没产生过名为怨恨的成分。
　　他甚至有些佩服这个只见过一面的女人。
　　只是在她眼里，他恐怕不是蛇蝎也是粒沙子，怎么都容不下的。纪燃明白，也接受。
　　却没想到，陈千琼再见到他，反应会这么平静。
　　秦满低声道：“别吃了，我送你回去。”
　　“站着干什么。”陈千琼把烟拧灭，柳眉一挑，“你们闻不惯烟味？”
　　秦母笑：“怎么会，小满也抽烟的，不过抽得少。你们两还站着做什么？快下来。”
　　“您怎么会在这。”走下楼梯，秦满问。
　　“小满，别这么跟客人说话。”秦母把汤摆到桌上，饭菜就齐了，“我和你爸刚到美国的时候，千琼帮了我们不少忙。现在回来了，当然要请她过来吃顿饭。”
　　秦满不冷不淡地跟陈千琼对视一眼：“我们有事，先……”
　　“我们坐哪？”纪燃打断他。
　　“随便坐，我本来还邀请了别的朋友，她临时有事来不了，今晚就我们几个。”秦母坐下来，双手握拳摆在胸前，一幅少女模样，“随意一点就好了。”
　　秦满皱眉，对纪燃道：“你要觉得……”
　　“不觉得。”纪燃说完，坐到了边角的椅子上。
　　秦满没怎么犹豫，落座在两人之间，把他们隔开。
　　一顿饭下来，气氛也不算太尴尬。秦母一直在跟陈千琼聊她们在美国发生的趣事，男人们几乎没怎么插上嘴。
　　纪燃默默听着。他虽然跟陈千琼几乎零接触，但经常从别人口中听过她，标签也总是那几个。
　　女强人、工作狂、事业心重。
　　但或许是被秦母的热情感染了，她说每一句话陈千琼都会回应，偶尔还会轻轻地笑一声。
　　晚饭吃完，陈千琼从包里拿出根香烟：“我出去一下。”
　　秦母道：“少抽点，对身体真的不好。小满你也是。”
　　秦满给纪燃盛了碗老鸭汤，随意应了声。
　　陈千琼站起身，动作一顿，转头道：“纪燃，我记得你也抽，跟我出去来一根？”
　　纪燃筷子一顿，转头看她：“我不抽女士烟。”
　　“没事，我带了别的。”陈千琼道。
　　秦满停筷，皱眉：“他戒了，你自己去。”
　　秦母一怔，那股怪异感越来越强烈。她尴尬地笑了声：“就是，哪有长辈邀请小辈抽烟的？”
　　陈千琼颔首，转身正要出去。
　　椅子在地上划动，发出一道声响。
　　纪燃道：“……我吃饱了，跟你出去吹吹风。”
　　他感觉不到她的敌意，并且直觉陈千琼有什么话要跟他说，所以才会留下。
　　秦满正欲起身，就被纪燃压住了肩膀，仓促地留下一句，“很快回来。”
　　——
　　花园里的花草盆栽因为长时间没人照顾，都已经枯萎了。
　　两人站在阳台上，谁也没开口说话。
　　半晌，陈千琼吐出一口烟雾，打破沉默：“好久不见，你长大了。”
　　他俩实在不是能叙旧的关系。
　　“找我有什么事？”纪燃径直问。
　　“你觉得呢。”陈千琼问他，“你觉得我找丈夫的私生子，能有什么事？”
　　纪燃道：“你打不过我，口头上也占不了什么便宜，就算真想闹，也没必要特地把我叫出来。总不可能，是为了让我来这吸两口二手烟。”
　　陈千琼笑了。
　　她跟秦母不同，岁月待她稍显苛刻，虽然从五官能看出年轻时是个大美人，但脸上还是起了不少皱纹，笑起来，老态尽显。
　　“我听说，纪国正快死在医院里了。”她语气凉薄，仿佛话里说的不是她名义上的丈夫。
　　纪燃一顿：“差不多。”
　　“纪老太太最近应该经常找你吧？为了遗产的事。”
　　纪燃没说话。
　　纪老夫人确实一直在联系他，但他一直视而不见，估计再过不久，就该找上门来了。
　　“她年纪大了，纪国正又只有你和纪惟两个亲骨肉……你猜纪国正死了，永世会到谁手上？”
　　话里的暗示不带掩饰，纪燃了然：“你想拉拢我？”
　　陈千琼：“谈不上拉拢，我只是想省点时间。你争不过纪惟。”
　　纪燃嗤笑：“不争怎么知道？”
　　陈千琼转过头，看了他许久。
　　“你不用在我面前演戏。”她收回目光，道，“你眼底一点欲望都没有。”
　　纪惟跟她说过，纪燃只巴不得离永世远一点，更不用提继承二字。
　　就怕纪老太太非要把纪燃拽进这场博弈中。她一点变故都不想有。
　　“你难道不恨他们吗？”陈千琼话锋一转，“他们怎么折腾你妈，又是怎么害她的。还有那个佛口蛇心的老太太……”
　　“害她？什么意思？”纪燃一窒，打断她，“你说清楚。”
　　陈千琼一顿，两人对视几秒。
　　她收回目光：“我也只是听说。”
　　“那员工本来是要给你妈送封口费去的，那段时间公司高层动荡，他们为了不落人话柄，想让你妈去国外躲着——最好别再回来。”
　　“谁知道员工家里出了事，他喝酒消愁，想停车时反而踩了刹车……”
　　“不可能。”纪燃眸子冰凉，“那纪国正为什么要给那个人打钱？！”
　　“你查到的还挺多。”陈千琼失笑，“那人在威胁纪国正，他嘴巴一张一合，加上他当时本身就拿着纪国正给他的钱，纪国正想干干净净脱身，几乎不可能。”
　　她问，“你难道以为是纪国正让人撞死赵清彤？怎么可能，赵清彤这么好拿捏，他没必要背上一条命。”
　　纪燃站在原地，久久没回过神来。
　　他想过无数种可能性，谋杀、普通的意外、甚至自杀。
　　若真是陈千琼说的，那他竟然一时不知道把赵清彤的死怪在谁头上。
　　酒驾的司机？
　　想花钱消灾的纪国正？
　　还是明知对方不安好心，却还是乖乖赴约的赵清彤？
　　陈千琼本以为纪燃得消化一段时间，谁想不过半分钟，就听见他问。
　　“你凭什么觉得我会帮你？”
　　“你如果还有那么一点良心，自然会帮我。”陈千琼吸了口烟，“没我，你现在还能好好的站在这？”
　　“要不是我，赵清彤早被纪家人拖去医院打胎了。”
　　纪燃心情异常平静。
　　他说：“我听见的版本，是纪老夫人把我留下的。”
　　“是吗。”陈千琼一点儿也不意外，“就你对纪老夫人的理解，你觉得她心甘情愿会让一个败坏纪家名声的人留下？”
　　“纪家看似风光，实际上连一些小家小户都不如，只是比别人多了些钱罢了。尤其是纪老太太，看起来是个大家闺秀，实际上古板恶毒，明明自己也是个女人，却觉得女人天生比男人低一等……”
　　纪燃笑了。
　　太荒唐了，他这么多年，到底活在多少个谎言中。
　　“那你呢。”他问，“你留下我，又是什么理由？”
　　“只要你在，外人眼中，我永远是这段婚姻的弱势方，不是吗？”陈千琼毫无顾忌，“这能让我拥有很多好处，就连日后离婚或是分家产，我都拥有绝对优势。”
　　或许，还有对那个上门来求她的女人的一点点同情心。
　　不过只有毫厘，微不足道，不值一提。
　　“怎么样。”她稍稍回神，“不需要你做什么，只要你不在，我就能省很多功夫。事成之后，我会……”
　　“我拒绝。”纪燃垂眼，冷静地说。
　　陈千琼一愣，然后失笑：“为什么？”
　　“我不信任你。”
　　留下这句话，纪燃转身回了客厅。
　　陈千琼看着他的背影，轻轻吐了一口烟。
　　——
　　“我们回去了。”秦满坐在驾驶座上，放下车窗，对窗外的人说。
　　“好，小心开车，注意安全。”秦母点头。
　　“方便送我一程吗。”陈千琼走来，面带微笑，“我喝了点酒，怕是不方便开车……车就放你这，我明天让人来取，行吗？”
　　秦母还没来得及说话，秦满先开了口。他冷冷拒绝：“抱歉。不方便。”
　　车子驶出家门。秦满侧目，看旁边戴着眼罩的人。
　　“她为难你了？”
　　“没人能为难我。”纪燃闭眼。
　　秦满没再说话，车里恢复安静，纪燃的内心也随着静了下来。
　　他在回想陈千琼方才说的话。
　　实际上，陈千琼说的，他信了一大半。
　　他之前就疑惑，如果真按纪老夫人所说，她是花了大工夫才把他从陈千琼那儿保了下来，后面为何直接出了国，对他不理不睬？就连纪国正，恐怕都比她做得多。
　　想起自己之前在她面前拼命忍耐和克制，纪燃就觉得反胃，想吐。
　　换做以前，他肯定是要答应陈千琼，把纪家搅得天翻地覆的。
　　但他拒绝了。
　　他突然觉得很累，找不到去做这一切的意义。
　　纪燃没中二病，从来没想过要当什么复仇者。
　　他从头到尾，要的不过是一个公道，一个真相。
　　正想着，左手被人牵住。
　　隔着眼罩，纪燃什么也看不见，只能感受到对方肌肤的温热。
　　“手怎么这么冰。”秦满把温度调高。
　　他原以为纪燃会立刻把他甩开，然后骂他几句。
　　纪燃却一动不动，微微蜷起指尖，任他牵着。
　　“秦满。”
　　“嗯？”
　　“你看看我脸上。”他道，“写着傻逼两个字吗？”
　　“没有，只写着‘喜欢秦满’。”
　　“……”
　　疲惫的心莫名涌入一股暖流。
　　纪燃喉结轻动，半晌哑声道，“……改天带你去配眼镜，你这近视，起码八百度了。”
　　


第94章
　　像是要印证陈千琼说的话，接下来几天，纪老夫人的电话攻势愈加凶猛，纪燃到后面，连纪家司机的电话都拉黑了。
　　纪老夫人按捺不住，终于找上门来。
　　不过上次她被气得不轻，为了保命，这次她老人家没有亲自来。
　　经过一段时间的修整，纪惟已经恢复了往日的精神，不像之前在医院见着时那般萎靡。他穿着一身灰色西装，手里还拎着袋子，出现在了纪燃家。
　　“杭州龙井，特地让别人送来的，别成天喝酒喝饮料，喝茶对身体比较好。”
　　纪燃看都没看那袋子一眼：“有事直说，没时间跟你废话。”
　　纪惟已经习惯了他的态度，他道：“既然不希望别人上门烦你，就要好好接电话。”
　　“不是我不想接。”纪燃嗤笑，“她老人家年纪大了，我怕一不小心，又气倒一个。”
　　纪惟叹气：“我这次来是通知你，后天爸出院，你最好到场。”
　　纪燃一顿，饶有兴致地看着他，转而问：“纪惟，你现在扮成孝子守在他床边，还忍着老太婆在你耳边嘀嘀咕咕，就是为了争那点家产？”
　　就连纪燃跟纪家隔阂最深的时候，纪燃待纪老夫人也是恭敬的。
　　听见‘老太婆’三字，纪惟看了他一眼，了然：“我妈找过你了。”
　　纪燃没应，继续道：“其实你大可不必这样做，纪国正现在唯一能靠着的只有你，那两母子是不会允许家产落到外姓人手上的。你要真想争那破玩意儿……不如让纪国正死快点？省时省力。”
　　“这种话以后不要再说了。”纪惟铁青着脸，打断他。
　　纪燃道：“哦，抱歉，我忘了你们父慈子孝。你只是想要他的家产，不是想让他死。”
　　“我对他的家产没有兴趣，我只想帮我妈拿到她应该得到的。”
　　纪燃摆摆手，表示对这个话题不感兴趣。
　　他近半年，恐怕都不想听到关于纪家的事：“话说完了，你可以走了。”
　　纪惟拧眉，下意识环顾四周：“我还有别的事要说。”
　　“行了，没人在这。”纪燃懒懒道，“说。”
　　“是关于秦满。我听说了你们两人的事，还听说你……给了他不少钱。”
　　纪燃凉凉地看着他。
　　“我就是想说，秦满其实不缺钱。”纪惟犹豫了下，“奶奶说你们两人正在同居……你和他之前关系就不好，他这人心思很深，你要小心，别被他骗了。”
　　纪燃散漫一笑。
　　妈的，这事连纪惟都知道，就他一个人蒙在鼓里，脸算是丢光了。
　　其实他后来仔细回想了一下，有很多细节都能看出秦满的破产有问题，只不过全被他摒弃一旁视而不见，也算是自己蠢。
　　纪惟以为他不信：“他现在正在注册公司，你可以找人去相关部门查。”
　　“行了。”纪燃打断他，“这事和你没关系，不用你操心。话带到了就赶紧走吧，我可没那闲工夫招待你。”
　　纪惟从小也是含着金勺子长大的，被人这么冷言相待，自然挨不过几句，把茶叶留下便走了。
　　纪燃看着那罐茶叶，纠结是丢是留，最后还是拿起来，随手放到了厨房高处。
　　回来时，手机响了一声。
　　秦满发了消息来，在这条消息上面，还有好几条信息纪燃没回。
　　q：到饭点了。
　　跟纪燃同居这么多天，秦满印象最深的就是，这人不爱按时吃饭。
　　明明自己会下厨，当代外卖也很方便，但纪燃就是喜欢拖着，不饿就不吃，经常中午吃早餐，下午两三点吃午饭，晚上九点吃晚饭，末了凌晨还得点份外卖。
　　量是足的，但用餐时间不规律，照样对胃不好。
　　于是秦满就天天装饿，以至于有段时间总被纪燃叫做饿死鬼。
　　其实秦满原先也有这个毛病，尤其是年终那段时间，一天吃不到两顿，员工们叫苦不迭，又没人敢说。
　　现在秦满这坏毛病已经扳过来了，所以开始着手纠正前男友的。
　　纪爸爸：干你什么事。
　　纪爸爸：再给我瞎定外卖，就全撒你家院子的植物里去。
　　秦满失笑，回了个可怜巴巴的表情包。
　　门外，刘辰已经坐在车上等着了。今天有一场生日宴会，宴会主人跟他关系不浅，他不得不去。
　　穿休闲服久了，再穿回西装，总觉得束缚。
　　上车之前，秦满朝对面看了一眼。那头的主人像是担心被对门的变态偷窥，此时窗帘紧闭。
　　待他坐上后座，刘辰从副驾拿出一个礼物盒子：“老板，礼物都买好了，您看看……”
　　“不用。”刘辰做事他还是放心的。秦满拉下车窗，仍侧头看着，突然道，“等等，不急着走。你按两声喇叭。”
　　刘辰一愣：“什么？”
　　“按喇叭。”
　　“老板，这禁鸣……”而且这附近也没车啊。空荡荡的街道，按什么喇叭？！
　　“按。”
　　一声短促的喇叭声在街道回荡。
　　见窗帘一动不动，秦满道：“多按两声，久一点，没事。”
　　刘辰咬牙，又猛按了两声。
　　隔壁的窗帘被人狠狠掀开，看到他，纪燃毫不犹豫地竖了根中指。
　　秦满微笑，朝他说了一句：“我出门了。”
　　纪燃没听清，但看懂了他的嘴型。他打开窗户：“滚啊！再按喇叭老子报警抓你！”
　　直到纪燃把窗帘重新拉上，秦满才笑着收回视线：“走吧。”
　　刘辰：“……”
　　休假半年多，他老板好像……个人素质变低了点儿？
　　秦满已经许久没出现在这种场合上了，导致他刚到宴会厅没多久，就被人敬了不少酒。
　　来人有试探的，也有原先就略知秦满家底的，秦满全都应对如流。
　　这场生日宴的主人年近七十，在满城极有权威，所以这场晚宴虽然参加的宾客不多，但能接到邀请的，都是满城数得上号的人物。
　　“你也真是的，之前出了这么大的事，怎么也不来找我？”老人坐在轮椅上，温声斥责着秦满。老人虽已年迈，但看上去仍是精神百倍，正是今日的寿星。
　　老人和秦满的外公关系亲近，所以对秦满也十分爱护。
　　“不是什么大事。”秦满笑。
　　“法院都下通知书了，还不是大事？”
　　秦满轻笑着没说话。
　　其实他想救回公司并不难，但公司是秦父一手建立的，秦父是高娶，虽然和秦母一向恩爱，但闲言碎语也听了几十年，难免有一两句会往心里放。所以直到公司破产，他都不愿意因为自己的事去拖累老婆和儿子。
　　老人便是当年不同意秦母低嫁的主力军，尤其自己好友去世后，他对秦父更是不满意，一见面就要冷嘲热讽，这也是秦母今日没出现在宴会席上的原因。
　　老人立刻明白了，冷着脸说：“公司死到临头了！还计较那些面子！”
　　秦满道：“他们年纪也大了，是该休息，让我孝敬他们。”
　　老头抬眼看他，突然道：“那你看我，是不是也没几年可活了？”
　　秦满失笑：“您高寿着，放心。”
　　“放心什么啊。”老头道，“你到底能不能让我抱抱孙子？”
　　“您有三个亲孙子。”秦满提醒他。
　　“那不一样，我得帮你爷爷惦记着啊！你这么大岁数了，也不着急吗？我跟你爷爷在你这年纪，孩子都抱俩了！”老头想起什么似的，往旁边招招手，“清清，过来。”
　　一个穿着大牌高定长裙的女人施施然走来：“爷爷，什么事？”
　　老人没应她，看向秦满道：“小满，这我孙女，你见过的，叫清清。你俩认识认识，存个电话号码。”
　　女人一愣，偷偷看了秦满一眼，登时红了脸。
　　秦满立刻明白老人的意思，他莞尔：“爷爷，认识可以，电话就不换了。我爱人看见会生气。”
　　“爱人？”老人怒了，“那你今儿不把人带来我看看？！”
　　秦满委婉道：“我们最近闹了些矛盾。”
　　“你还会跟人闹矛盾？”老人觉得稀奇，摆摆手道，“哎呀，都是这样的，她们无理取闹，你就由得她们嘛，非计较什么？低个头认个错也就完了。”
　　“您说得对。”秦满一笑。
　　宴会进行到中途，老人的家人张罗着要拍照。
　　一波波人跟老人合照完后，最后是全家福。
　　一家人造型摆好，摄影师刚准备拍，就见老人抬手：“等等。”
　　他朝秦满招手，“小满，过来，站我身后一起拍。”
　　秦满挑眉：“爷爷，不太合适。”
　　“你都叫我爷爷了，有什么不合适！”老人道，“你不来，我就不拍了！”
　　老人的性子最难琢磨。秦满无奈，只得上前。
　　宴会后半部分，老人体力不支，先退了场，剩下的便是商人之间的应酬交流。
　　秦满本身就充满谜团，还颇受老人家青睐，所到之处，便是最热闹也最受关注的地方。
　　他正和身边人谈着合作事项，眼一扫，看到了张略微熟悉的面孔。
　　要说靠脸还认不出，那往对方头顶一看，便立刻明了了。
　　正是他那位高中同学，名字忘了，只记得纪燃叫他小秃头。
　　秃头男软磨硬泡了好久，上司才终于松口让他来给老板当这次宴会上的助理——专门给老板递名片、挡酒的那种助理。
　　没想到他竟然会在这见到秦满……
　　关键是，秦满居然还跟这些商界大佬在谈笑风生、对饮谈心？！
　　这人不是破产了吗？？
　　秃头男眼见自己老板撑着笑脸走向秦满，交谈间把位置放得很低。他跟在老板身后，冷汗直流。
　　秦满应该没看见他吧？！
　　“那期待我们以后能有合作的机会。”老板笑道，“我有这个荣幸能跟你交换一下名片吗？”
　　秃头男大喘气，手忙脚乱地拿出名片，低着头双手递给老板。
　　“啊。”秦满眸子一转，看着那光秃秃的脑袋，“小秃？”
　　秃头男：“……”
　　“你们认识？”老板惊喜。
　　秃头男慌忙点头：“是……我和秦，秦总是高中同学。”
　　被认出来了。
　　没关系，秃头男安慰自己，就秦满这个性子，应该不会记仇的……
　　老板笑道，举起名片：“那刚好……”
　　“可惜了。”秦满也笑，话里的语气骤然冷淡不少，“我和他之间闹过一些不愉快，既然他能代表你们公司出席这种场合，那或许说明我们工作理念有些分歧。”
　　他颔首，“那先这样，我还有点事，告辞。”
　　说罢，他无视掉秃头男绝望憎恶的表情，转身离开。
　　换做平时，秦满还真不记仇——说白了，也没几个能真正让他上心的人。更不会因为私事影响工作。
　　但这人曾嚼过纪燃的闲话，并且还不止一两次。
　　那就是另一笔账了。
　　——
　　纪燃没想到，自己夜半无聊刷个朋友圈，竟然能刷到秦满。
　　发朋友圈的人是一个叫清清的女赛车手，通过修理厂老板认识的，她前几天刚发动态，吐槽家里人给她送来的高定裙子。
　　【清baby：全家福。祝爷爷生日快乐，寿比南山。】
　　照片里，秦满站在老人身后，跟清清并肩站着，老人一边手牵着一个人，看起来像极了一对璧人，和谐得很。
　　全家福？
　　你可真牛逼。
　　纪燃冷笑一声，给照片点了个赞。
　　正想着把戒指塞秦满哪边鼻孔里，门铃就响了。
　　门外，刘辰濒临崩溃。
　　他老板喝醉了。
　　这其实不是什么稀奇事，应酬嘛，难免有些控制不住量。只是秦满以往喝醉都是安安静静的，送回家就完事了，这次却格外的……难缠。
　　老板人高马大的，他好不容易才把人扛到家门口，刚要拿钥匙，谁知秦满睁眼一看，突然便开始挣扎。
　　非他妈说这不是他家！
　　这就算了，还非桎着他的脖子，硬生生转了个身，指着对面的房子，说那才是他家。
　　他们在门口硬耗了十多分钟，刘辰实在没办法，只能按响对面的门铃。
　　纪燃打开铁门，面无表情地看着他们。
　　秦满抬头，见着他，笑了笑，低哑地叫：“小学弟。”
　　刘辰：“……”
　　眼睁睁看着纪燃以肉眼可见的速度黑脸，他硬着头皮道，“抱歉，我老板喝醉了，非说您这才是他的家。”
　　纪燃：“……”
　　秦满感觉不到他们之间的气氛。
　　他抬手，脱离刘辰的搀扶，整个人往前一顷，脑袋直接扣在了纪燃肩上。
　　纪燃感觉到脖颈间都是他呼出来的热气，秦满在他耳边，低低道：“……小学弟，我头好疼。”
　　刘辰头皮发麻。
　　眼见面前的人表情越来越恐怖，刘辰上前一步：“果然，我还是把他扶回家好了，打扰您了……”
　　纪燃抬手，按在了秦满后腰上。
　　“不用，你回去吧。辛苦你了，还要伺候这个疯子。”纪燃道。
　　刘辰如获大赦，立刻收回手：“不辛苦不辛苦！那麻烦您照看一下，明早我们还有个会议，我会早点过来把他带走。如果需要我帮忙带早餐，可以随时告诉我。”
　　“早餐不必。”纪燃冷冷道，“给他捎副棺材来。麻烦了。”
　　刘辰愣住了，还没反应过来，铁门就被重重关上。
　　他亲眼目睹自己老板像头待宰的猪，被人提着手托着腰拉进了家门。
　　


第95章
　　秦满是属于穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。西装下是健硕有力的肌肉，扛起来还真不轻松。
　　是什么才能让刚才那个看起不超过120斤的小助理把他扶稳。
　　是钱吧。
　　纪燃心里骂骂咧咧，吃力地把人搬到了客厅的沙发上。
　　他没急着做什么，而是往后一退，手放在睡裤口袋里，敛眼看着面前的醉汉。
　　秦满的脸颊和耳朵都是红的，眼睛迷离，坐的姿势歪歪扭扭，强撑着抬头看他。
　　见纪燃没动，他伸手想牵他，却怎么也够不到。
　　纪燃一下有些摸不准，这人到底是真醉还是装醉。
　　于是在秦满就要牵上他的时候，纪燃突然手握成拳，直接朝他脸上挥去。
　　拳头在秦满眼前停下，差一点点就要挨上。
　　“你要是再骗我，我们就玩完了。”纪燃道。
　　秦满茫然地看着他的拳头，躲也没躲，像是听懂了，又像是没听懂。
　　片刻，他凑上前，用脸颊蹭了蹭他的拳头，含糊不清地问：“生起气来，连自己男朋友都打？”
　　“……”
　　看来是真醉了。
　　半晌，纪燃收回手，无奈地问：“自己能不能脱衣服？”
　　之前他喝醉时秦满照顾过他，现在就当是还债了。
　　秦满点头：“能。”
　　纪燃转身进浴室，弄了条热毛巾，再出来时，秦满身上只剩了一条黑色内裤，衣服被他丢得满地都是，脚上还穿着袜子，看上去滑稽得很。
　　秦满瘫坐在沙发上，低低垂着头，紧皱着眉，不知道在想什么。
　　“……谁他妈让你脱这么干净？”纪燃无语，“你是傻子吗？”
　　怕他着凉，他弯腰捡起衬衫，虚虚套在秦满肩上，“手伸出来。”
　　秦满半晌没动。
　　纪燃疑惑：“……你在看什么？”
　　“宝贝，怎么办。”片刻，秦满有了回应，他手按在自己内裤上，“我硬不起来。”
　　“…………”
　　“我以前不这样。”酒味萦绕在两人之间，秦满拧紧眉头，“它不认得你了？我不准。”
　　操了。
　　这人该不会以为自己让他脱衣服，是在邀请他吧？？
　　纪燃又想揍他，又觉得好笑，一时间表情特别怪异。
　　他现在能肯定，这逼真醉了，还醉得不轻。
　　纪燃弯下腰，刚准备帮他擦身子：“你……”
　　“你别急。”秦满把手伸进内裤，试图唤醒小兄弟干活，还趁机低头亲了他一口，“马上……”
　　“……”纪燃崩溃。
　　平时是要骚到什么境界，喝醉了才能发情成这样？？
　　就连岳文文，喝醉了也只是喜欢乱抱人。
　　他们太久没亲吻，纪燃保持着蹲下动作，半天才反应过来，红着脸去把他的手拉出来，被这变故搅得语无伦次：“操，你他妈……你发什么骚？！”
　　秦满看他：“不做吗？”
　　纪燃：“不做，做个屁。”
　　秦满静静坐着，半晌才哦了声：“可我好想你。”
　　明明喝醉了，一字一句却十分清晰，忽略他的胡言乱语和涨红的脸颊，就跟正常时候没两样。
　　纪燃沉默，握着他的手腕，开始给他擦拭手掌。
　　“明明每天住在一起。”秦满喃喃自语，话出奇的多，“怎么还这么想你。”
　　“你头发怎么染回来了？”
　　“黑色好看。我喜欢你黑色头发。”
　　“绿色也喜欢，都喜欢。就是绿色不好，看着像在骂我。”
　　纪燃头也没抬：“……你能不能别说话了？都喝醉了怎么还这么烦。”
　　“嗯。”秦满垂眼看他，许久后说，“我没醉。”
　　“你醉了，要不要扶你去镜子前看看，你现在就像只死猪。”
　　“是吗，”秦满笑了，“你喝醉不像死猪，你喝醉了特别可爱，身子都是红的，耳朵是，大腿也是，你是糖葫芦转世。”
　　纪燃被这直男比喻惊着了。
　　“你他妈才糖葫芦，你下辈子就是糖葫芦，不好吃被人吃一口就丢了的那种。”
　　秦满笑着不说话了，他浑身没力气，絮絮叨叨说这些已经耗费了全身的劲。
　　终于擦干净，纪燃给他灌了杯温水，虽然动作不温柔，但也没让水溢出来。
　　放下杯子，他问：“能不能起来？”
　　“能。”秦满问，“我们去哪？”
　　纪燃站起身：“回房间，还是你想睡客厅？”
　　秦满歪头，靠在纪燃腰上，伸手抱住他的大腿，用身体表达了自己的意愿。
　　纪燃无言。这人喝醉了怎么又发情又耍赖皮？
　　就他助理那小身板，以前也应付得过来？？
　　秦满搂着他的脖子，任他带到房间里。
　　开门，看见里面略微眼熟的装潢，秦满停下了脚步。
　　纪燃本就吃力，对方这么定下来，他竟然一时也拽不动：“又怎么了？？”
　　“宝贝，你醉了。”秦满道，“你连房间都走错了。”
　　“没走错，你今晚就睡客房。”
　　“为什么？”秦满不解。
　　“因为……”纪燃实在不想在醉汉身上浪费时间，说实话肯定又是一番拉扯，他啧了声，“我房间在装修，住不了。”
　　秦满回想了下。
　　隐隐约约，好像是有装修这档事。
　　见他肯配合了，纪燃赶紧加快步伐，直接把他丢在床上。
　　然后把空调温度设置好，被子往他身上一盖，转身就要出去。
　　秦满即使头疼得厉害，在这种时候仍然能先一步抓住他的手腕，然后翻了个身，趴在床上抬头问：“你去哪？”
　　纪燃面不改色：“把你衣服丢洗衣机。”
　　“这么乖。”秦满力气不减。
　　“上面都是酒味，臭死了，不洗留着熏谁？”纪燃道，“松手。”
　　“等下。”房间里只开了一盏昏黄小灯，秦满目光灼灼，“亲一口再走。”
　　“回来再说。”纪燃丢出一张空头支票。
　　秦满没吭声，手上仍抓着他。
　　他太困了，怕是等不到纪燃回来，他现在就想吻他。
　　秦满拽过的手腕，亲了亲他的指尖，这才像是发现什么：“戒指呢？”
　　他低头，“我的也不见了。”
　　没等纪燃反应过来，秦满就从床上起了身，刚刚还没力气走不动的人现在像打了鸡血，转身就要往外走。
　　纪燃一怔：“你干什么？”
　　秦满没说话，他步伐很快，但因为重心不稳，走的路都是歪歪扭扭的。
　　他走到客厅，从地上捡起他的黑色西装裤，摸索了一阵，从里面找出了戒指。
　　纪燃：“……”
　　秦满把戒指戴上，道：“我还以为丢了。”
　　“丢了就丢了。”纪燃说。
　　“丢了，我会被你家暴。”秦满笑，“……你还得跟我发脾气，不好。”
　　“……”
　　秦满问：“你的呢，落厕所了？”
　　纪燃心头复杂，半晌才挤出一句：“嗯。”
　　重新把人带回客房，秦满躺到床上，自知已经没有再起身的力气。他头疼欲裂，眼皮都沉得吓人，已经控制不住要阖上。
　　“宝贝，我撑不住了，我先睡了。”他闭着眼，也不知道身边的人究竟还在不在，“你把衣服丢了就回来睡觉。”
　　只不过闭眼几秒，困意立刻涌了上来。
　　就在他快睡着时，嘴唇覆上了熟悉的触感。
　　这触感他感受过无数次，闭着眼都知道是什么，在纪燃抽身之前，他立刻抬手勾住对方的脖子，加深这个吻。
　　他本能的追逐他的舌尖，纠缠，舔舐，紧跟不放。
　　纪燃吻上去才后悔。
　　他原以为秦满已经睡着了。
　　但他也想不明白，就算秦满睡着了，也无法构成他制造这个吻的动机。
　　想不通，干脆便不想，反正秦满醉成这样，明早起来就算记得，恐怕也分不清是清醒还是梦境。谁没醉过，宿醉醒来后所有记忆都是模糊和不确定的。
　　昏暗的房间里，两人亲得小心翼翼，都沉浸在这久违的吻中。
　　最后，是秦满先停了下来。
　　他睡着了。
　　呼吸声平稳，手还勾在纪燃脖子上。
　　纪燃眼睫动了动，把他的手拂开，起身出了客房。
　　关上门，纪燃轻轻吐了口气，浑身不舒坦。
　　以前纵欢的次数多了，加上这段时间都没怎么发泄，所以只是一碰到秦满，他就起反应了。
　　是他憋得狠了，跟刚才那个吻没关系。纪燃安慰自己。
　　他捡起地上的衣服，丢到洗衣机里。
　　衣服上除了酒味，还有香水味，各种味道混杂在一块，闻得他犯恶心。
　　随便收拾了一通，纪燃随手拿起衣服，进浴室重新冲了个凉水澡。
　　躺回床上，他戴上眼罩，强迫自己入睡。结果才闭眼没多久，他就想起了方才客房里的那个吻。
　　黏腻，还带着些红酒味。
　　几十秒后，纪燃不仅没睡着，还感觉到自己又起了反应，他摘下眼罩，在黑暗中忍不住爆了句：“艹。”
　　人类的身体构造太诚实了，尤其是男人。
　　纪燃没再逃避，也没有重新去冲凉水澡的打算，他沉着脸，决定用最原始的办法解决这个不合时宜的反应。
　　他忍着困倦，盯着天花板，认真手动了五分钟。
　　然后发现，反应是越来越强烈了，但是……他发泄不出来。
　　总觉得不尽兴，所以一直到不了头。
　　这个认知让他有点恐慌。
　　纪燃满脸涨红，那点可怜的睡意跑了个干净，他不信邪，又做了一会。
　　片刻，他化身成了要爆不爆的烟花，引线明明到了头，却怎么都升不了天，难受得浑身燥热。
　　这是什么毛病？
　　他用手机找出一部片来，直接划进度条跳到高潮部分，结果越看越觉得索然无味，犹如喝白开水。
　　操？
　　他坏了？？
　　纪燃不可置信地放下手机，坐起身来，回想着这段时间他有没有吃什么不该吃的。
　　他目光在房间里四处转悠，然后定在了某一处。
　　刚才急着冲澡，他拿完衣服后没来得及关衣柜，衣柜现在半敞着，一眼就能看到被塞在角落的灰色t恤。
　　是秦满的衣服。
　　他当时原本想把这衣服给剪了，但想想服装厂做件衣服也不容易……
　　这些都不是关键。
　　关键是，他看到这衣服，反应比刚才看片还猛烈。
　　秦满经常穿着这衣服跟他上床，t恤布料柔软，蹭在背上也不会不舒服，只会觉得痒。
　　纪燃喉结微动。
　　……不会吧。
　　不行，他就是憋坏，憋死，也不可能碰这件衣服。
　　他快速躺回床上，自欺欺人地把被褥盖至头顶。
　　然后他们两人在这个房间各处亲热的片段立刻浮现在他脑海中，其中最清晰的画面，就是那条灰色t恤。
　　片刻，纪燃下床了。
　　这是正常的生理反应，说明不了什么，更证明不了什么。他麻木地想。
　　他拿起那件灰色t恤回到被褥，刚往鼻尖一凑。
　　淡淡的古龙水味，混杂着他家的沐浴露味，制成了另一种奇妙的味道。
　　……属于秦满的味道。
　　纪燃不知道持续的时间有多长，他只觉得异常的爽快，头脑有片刻的发白。
　　他轻轻喘着气，睨眼看着手上那件被他抓出无数皱褶的灰色t恤，心想这事要是被秦满知道，他就只能把秦满灭口，然后跟这衣服一块埋他床底下。
　　次日，纪燃被电话铃声吵醒。
　　他看了眼时间，才五点半，接电话的语气自然也好不到哪去：“干什么？？”
　　“纪燃，你现在有空吗？”何随然生怕他挂电话，说话的语速特别快，“我有急事找你，你出来一趟？”
　　“没空。”
　　“是关于陈启——你认识吧？”
　　纪燃眯着眼，试图从记忆中翻出这个人。
　　“williams的赛车手，国人，他跟那边的合同明年就到期了，现在正在找俱乐部。”何随然道，“他前两天时间从国外回来，时差很严重，我好不容易跟他接了头，给他介绍了一下你的俱乐部……他挺感兴趣，想跟你聊一聊。可他两小时后的飞机飞意大利，下次再回来也不知道是什么时候了。”
　　困意消失，纪燃立刻想起来了。
　　陈启是他挺欣赏的一名赛车手，国内同年代里能排的上前五，但由于不知道他和williams的合同进行到哪一年，又因为封闭训练联系不上，所以才搁置下来了。
　　何随然：“之前的事我很抱歉，所以我想补偿你……”
　　“不用你补偿，如果能成，我会给你感谢金。”纪燃回过神，翻身下床，“地点？我现在过去。”
　　秦满起床的时候，只觉得脑子里像是有根铁棍在搅拌，疼得厉害。
　　他坐起身来，沉默地打量四周的环境。
　　这是在纪燃家，他住过一段时间的客房。
　　他还没来得及分清梦境和现实，门被打开。
　　秦满倏然抬头，看到刘辰走进来，眼眸立刻暗了暗。
　　“您醒了。”刘辰感觉到他的不悦，问，“有哪里不舒服吗？需不需要我去买点早餐？”
　　“你怎么在这。”秦满声音微哑。
　　“啊。是纪先生早上给我打电话，让我来……照顾您。”
　　原话是来收尸。
　　“他呢？”秦满问。
　　“不知道。”刘辰摇头，“我来的时候，他已经出门了。”
　　秦满看了眼时间，现在才八点半。
　　这么早就出门了？
　　“他在电话里有没有说什么？”
　　刘辰啊了声：“什么方面的。”
　　“关于我。”
　　“……没有。”刘辰道，“纪先生好像有约吧，电话里说话也挺急的。”
　　就这么把他丢这，就走了？
　　秦满垂眼笑了笑，小学弟可够狠心的。
　　感觉到喉咙在冒烟，他接过刘辰的水，在看到自己手上的戒指后一愣。
　　……纪燃给他戴上的？
　　见自己老板突然笑得眯起眼来，刘辰越来越琢磨不透了：“秦总，我先扶你回家吧……”
　　“不用，我自己能走。”秦满道。
　　他下了床，拿出手机，给纪燃发出个表情包。
　　记不清这戒指是怎么戴上的，他脑内记忆混乱，有许多个版本，不知道哪个才是现实。
　　但或许……纪燃也把戒指戴回去了。
　　这个认知让他瞬间清醒，并感到愉悦。
　　


第96章
　　其实昨晚在宴会上，秦满还没醉。是后来跟以前合作过的熟人续了场，又喝了两杯。
　　对方是长辈，敬酒秦满也不好拒绝，更不可能让助理帮忙顶酒，就喝多了。
　　会议中途的休息时间，秦满沉吟片刻：“刘辰。”
　　刘辰从文件中抬头：“您说。”
　　“以前我喝醉的时候，你都在场吧？”
　　“大部分应酬，在的。”
　　“我表现得怎么样？”
　　这个问题太跳脱了，刘辰起先没能反应过来：“……啊？”
　　转头，见秦满一脸正色地在等他回答。
　　“嗯……没什么太特别的表现。”刘辰斟酌着道，“很安静，经常上车就睡着了。”
　　秦满问：“没有乱抱人？”
　　“没有。”
　　“也没乱亲人？”
　　“没有没有！”刘辰忙说，“只是偶尔会说些无意义的话，其余的就没什么了。”
　　秦满沉默了。
　　那他脑子里那些画面难道都是在做梦？
　　他拿出手机，打开他和纪燃的对话框。他早上发的那个熊猫表情包还在最末尾，直到现在，对方还一个字都没回复他。
　　正打算再发句话过去，一个电话打了进来。
　　他起身，走到别处才接起来：“妈，怎么了？”
　　“小满……”秦母语气怪异，“你在忙吗？”
　　“没有，什么事。”
　　秦母这一早上都是在不安中度过的：“小燃在你身边吗？”
　　“妈，你有事直说。”
　　“……你是不是早知道纪燃跟千琼的关系了？”秦母问。
　　果然是这事。秦满敛眼：“嗯。”
　　“你还嗯？！”秦母气死了，“那你怎么不早跟我说？”
　　秦母一向不喜欢听一些风言风语，身边相处的朋友性格也都随和友善，她只是零散听过纪家的矛盾，但具体的她还真不清楚，更不知道，纪燃便是纪家那位私生子。
　　姓纪的这么多，哪儿就这么巧了？
　　要不是秦父认出并确认之后把事情告诉她，她恐怕现在还不知道自己无心闹了个什么乱子。
　　“你也没告诉我，你会邀请她来家里。”
　　“我也是心血来潮，听说她回国了，才临时……”秦母揉揉眉心，现在说什么都没用，“那天他们两还单独出去了，该不会吵起来了吧？小燃有没有跟你说什么？”
　　她越说越觉得愧疚，“我还是给他打个电话吧。”
　　这件事再提反而更尴尬。
　　“不用。”秦满打断她，“他很好，没受什么影响，只是以后别再乱安排了。”
　　“……还要你告诉我！”秦母嗔骂，末了还是不放心地问，“真的没事吗？”
　　“没事，你放心。”秦满抬手看了眼腕表，“你和爸几号的飞机回去？”
　　“机票取消了，我和你爸打算去海南逛一逛，你要一起去吗？”
　　“不去了，你们玩得开心就行。”
　　听见秦满说没事，她终于安心了些，这才有心情道：“我今早在朋友圈看到你的照片了，拍得真好看。什么时候空了，我们一家三口也去拍一张全家福。”
　　秦满挑眉：“什么照片？”
　　“清清发的照片啊，爷爷牵着你的那一张，你没看见吗？”秦母道，“我还见小燃给照片点了个赞呢。”
　　挂了电话后，秦满翻开微信，把搁置了一晚上的好友申请翻了出来，点击通过。
　　一进清清的朋友圈，就看到那张标明了“全家福”的照片，下面果然有纪燃的一个点赞。
　　看着照片上自己所处的位置，他有些头疼。
　　这也怪不着清清，毕竟昨天这家人的全家福，他几乎都在镜头里。
　　会议休息时间已经过去，他隔着玻璃窗看了眼房内已经各自归位的员工，只得匆忙给纪燃发了条消息，解释了照片的事，便转身回了房里。
　　这场会议断断续续，一直开到了下午。
　　“今天就到这里。你们回去做好准备，下周一收拾东西搬进办公楼，各自的位置也都分配好了。这几天不用开会，好好休息。”秦满合上文件，道。
　　员工们全都松了口气。
　　开会本来就是件很吃力的事，需要精神高度集中，这几天还把老板家里当会议室，就更让人提心吊胆了。
　　他们甚至都怀疑老板是故意的——谁的家里会专门腾个会议室出来？就连摆设装潢，都跟会议室里的构造一模一样！
　　而且秦满这个“家”特别空，除卧室以外的地方，家具稀少，一点人味都没有，好多处地方都是光秃秃的一片地，看不出正在居住的样子。
　　“辛苦，这段时间的工资我会按原先的三倍结给你们。”秦满道。
　　愁云惨淡和兴高采烈之间只隔了一句话。
　　见员工们眼神都亮了，秦满失笑，继续道，“今晚我请客，你们商量一家餐厅。”
　　几分钟前，员工们还在思考“上班的意义”。
　　现在这个问题已经被抛到了九霄云外。
　　任他们热热闹闹地讨论聚餐地点，秦满拿出手机看了眼。
　　一整天下来，一条来自前男友的回复都没收到。倒是几个小时前通过的清清给他发了七八条消息。
　　他不悦地拧眉。
　　这小学弟怎么心这么狠，他都喝成那样了，没关心两句不说，连他的消息都不回？
　　早上也是，把他一个人就丢在家里了。
　　秦满垂眼，那点怨气在看到手上的戒指后消散无踪。
　　知道秦满大方，员工们都是冲着又贵又好吃的店去的。在他出神的短暂时间里，他们已经商议好了要去的饭店。
　　“那家店好，就是得排队，据说都要当天早上预定好位置和菜品，店家会去进新鲜的货回来。现在都这个点了，应该拿不到位置了吧……”
　　“哪家店？”秦满回神，问。
　　员工们报出一个店名。
　　秦满沉吟片刻，拿起手机拨了个电话，话语间竟是跟餐厅的老板在聊。片刻，他转头问：“要去的话，只能选择他们今日进货的菜品，能接受吗？”
　　几分钟后，位置定好。
　　员工们心照不宣地对视几眼，表情都在传达一句话——有钱真好。
　　帮他们解决完餐厅的问题，秦满起身便想离开。
　　“秦总，要不您跟我们一块去吧？”员工里最大胆的那位出声道。
　　秦满一顿：“我？”
　　担心自己的存在会让其他人感到拘束，他没怎么跟员工们聚过餐。
　　“对，咱们公司马上成立了，您要不要跟我们一起去庆祝庆祝？”
　　“是啊，一起去吧老板，接下来一段时间，我们可能都没法好好吃饭了。”另一人打趣道。
　　话都说到这份上了，秦满也没法不答应。
　　他看了眼空荡荡的手机屏保，颔首：“你们先过去，我换了衣服就来。”
　　待员工全部离开，秦满握着手机下楼，直奔对面房子而去。
　　他倒要看看，纪燃是在做什么不得了的大事，才能一整天不回复他的消息。
　　结果他在铁门前按了几分钟的门铃，里面都无人应答。
　　出门了？
　　又在门外等了几分钟，秦满沉吟片刻，忽然想起什么，转身回了自家。
　　再出来时，手里拿着便利贴和笔。
　　在路过居民震惊和怀疑的眼神中，秦满把写好了的便利贴，一张张贴在了纪燃家的大门上。
　　——
　　店家给他们安排的是店里最大的一个包厢，平时不接受预定，是餐厅老板专程用来接待朋友的。
　　一群白领虽然平时也见惯了大场面，但古韵十足的包厢布置和精致的菜品，还是让他们忍不住掏出了手机，连着拍了好多张照片。
　　原先他们还顾及着秦满，发现老板根本不在意后，拍得就更欢了。
　　见秦满第七次低头看手机，刘辰忍不住小声道：“秦总，你要是赶时间，不然我先送你回去？”
　　“不用，我没什么事。”秦满淡淡应了，抬手动筷。
　　员工们的话题聊到了结婚生子这一块，大家都喝了点酒，说话也肆无忌惮起来。
　　“秦总不也谈恋爱了吗？”
　　“秦总也是你能聊的！”
　　“没什么不能聊。”秦满一笑，“是谈了，不过最近在吵架。难哄。”
　　没想到他会回应，他们的问题便更多了。
　　秦满被问得头大，失笑着起身：“你们吃，我出去上个厕所。”
　　从包厢出来，秦满微微松了口气。
　　跟这群人一块工作这么久，还是第一次知道他们这么八卦，女员工也就算了，男员工也各个好奇脸。
　　不过这种认知也有些新奇，秦满不觉得烦人，反倒挺轻松的。
　　他出来并不是想上厕所，就是透透气。他在红木阳台上休息了会儿，才转身回包间。
　　这家餐厅是古风设计，走廊很长。
　　拐角处，服务员跟他擦身而过，打开他右侧的包厢布门，里面传来一阵交谈声。
　　“那次比赛，我病了没参加，不然说不定是谁能拿奖呢。”
　　“那你别想了，肯定还是我。”男人散漫的声音里带着熟悉的笑意，生生勾住了秦满的脚步。
　　“那再比比？算了，你这么久没训练，我赢了也不光彩。话说回来，随然那场也跑得不错，好像是第五名？”
　　“第五算什么不错，你别趁机笑话我了。”
　　秦满转过头，看清了包间里的人。
　　他找了一天的人此时正和何随然并肩坐着，表情放松而随意，在和对面的陌生面孔谈笑风生。
　　三人之间气氛和谐，相谈甚欢。
　　因为材质问题，包间并不隔音，所以每个包间都隔了一段距离。秦满此时站在门前，能清晰听到他们的对话。
　　“让你浪费了张机票，明天你去意大利的机票钱我报销。”纪燃道。
　　“不用，是我心甘情愿留下来跟你谈的，算不到你身上。”那人举杯。
　　纪燃拿起杯子，跟他碰了碰：“跟未来老板客气什么在？”
　　何随然也跟着举杯，笑道：“行了行了，都是我干的，我来报销，成了吧？”
　　灯光下，秦满看得清楚，纪燃手指空空荡荡，什么都没有。
　　纪燃小酌一口，放下杯子，见包间门迟迟没关，下意识往外看了一眼。
　　只看到正端着菜进来的服务员，和一个大步离开的背影。
　　“纪燃，看什么呢？”陈启叫他。
　　直到那背影消失在走廊尽头，纪燃才回过头。
　　“……没什么。”
　　是他喝多了？
　　他怎么觉得刚才那个背影，特别像秦满。
　　


第97章
　　员工们还在热热闹闹讨论着今年婚礼礼金倍涨的事儿，门被打开，秦满回来了。
　　“秦总，又上了两道新菜，您尝尝……”
　　“我有事，先走了。”秦满拿下椅上的外套，随意搭在手上，淡声道，“单我都付了，你们吃完就早点回家休息。周一见。”
　　刘辰放下筷子：“秦总，您喝酒了，我送你。”
　　“我还不回去。”秦满头也没回地出了包厢，“不用送我。”
　　他来得快，去得也快。门关上后，员工们对视几眼，对老板变脸的速度感到惊诧。
　　走廊上，秦满拿出手机最后看了一眼。
　　还是没有任何回应。
　　他扯唇，无奈地笑了声。
　　他其实并不觉得生气。
　　他清楚，纪燃和何随然不可能有什么，要他们之间能擦出那么一点可怜的火光，早没他什么事了。
　　不接他电话，不回他消息，也都是纪燃的性子能做得出来的事。
　　纪燃本身就是这样的人，从小的经历给了他随性洒脱的性格，纪家那些财产他都能说不要就不要，更何况是个欺骗过他的前男友。
　　在纪燃眼中，他恐怕能跟纪家那点家产划上等号。
　　所以他只是有些沮丧和不甘心。
　　对自己的不特别感到沮丧。
　　也不甘心只待在他心中可有可无的位置上。
　　秦满大概只在原地停留了半分钟。
　　然后他抬手，稍稍整理领带，转身朝纪燃所在的包厢走去。
　　正想着一会要怎么把人哄走，刚拐过走廊的弯道，便和来人撞个正着。
　　看清面前的人，秦满微讶，手还放在领带上。
　　两人距离太近，纪燃往后退了一步，也是满脸意外：“……你怎么在这？”
　　自从看到那个背影之后，纪燃就总觉得心痒痒的。
　　太像了，他越回忆越像。就连身上那套西装，他似乎也在衣柜里见到过。
　　一这么想，他就坐不住了。反正事情也谈完了，干脆找了个借口出来看看。没想到还真是秦满。
　　秦满迅速整理好情绪，喉结轻滚，反问：“你怎么出来了。”
　　纪燃：“出来上厕所。”
　　秦满提醒他：“厕所好像不在这边。”
　　“……”
　　秦满笑了：“看见我了？”
　　“是我先问你的。”纪燃皱眉，“你来这干吗？”
　　“刚忙完今天的工作，带员工来聚餐。”
　　纪燃眉头蹙得更紧了：“昨晚喝成那副死猪样，今天也不休息？怎么想赚钱想疯了啊。”
　　“嗯，这不急着多给你买几辆车么。”
　　“……谁他妈要你给我买车？”纪燃看了看他身后，“你们聚餐结束了？”
　　“还没有。”
　　“那你出来做什么？”
　　秦满垂眼，吃味地看他：“再不出来，我前男友得出轨了。”
　　“……”
　　纪燃脸一热，给他翻个白眼，“都说是前男友了，还谈什么出轨不出轨？”
　　秦满一笑，突然道：“昨天那个全家福，是老人家要求我进去一块拍的，没法推。”
　　纪燃愣了愣，片刻才道：“一张照片而已，有什么好解释的？”
　　“不解释，怕你明天也不肯回我消息。”
　　“我哪有不回你消息。”纪燃拧眉，解释道，“我手机落在早餐店了，今天一整天都在跟车手谈合同，所以还没来得及回去拿。你找我了？”
　　秦满哑然：“我给你发了一天的消息。”
　　纪燃：“……你该不会以为我是看见照片生了气，所以没理你？”
　　秦满抿唇默认。
　　纪燃有些好笑。
　　最初他看到照片的时候，是有点恼火。
　　不过他很快就冷静下来了。一张照片而已，说明不了什么，秦满牵的是老爷子的手，又不是那个女人的手，他有什么好气的？
　　而且他清楚，秦满虽然是个骗子，但绝对不是那种追着一个，处着一个的渣男。
　　“你喝酒没？”秦满忽然问。
　　陈启过两天有比赛，这段时间禁酒，所以他们只能以茶代酒。
　　纪燃：“没，干吗？”
　　“我喝了，而且我今天没开车来。”秦满微笑，“你一会能不能捎邻居一程。”
　　何随然本来还聊得挺快乐的，见纪燃把秦满领回包厢，嘴边的笑容立刻就凝滞住了。
　　这人怎么无处不在？？
　　“这是我邻居，秦满。”纪燃随口给他们互相介绍，“williams赛车手，陈启。明年就是我的车手了。”
　　虽不知秦满的身份，但就对方这打扮气质，肯定不是什么小人物。陈启起身朝他伸出手：“你好，我是陈启。”
　　“秦满。”秦满回握，笑容客气。
　　纪燃坐回原位，秦满落座在他对面的位置上。
　　方才的话题继续。秦满对这方面不了解，所以没参与进聊天，只是不动声色地听着，偶尔给纪燃倒杯茶。
　　十来分钟后，他便把情况摸清楚了。
　　陈启年纪比纪燃大一些，几年前就听说过纪燃的名字，有一回还专程从外地赶来，想跟纪燃比一场，结果临时出了事，没比成。
　　他原本不考虑回国，但听见纪燃的名字后，略一犹豫，还是决定听一听对方的想法。
　　这一听，就不想走了。
　　纪燃画下的蓝图很大，换做是别人，他估计都不会信。
　　“我还有最后一个问题。”陈启问，“投资方面，你是怎么考虑的？现在很多车队都有赞助商，大多是车子品牌自家组建的车队。不是我不相信你，我知道你有钱，但……你要知道，很多车队光一年的消费，就要好几亿美元。就算我们从小做起，一年少说也得几千万。这笔账不小，而且车队前期几乎没什么收入，光是你一个人，恐怕支撑不过来吧？”
　　纪燃喝茶的动作一顿，而后道：“这个问题我会解决，你是车手，签约费和新车都不会少了你的。好好跑就是。”
　　何随然忙说：“小燃，我认识几个厂商，需不需要我帮你搭个线？”
　　“哦？”秦满先开了口，“你认识的都是哪些厂商？”
　　没想到他会插嘴，何随然立刻报出几个国内厂商的名字。
　　“你说的这些，都是赞助你那档娱乐综艺的商家吧。”秦满微笑。
　　他把“娱乐综艺”这几字咬得很重。
　　何随然脸色铁青：“他们都是国内非常优秀的企业。”
　　“是，不过他们近几年投资非常保守。只愿意花钱在有回报率的项目上……比如那档娱乐综艺。”秦满笑容不变，“像这种有风险，前景渺茫的项目，他们根本不会点头。”
　　何随然：“秦满，你是故意来说这些丧气话的？”
　　“实事求是而已。”
　　陈启犹豫了下：“我觉得秦满说的也有道理。”
　　“我目前的资金，绝对能支撑俱乐部近两年的开支。”纪燃打断他们的争执，“赞助商我会去找，放心，只要我在，不会让俱乐部倒闭。”
　　何随然一口把茶饮尽，心里很不痛快。
　　今天纪燃难得跟他多说了几句话，他的风头都还没出够，秦满怎么就来了？
　　再说，这两人明明都分手了，纪燃怎么还愿意把人带进来？
　　他正想着，就见桌上的杯子突然被对桌人的手臂一碰，歪到在桌上，温热的茶水顺着流出来，洒在了他的裤子上。
　　秦满握着茶壶，一脸无辜：“抱歉，不小心撞到了。”
　　何随然咬牙切齿地说：“……没事。”
　　他穿的是白裤，茶渍落在上面，用白纸擦不净。他站起身，“我去趟厕所。”
　　厕所里，何随然站在洗手池前，边用净水擦拭裤子，边在心里骂秦满。
　　“骂我呢？”一道声音从身后传来。
　　何随然吓了一跳，转头一看，秦满正站在他身后，嘴边还挂着散漫的笑。
　　何随然没理他，回过头继续洗。
　　秦满也不在意，继续道：“听说你和ferrari要签合同了？”
　　“与你无关。”
　　秦满笑：“跟我有没有关系，得看你的表现。”
　　何随然停下动作，回过头：“你什么意思？”
　　“离纪燃远一点。”秦满直白道，“不然那纸合同，你只能去梦里签了。”
　　何随然一震，半晌才反应过来。他把水关上，嗤笑道：“你以为你是谁？你有这本事？”
　　“我有没有，你试试就知道。”秦满慢条斯理地说，“你不是ferrari首要考虑的车手，他们只想通过你多吸引一些国内粉丝而已。要不是这几年你在国内还算有那么点可怜的粉丝……你觉得他们会选择你？”
　　何随然道：“除了我，国内没第二个有名气的赛车手。”
　　“所以很简单。”秦满笑问，“你在国内的名声如果臭了，你猜猜他们还敢签你吗？”
　　何随然震惊了。
　　他很想反驳秦满——就你一破产户，你想怎么搞臭我？
　　但这句话在他嘴里反反复复转悠，就是没敢说出来。
　　没别的，秦满的神情语气太自信了，使他有点不确定了。
　　半晌，他才道：“先不说你们已经分手了。就是你们没分手，我跟纪燃交个朋友而已，你管得着么？”
　　秦满道：“我当然管不着他交朋友。但你这种只会给他惹事的朋友，来一个我赶一个。”
　　光想起上次在赛场被记者追着的事，秦满就有些窝火。
　　提起之前的事，何随然瞬间就没底气了。
　　加上他确实对纪燃有别的想法，说话的语气都弱了几分：“你手段也太卑鄙了吧？跟小人有什么区别？！秦满，你是不是怕了，怕纪燃跟我在一起，甚至不敢跟我公平竞争——”
　　秦满打断他：“公平竞争？”
　　他像是听见什么笑话，重复，“你想跟我公平竞争？”
　　何随然硬着头皮，刚想说什么，就听见秦满讥笑了声。
　　“我凭什么要跟你公平竞争？”
　　何随然：“……”
　　“今天，我给你上一课——家里拼命给你留下的财产，你多年来在赛车场得到的荣耀，不是让你拿去跟别人谈‘公平’的。你因为国人身份，把那些比你更优秀的国外车手全部从ferrari签约名单上淘汰掉时，怎么不谈公平了？你因为车手身份，踹掉那些比你更优秀的歌手去参加歌唱综艺时，怎么又不提公平了？”
　　秦满冷笑，道，“公平竞争，那是弱者才会说的话。”
　　何随然涨红了脸。
　　他刚想反驳，目光触及到秦满身后，脸色一变。
　　他咬牙，道：“……但纪燃不喜欢你，不然不会跟你分手。你就算把别人都赶走，他照样不会跟你在一起。”
　　秦满目光微沉：“不用你操心。”
　　何随然了然：“我明白了。你就是想把他身边的追求者都赶走，然后再用刚刚对我那一套逼他跟你在一起？你以为他是什么，你的私有物吗？”
　　“他不是。”秦满沉声，“我才是。”
　　何随然一怔：“……什么意思？”
　　发觉失言，秦满不愿再跟他多说，只淡淡道：“他当然可以有追求者，但你这种麻烦精，不行。这是我第一次警告你，也是最后一次，不要再来烦他。”
　　说完，秦满转身刚想离开，看清身后的人，又定在了原地。
　　纪燃双手插兜，就站在厕所外，平静地跟他对视。
　　何随然：“纪燃，你听见了吧？这人就是个变态，他……”
　　“跟你有什么关系？”纪燃凉凉地扫了他一眼，“变态碍着你了？”
　　何随然又愣住了。
　　“吃饱了，回去。”纪燃把目光放回秦满身上。
　　摸不准面前的人在想什么，秦满回神：“……好。”
　　丢下何随然，两人一路沉默，直到地下停车场。
　　上了车，秦满犹豫片刻，还是决定开口解释：“我……”
　　“找个时间，把你家宅子里那些照片全部撕了。”纪燃道。
　　秦满甚至觉得心脏漏了一拍，半晌才苦涩道：“为什么。”
　　“不说自己是我的私有物吗？让你做什么，你乖乖照做就是了，哪这么多废话。”
　　秦满微怔，转头看他。
　　纪燃目视前方，耳朵是红的。
　　他说：“阿姨那天不知道看到了多少，还是撕了比较保险，反正你也不住那了。”
　　秦满：“……可我就想留着。”
　　纪燃啧了声：“那你不会换个地方贴？”
　　贴哪？
　　贴他户口本上？
　　秦满只敢想，不敢说。
　　


第98章
　　纪燃先开车去了早餐店，把手机取了。
　　早餐店摇身一变成了夜宵铺，老板把手机给他，还顺带送了他两蒸笼小食。
　　秦满在车上等他，上车前，纪燃解锁手机看了眼。
　　二十多个未接，四十多条微信，其中大半是秦满发来的。
　　纪燃坐上车：“刚刚跟员工聚餐时吃饱没？”
　　“差不多。”秦满道。
　　其实压根没怎么吃，忙了一天，反而没什么胃口。
　　纪燃把袋子递给他。
　　秦满也不拒绝，他把西装外套随手丢到了后座，衬衫纽扣解了两颗，衣袖拉至手肘，剥开一次性筷子便吃了起来。
　　纪燃把车窗打开疏散食物的味道：“明明是自己付钱，还没吃饱，笨不笨啊你。”
　　车载音乐开启，纪燃发动车子前随便连了个歌单，也不知挑到了什么，每首歌里都是情啊爱啊的。
　　他想起什么：“你今早起来有没有头疼？吃药没有？”
　　秦满道：“没有，什么药？”
　　“出门前不是跟你说过了。我在餐桌上放了药，还煮了碗粥放在微波炉……你没吃？”纪燃单手开着车。
　　“……”
　　秦满压根不记得纪燃早上跟他说过话，他估计是应了一声，便继续闷头睡过去了。
　　“我回去就吃。”他放下筷子。
　　纪燃觉得好笑：“都放一天了，还吃屁呢，我回去就倒了。”
　　秦满几口把这两份蒸笼吃完，垃圾袋绑好，就握在手上。
　　他一边手肘撑在两人中间的置物箱，身子往纪燃那边靠了一点点。
　　“学弟。”他叫了声。
　　纪燃一听他这叫法就知道没好事：“做什么。”
　　秦满笑着问他：“你昨晚是不是亲我了？”
　　“……”
　　纪燃现在是真怕开车出神了，油门都不自觉松了一些，车速降了十多迈。
　　“我问刘辰，他说我喝醉了不抱人，也不亲人。但我总记得我亲你了。”秦满问，“是不是？”
　　纪燃道：“你在做梦。”
　　“不可能。”秦满道，“我做梦，就不止是亲你了。”
　　“我肯定还得干些别的事。”
　　“……”
　　“理发师是不是把你后颈那一撮头发剪得特别短？”秦满说着伸手，探去他后颈，“我记得我搂着的时候，还挺扎手……”
　　秦满本来只是试探地伸出手，没想真摸。他觉得自己手还没伸过去就得被骂回来，没准还会被咬一口。
　　谁知纪燃突然往前倾了倾脖颈，给他留出了足够的空间。
　　感觉到后颈的头发被人放手里捏了捏，纪燃问：“怎么样，还扎手吗。”
　　秦满：“……有点扎，好摸。”
　　片刻，纪燃道：“行了……松手，变态。”
　　秦满半晌才恋恋不舍地放开，声音微哑：“那这戒指，也是你给我戴回去的？”
　　纪燃心上一跳，立刻骂：“你少得寸进尺，那是你自己非要找出来戴。你怎么还没摘？”
　　“不摘了，”秦满道，“除非哪天你给我换一个，我再摘它。”
　　纪燃：“……梦吧你。”
　　回到家，纪燃在铁门前停下，还没来得及赶车上的人，就被铁门上的东西引去了目光。
　　灯光昏暗，第一眼看到时，他甚至以为自己某个不知名仇家又来打击报复了。
　　他下了车，才看清上面全是便利贴。
　　【回来给我回电话。】
　　【在生气也给我回电话。】
　　【要跟我绝交也得回电话。】
　　【明天之前不回电话，我就单方面跟你复合。】
　　……
　　这么小学生的字条内容，字迹却苍劲有力，甚至在复合两字上面，还画了一个歪歪扭扭，笨拙好笑的爱心。
　　“……”纪燃把这些便利贴撕下来，放手上，“你他妈……这都是什么时候贴的？”
　　秦满道：“可能在你跟何随然吃晚饭聊天的时候吧。”
　　醋味弥漫了整条街，估计今儿路过他家门口的都能闻见。
　　“……幼稚鬼。”
　　回到家，纪燃把车随便停好，匆匆进了家门。
　　然后犹豫了下，把手心里的便利贴都贴到了书柜里边，因为时间久了，好几张粘性已经不强了，他干脆翻出固体胶来，把它们都固定好。
　　然后随便找了几本书把它们遮掩住。
　　一切做完，他坐在椅子上，开始翻阅今天收到的其他消息。
　　纪惟发了几条来，说是纪国正的病情好转了，这几天让他回家一趟。
　　岳文文也发了两条，约他喝酒。
　　时间最近的一条是何随然发来的。
　　内容不出意外，都在给他细数秦满的错处。
　　纪燃看了几眼就失了兴致。
　　纪爸爸：把你卡号给我。
　　何随然：啊？要卡号做什么？
　　纪爸爸：说好了，事成给你感谢金。
　　何随然：不用，是我心甘情愿帮你的。
　　纪爸爸：不发我就让人送现金给你了。
　　何随然：……
　　何随然：纪燃，我们之间一定要分得这么清楚吗？
　　纪爸爸：？
　　何随然：我意思是，就算只是朋友，也不需要撇得这么清……你和秦满不都分手了吗？也没见你们划清界限啊。
　　何随然：纪燃，你听我的。秦满今天能这么对我，以后肯定也会用同样的方式对你。趁现在你们分手了，你就赶紧离他远点。
　　纪爸爸：我喜欢他，为什么要离他远点？
　　何随然：……
　　何随然：……那你们为什么还分手？
　　纪爸爸：玩情趣，这也要给你解释？
　　这句话一发，手机就像是没了信号，对面彻底没了声。
　　总算清净了，纪燃松了口气，往后一瘫，发尾全浸在了水里，温水浸在头皮上，舒服得很。
　　决定和秦满分手，当然不是为了玩情趣，他没秦满那么变态，没这类特殊癖好。
　　他只是想看看自己到底有多喜欢这个人。
　　离了还能不能过。
　　后来他发现，离了能过。
　　就是没什么滋味。
　　洗完澡，他套了件睡裤，拿起手机翻出秦满的对话框。
　　秦满在几分钟前刚给他发了消息，问他睡了没。
　　纪爸爸：你睡没？
　　q：没。
　　q：怎么了？
　　纪爸爸：来不来邻居家做客？
　　q：？？？
　　q：？
　　纪爸爸：不来拉倒。
　　这话刚发出去，门铃就响了。
　　“……你来得是不是也太快了。”看着十几秒钟内到达现场的邻居，纪燃无语道。
　　秦满笑了声。
　　能不快吗。
　　生怕慢几秒，邻居就反悔赶人了。
　　“没什么招待的，你喝白开水吧。”纪燃走到沙发上一坐，拿浴巾擦了几下头发。灰色的沙发立刻被甩落的水滴浸湿。
　　秦满道：“怎么不吹头发？”
　　“懒得吹。”
　　几分钟后，秦满连来一块电插板，自然而然地帮他吹起了头发。
　　电视上在放还珠格格，男人的掌心贴在他头皮上，带来一阵又一阵的酥麻。
　　“你找我来，就是为了让我给你吹头发吧。”秦满失笑。
　　“爱吹不吹。”
　　“爱吹。”秦满道，“你要愿意，我天天来给你吹，你指哪我吹哪。”
　　“……”
　　秦满暗戳戳开了波黄腔，给他吹好头发后，还非常敬业的把吹风机和电插板收好了。
　　“把这个也擦了。”他从浴室拿出一个小盒子，“你头发才漂过，养一养。”
　　纪燃盘腿坐着，待他走进，突然问：“你该不会以为我叫你来，就是为了给我吹个头发吧？”
　　秦满动作一顿，半晌才道：“不是。”
　　他想的那可太多了。
　　“一路过来这么点时间，我一直在想，怎么才能留宿在邻居家。”他坦诚道，“我刚刚甚至都想放把火把房子烧了，又怕连累到隔壁的住户。才忍住了。”
　　纪燃噗嗤笑了：“你是傻子吗？”
　　秦满也笑，他拿着发膏坐到他身边，手上转着包装盒子：“是吧，早就是了。”
　　这盒子最终还是没能被打开。
　　纪燃突然侧过脸来，在他嘴角上亲了一下。
　　这像是一个开关，一个讯号。
　　两人谁都没说话，秦满只愣怔了半秒，便迅速把发膏丢到了地毯上，直接倾身把人压倒。
　　纪燃躺沙发上，刚吹好的头发零散拨在脑后，似笑非笑地看着他。
　　可以了？
　　秦满还没问出口，身下的人双腿抬起，直接勾到了他的腰上，顶了顶他。
　　这邀请太要命，秦满觉得血液全往脑袋上冲，直接俯身下去吻住他。
　　纪燃没穿上衣，秦满的睡衣也薄如纸片，两人隔着一层布料亲昵，摩擦。
　　“怎么了这是……”半晌，秦满涨红这半边脸，撑在纪燃身上问他，“要我命？”
　　纪燃被亲得眼眶都红了，他一边手搂着秦满的脖子，另边手抓住他的衣领。
　　“我们不还差一分手炮没打吗？打完就玩完了。”
　　仿若一盆凉水浇在头顶。
　　秦满迅速冷静下来，脸上的笑意也立刻敛去，他黑着脸，撇开纪燃的手：“不打。”
　　“你爱跟谁打跟谁打，我不跟你玩完。”
　　见身上的人迅速起身，纪燃一边手撑在沙发上：“真不打啊？”
　　“不。”
　　“那我这怎么办，都起来了。”
　　秦满不理他，紧紧抿着唇起身就要走。
　　纪燃没动，立刻叫住他：“站着！”
　　秦满停在原地。
　　这人也太不经逗了。
　　纪燃啧了声，突然道：“你知不知道我是怎么成gay的？”
　　秦满没应。
　　纪燃说：“我高中就知道自己是gay了。”
　　“因为有次篮球赛，遇到一傻逼，疯狂防我。一整场比赛跟贴在我身上似的，老往我背上撞。”
　　“我觉得他一直在犯规，但裁判不吹。输了球，我就特生气，这傻逼平时就总跟我作对，打个球还要找我茬，我就想治治他……想趁他打完球冲澡的时候，把他衣服偷了。”
　　说到这，纪燃像是想起什么，脸颊刚褪下去的那点酡红又上来了，“没想到那天学校停水，那人……跑去公共澡堂了。”
　　秦满一顿，转过头看他，表情紧绷。
　　纪燃：“我把他看光了。”
　　秦满：“……”
　　纪燃：“然后我就就起反应了。”
　　纪燃：“高一的时候吧？还是高二？忘了。”
　　秦满哑声：“高一。”
　　纪燃：“所以你那时候到底有没有犯规？”
　　“不知道。”秦满道，“就是想多碰你一点，没管别的。”
　　纪燃笑了：“说你是变态，你认不认？”
　　秦满：“认。”
　　纪燃下巴撑在沙发上：“所以？分手炮还打不打？”
　　秦满：“不打。”
　　纪燃撇嘴：“那打不打复合炮？”
　　秦满觉得自己这辈子的大起大落，都交代在这了。
　　见秦满以竞走的速度回来，纪燃看笑了：“还硬得起来吗？”
　　秦满深吸一口气：“我能死在你这，你说它起不起得来？”
　　纪燃觉得，相信一个人真的很难。
　　但喜欢一个人太简单了。
　　两人从沙发上折腾到床上，攒了这么久的劲儿，好似今晚都要使出来。质量极好的大床被他们折腾得一晃一晃，湿了大片，分不清是汗水还是别的。
　　秦满刚安上第二个套子，身下的人突然翻过身，两人换了个姿势。
　　纪燃手比成枪，抵在秦满下巴上，细微喘着气。
　　秦满捏着套子，笑问：“长官，什么吩咐？”
　　“你是谁的人？”纪燃垂睨着他，问。
　　“你的。”秦满张嘴，细细舔舐他的指尖，服从地应，“永远是你的。”
　　“永远爱你。”
　　“永远忠诚。”
　　


第99章
　　虽然老板说过这几天休息，但作为秦满左膀右臂的好助理，刘辰第二天早上九点还是准时到了老板家。
　　他还有很多工作上的细节要跟老板汇报。
　　他打了电话过去，响两声就被接起，男人慵懒疲倦的声音传来：“什么事？”
　　这语气可算不上友好。刘辰干脆利落地把事情一句话说完：“秦总，昨晚的会议记录小王已经交给我了，还有……”
　　“知道了，”秦满打断他，“你现在在哪？”
　　“我已经在您家楼下了。”刘辰斟酌着道，“您还没醒？要不我下午再来。”
　　那头沉默了一会儿，才道：“不用。你在门口等我。”
　　“好的。”
　　刘辰挂了电话，心头有些纳闷。因为工作原因，他老板的生物钟规律得可怕，别说是最近忙着创立公司，就连以前在秦董公司下工作时，他老板也几乎没迟到晚起过。
　　难道是前天那场宿醉还没恢复过来？
　　他站在大门前，正犹豫着要不要去给老板买点药，就听见大门打开的声音。
　　他抬头想打招呼，却发现自己面前的铁门纹丝不动，依旧紧闭。
　　刘辰愣怔半晌，才察觉声源是在他身后。
　　只见他老板穿着一套皱巴巴的睡衣，从纪先生家门走了出来。平时习惯整洁干净的人，此刻衣领歪扭，头发凌乱，脸上还带着满满的倦意。
　　待秦满走近，他甚至还看到对方衣领上方的皮肤上，还有一道一道不知出处的红印子。
　　……
　　不，或许他是知道出处的。
　　秦满休息期间让他帮忙干了很多事情，查了很多消息，大多都是关于那位纪先生的。刘辰不傻，也看得出两人关系匪浅，只是没想到……已经深到这种层次了。
　　秦满走到他面前，看刘辰迟迟没反应，开口问：“文件呢？”
　　刘辰忙回过神来，把手上东西递上：“会议记录和您之前要我做的报表都在里面。”
　　“辛苦。”秦满接过，翻了两页。
　　觉得秦满穿件睡衣站在大街上恐怕也不合适，刘辰说：“秦总，不然我们进屋谈吧。”
　　“嗯。”
　　刘辰松了口气，转头刚打算让出位置给对方输大门密码。
　　谁知秦满一个转身，十分自然地朝邻居家走去。
　　刘辰：“？”
　　走了两步，发觉身后的人没跟上来，秦满回头：“还站着干什么？”
　　“……来了。”
　　刘辰进屋后不敢多看，忙坐到沙发上，跟秦满谈了几句工作。
　　怕打扰正在休息的人，两人音量格外小。
　　卧室门被打开，男人沙哑的声音传来，话里还带着些不耐烦：“你把我内裤丢哪了？”
　　刘辰：“……”
　　纪燃还烦着，一大早被电话吵醒就算了，顶着困意好不容易起了床，还找了大半天的衣裤，此刻表情凶戾得很。
　　结果一抬头，看到沙发上坐着的客人，他的话生生就止住了。
　　还好，纪燃没有在家裸奔的习惯，此刻还随便裹了条浴巾。
　　刘辰看着满身痕迹的人，吓到失声，立刻别开目光，好半天才挤出一句：“打、打扰了。”
　　纪燃：“……”
　　纪燃：“你带客人来怎么不跟我说一声？”
　　“我以为你要继续睡。”秦满道，“应该在书桌旁边？”
　　“知道了。”纪燃看向沙发上的人，“要喝水吗？”
　　刘辰大半会才反应过来对方是在问自己：“不不不用了。”
　　“给你泡杯咖啡吧。”纪燃转身回房间，“等着。”
　　刘辰：“……谢谢。”
　　纪燃洗漱完，换了件常服，才从房间里出来。他不断打着哈欠，快速冲了两杯咖啡。
　　“你的。”一杯递到刘辰那，另一杯毫不客气地扣在秦满面前，力道重了些，溅出一些在盘子里。
　　秦满毫不在意，笑道：“谢谢学弟。”
　　他拿起来抿了一口，苦得要命，一点儿糖奶没加。
　　他笑容不减，“好喝。”
　　纪燃坐到他身边，翘着二郎腿玩手机，嗤笑：“好喝就喝完。”
　　刘辰胆战心惊地做完工作汇报，临走之前，还求生欲十足的把那杯咖啡喝光了，秦满观察了一下对方的脸色，确定只有自己这杯咖啡味道出了错。
　　把刘辰送走，纪燃坐沙发上，用下巴点了点桌上的咖啡：“喝完啊。”
　　“想苦死我？”
　　“谁特么让你把人带进我家？！”想到刚才那个场景，纪燃到现在还觉得尴尬。
　　要不是想让秦满在员工面前留点面子，他都忍不住想骂人。
　　“我怕出去了，你一会儿不让我进来。”秦满道，“咖啡不喝了，我带你去吃早餐？”
　　“不吃。”纪燃拒绝道，“你赶紧回你家去。”
　　秦满气笑了：“用完就要赶我？渣男？”
　　“是啊。”纪燃撑着下巴，打开电视，“你不就喜欢渣男吗？”
　　话是自己说过的，秦满没词儿顶，耍着赖皮留下了。
　　中午，两人窝沙发上犯困。
　　纪燃手机响了声，是陈启，说是自己想好了，随时走合同。
　　纪燃清醒了点，正要回复，旁边的人伸手搂住他脖子。
　　“宝贝，你那俱乐部，我给你投资吧。”
　　纪燃低头回复，下意识道：“不要，我不花男朋友钱。”
　　秦满听得心底舒服：“不花男朋友钱，你还想花谁钱？”
　　发觉自己失言，纪燃说：“……谁的都不花，老子自己有钱。”
　　“不是。我是投资，不是白给你。”只不过一个晚上的时间，秦满就已经做好打算了，“或者入股，你六我四，你还是老板，赚钱我拿分红，亏本我就当投资失败。”
　　纪燃抬眼，好笑地看着他：“有区别？”
　　“当然，我这是正经入股。”秦满挑眉，“冲着钱去的。”
　　纪燃直白道：“这俱乐部两年内赚不到钱。”
　　“一点儿机会都不给？”秦满失笑，“我看好它前景，喜欢它老板，想给它分点钱都不行？”
　　“我就想跟你开家夫妻店，你成全我。”
　　纪燃敲键盘的手一顿，半晌才红着脸骂：“……什么店？？谁他妈跟你夫妻了？”
　　“你，你跟我。”秦满亲他耳朵，“你夫我妻，我当你老婆。”
　　纪燃：“……”
　　“老公。”秦满叫得简直不要太顺口。
　　纪燃：“……我才不娶你当老婆。”
　　“为什么？”秦满问，“我这么贤惠可人，你不娶我娶谁？”
　　纪燃忍笑，用渣男的语气说：“我跟你只是玩玩而已，你别当真。”
　　“不行。”秦满拽着他的手，放到自己小腹上，“这儿已经有你孩子了，你必须负责。”
　　纪燃顺着捏了一下，秦满觉得痒，立刻还击，两人笑着缠到一块。
　　“说真的，小学弟，让我入股吧。”闹完，秦满道，“赛车俱乐部花销比你想象中的大，我没法让你去看那些赞助商的脸色。”
　　纪燃躺在沙发，两腿架在秦满大腿上，散漫道：“那万一分手了，这笔账怎么算？不方便。”
　　“分个屁。”秦满说了句脏话，低头咬了一口他的脚指尖，“再提这两个字，我把你绑床上艹死。”
　　纪燃一怔，听得心跳都加快了一些，半晌才抬脚轻顶他的下巴：“……吓唬你爸爸？”
　　秦满面不改色：“只要不说分手，你是我爸爸。是我祖宗。”
　　纪燃笑了，说不出是什么感觉，他就觉得胸口特别涨，舒服：“……上学那会儿，怎么没发现你这么骚？”
　　“我不知道你喜欢男的。”秦满紧着喉咙，“我如果早知道……”
　　纪燃饶有兴致：“就怎么？”
　　秦满想了很久。
　　不是想不起来，是想到得太多了，不知道从哪一件说起。
　　纪燃晃晃脚丫，催他：“说啊。”
　　许多话在嘴边经过，说出来怕把人吓着，秦满把它们总结成一句话：“……那我怕是等不到你成年的。”
　　纪燃：“……”
　　他跟秦满对视一会儿，拿出手比了个六放在耳边：“喂，110？这有个变态。”
　　秦满笑了：“你偷看我洗澡的账还没算，你还恶人先告状？”
　　“谁偷看了？”纪燃后悔了，昨天就不该把这事儿告诉他，“那是公共澡堂，我光明正大看的！”
　　“那你呢？”秦满问，“你高中都喜欢我了，怎么也不找我表白？害羞？怕被我拒绝？”
　　“你要点脸。”纪燃啧道，“谁高中喜欢你了？”
　　秦满问：“不喜欢我，对我硬什么？”
　　纪燃道：“那只能说是我对男人感兴趣，换做在洗澡的是别人，没准……”
　　“没有别人。”秦满说穿，“你高中就是喜欢我。”
　　纪燃张嘴，刚要反驳。
　　“我也是。”秦满手掌放在他脚背上，说得自然，“从高中喜欢到现在，到以后，一辈子。”
　　纪燃：“……”
　　纪燃脚趾动了动：“……随你怎么说。”
　　晚饭时间，程鹏发消息来，约他晚上去打夜球。
　　纪爸爸：不打，没力气。
　　程鹏：那出来喝酒，文文也在。就在清吧，不闹。
　　纪燃想了想，一天待在家里确实闷得慌，干脆同意了。
　　秦满忙着处理工作，没法跟去。纪燃到酒吧的时候，就见岳文文在位置上拼命跟他招手。
　　“小燃燃，你不能一失恋就天天窝在家里。”岳文文给他满上一杯酒，“得走出大门，看看这世界其他的美好，你会发现，小满满……秦满算个屁！比他好的人多得是！”
　　“谁天天窝在家里？”纪燃接过来，喝了一口，“谁失恋了？”
　　岳文文眨眨眼，一下没明白：“什么意思？”
　　程鹏听懂了，帮纪燃解释：“和好了。”
　　岳文文看了眼纪燃，对方继续喝酒，没反驳。  ？？
　　不是，这年头的小情侣，怎么吵架分手都当玩儿似的呢？
　　“我刚刚胡说的，小满满当然不算屁，他比屁好一百万倍，世上没人比他好了。”岳文文作势要跟他碰杯，“恋爱万岁。”
　　岳文文本是想开个玩笑打个趣。
　　没想到纪燃听完，抬唇一笑，举起杯子跟他碰了碰，空中发出一道清脆悦耳的响声。
　　“恋爱万岁。”
　　


第100章
　　秦满公司正式开始运行的那一天，纪燃送了一幅画去，秦满让人把他办公室墙上的画拿下，挂上了这幅。
　　半月后，纪燃才第一次踏进秦满的公司。
　　纪燃坐在沙发上，皱眉道：“……我就随便买买的，没你原先那幅画贵。”
　　“我就想挂你送的。”秦满一笑。
　　几个员工进来，刘辰先是跟纪燃打了个招呼，其他员工立刻跟着道：“纪先生。”
　　纪燃很少听到这种称呼，有些别扭，嗯了声。
　　秦满穿着白衬，跟以前穿校服一样，纽扣系到了最顶，头也没抬地听着员工汇报，时不时嗯一声，表示自己听见了。
　　纪燃撑下巴看着，恍惚像是回到初中那会。秦满是学生会的，其他学生跟他上报违规记录，他也是一言不发，偶尔点点头。
　　每周，他都能在学校批评字报上，看到秦满一笔一划写下他的名字。
　　后来高中，可能因为课业繁忙，秦满就不参与学生会了。纪燃觉得没意思，自那以后，也没再故意找违规犯。
　　纪燃正有一搭没一搭想着，就见原本满脸冷漠的男人突然抬起头，准确捕捉到他的视线，紧绷的表情略微松散，露了个短暂的笑。
　　员工们出去后，秦满放下笔：“小学弟，过来。”
　　“不去。”
　　“来，给你看个东西。”
　　纪燃皱眉，一脸狐疑地走过去。
　　秦满握住他的手腕，把他往自己身边拽了拽，然后拉开某个抽屉。
　　里面是一个相框，里头放着纪燃的照片。
　　不知道是不是习惯了，纪燃十分平静：“这张也太丑了。”
　　秦满失笑：“不是让你看这……”
　　他拿出相框，露出下方的深棕色文件袋。
　　纪燃：“是什么？”
　　“关于你母亲的。”秦满抬眼，“想看吗？”
　　纪燃一顿，目光紧紧盯在文件袋上，半晌才问：“……什么方面的？”
　　“往事，比你知道的更具体一些。”秦满手往下，跟他十指紧扣，“纪国正花了大工夫藏着，我费了些时间才找到人。”
　　纪燃知道这事难查。
　　他找了多方渠道，花了不少钱，几年了都没查出什么实质消息。这消息来得猝不及防，纪燃滚了滚喉咙，挤出一句：“找到谁了？”
　　“阿姨的经纪人。”
　　纪燃拿着文件回到沙发上，捏着那根白线犹豫了几秒，旋转着拆开。
　　里面的东西，齐全到令人惊讶。
　　十多年前的转账记录，打印出来的短信内容，还有一个u盘。
　　看出他的疑惑，秦满道：“里面是她和你母亲的通话内容。”
　　纪燃捏着那黑得发亮的小物件：“……通话内容？”
　　“录音。”秦满说，“当时她为了安抚你母亲，说要帮她报警，里面有阿姨的阐述内容……还有经纪人和纪国正事后的通话，她为了确保自己无虞，也为了找纪国正拿钱，才录下来的。”
　　纪燃紧紧捏着这个u盘，指头都泛了白。
　　半分钟后，他做了个深呼吸：“我回去了。”
　　“我陪你。”秦满立刻道。
　　“不用。”纪燃咬牙，“……我想自己听。”
　　秦满皱眉，仍牵着他不放。
　　“我没事，我自己听。”纪燃坚持。
　　秦满犹豫片刻，还是退了一步：“那你要答应我，听完后……不论你做什么决定，都要告诉我，好吗。”
　　“……好。”
　　秦满果断点头：“我让人送你回去，你现在不适合开车。”
　　纪燃回到家，把u盘插到电脑里，戴上耳机。
　　握着鼠标的手停滞十多秒，才慢吞吞挪到名为“z叙述内容”的音频文件上。
　　点开，是经纪人的声音：“等一下，我调制一下设备，马上。”
　　兹拉几声，纪燃听见耳机里安静了几秒，然后传来一句细细的女声：“……好了吗？”
　　这声音，他十多年没听到过了。
　　赵清彤是南方女子，说话的口音极其温软，以往纪燃听她讲睡前故事，总是能在五分钟内迅速入睡。
　　而在这个音频的录制时间里，她刚经历了一场劫难，声音脆弱又无助，还隐隐带着鼻音。
　　纪燃平静地听完这五分钟的音频。
　　因为恐惧，赵清彤叙述的内容有些混乱，但大致能听得懂，和他所想的相差无几。
　　他视线一转，目光挪到名为“j通话”的音频上。
　　“j通话”的音频有两个，纪燃原以为是一份录音拆成了两个文件，没想到第二个音频文件一点开，一个略微耳熟的沙哑男声传出来。
　　这声音不属于纪国正。
　　纪燃知道，这是谁的声音。
　　……
　　下午，在纪燃第七次打开这些音频时，电话响了。
　　“纪燃，是我。”纪惟语气严肃，“你现在在哪？”
　　“什么事。”
　　“爸要见你。”纪惟道，“他说，你要不来，遗嘱上就没你的名字了。”
　　“遗嘱？”纪燃轻笑一声。
　　“嗯，律师下午过来。”纪惟默一会儿，又说，“我知道我妈找过你，你别听她的，是你的，我不会跟你抢。”
　　纪燃低头，把目光抽离电脑屏幕：“几点？”
　　“两点。”
　　“我那位好奶奶在不在？”纪燃拿起桌上的笔，在指尖上转了几圈。
　　“奶奶当然在……”纪惟察觉出他的语气不对，“纪燃，你想干什么？”
　　“我会去。”纪燃起身走到衣柜，打开，“让他们等着。”
　　——
　　几个月前还风风光光的纪宅，今日气氛格外的沉重，就连佣人们都死气沉沉的。
　　纪国正坐在书桌前，早没了以往的意气风发。他脸色苍白，眼窝微陷，耐心早已随着时间消失殆尽。
　　他砰地一声，拍向桌子：“他到底来不来？！”
　　纪惟拿出手机：“我再问问。”
　　“你真的通知他了？”纪老夫人皱眉，“你确切跟他说，今天立遗嘱的事了？”
　　纪惟无奈：“奶奶，这些事我还不至于骗你。”
　　纪国正面无表情坐着。
　　这段时间，他的人生像是被点上了加速键，一切发生得突然又迅速，打得他措手不及。
　　查出重病，家庭内斗，公司动荡。
　　一桩桩一件件，根本处理不过来。光是脑子里那块东西，就让他精疲力尽，却还要强撑起精神，收拾其他烂摊子。
　　陈千琼坐在沙发上，两腿并拢，稍稍倾斜了一些角度，坐姿极其优雅，身侧还坐着她带来的律师。
　　“他可能并不打算要你的遗产。”她淡淡道，“不然我们直接开始吧，别浪费彼此的时间。”
　　“这是我们家的事。”纪老夫人目光锋利，跟刀似的刮她。
　　“老夫人，从法律上讲，我现在还是您的儿媳妇。”陈千琼笑道，“自家的事，我当然有说话的权利。”
　　老夫人胸口一堵，懒得再跟她说话。
　　是她失算了。
　　当初会看上陈千琼，是因为对方家境上乘，对他们有所助益，又及不上纪家，这样的联姻对象正正好，也是她极力撮合她和自己儿子的理由。
　　她虽听说过陈千琼的脾性，但对方怎么说也就是个女人，再厉害应该也翻不起什么大浪来。
　　现在看来，是她大错特错。
　　陈千琼却不愿意放过她：“老夫人，听说这几年里，您老没少把黑锅往我身上扣？”
　　纪老夫人背脊一僵，脑子转得飞快，皱眉看她：“你找过纪燃了？你跟他说什么了？”
　　“您觉得呢，我不是喜欢背锅的人。当初是谁威胁赵清彤堕胎，还找媒体给她施加压力的，这事儿现在就该谁背起来。”陈千琼道。
　　“我那是迫不得已！”纪老夫人一拍椅子，“要不是她来勾引国正……你自己又有多高尚？别以为我不知道，你当初把他留下是为了什么！”
　　“别吵了！”纪国正烦不胜烦，“再吵就通通给我出去！”
　　陈千琼却不怕他，冷笑一声，把矛头指向纪国正：“要不是你管不住自己，能有现在这么多事？”
　　纪惟站在墙边，拳头紧紧拧着，要努力坚持，才能克制自己的背脊不抵到墙上。
　　他从没想过有一日，平时这些在他面前端庄优雅的长辈，会凑作一团，争吵到脸红。
　　再过一会，恐怕他也要加入这场闹剧当中。
　　他不得不争，他不能对不起母亲。
　　太不堪了。
　　许麟在他旁边，趁周围人不注意，伸手到他的后背，轻轻顺了顺，低低道：“……没关系。”
　　纪惟侧目，刚想说自己没事，余光却瞥到了门外站着的人。
　　此时，纪燃也听够了。
　　他只跟纪惟对视了一瞬，就抬手推开了木门，里面的争吵立刻停了下来。
　　“有点事，来晚了。”
　　平时大家在家宴上都想不起来的人，今天却存在感十足。他的头发染回了黑色，穿着随意，一眼望去，是这间房子里最纯粹干净的存在。
　　见这段争吵总算平息，纪国正心稍稍放下：“你怎么来这么晚？！这么大个人了，连守时都做不到吗？”
　　“没事。”纪燃笑，“只要您还没断气，我来得就不算晚。”
　　这话一出，书房里安静了一瞬。
　　纪老夫人闭眼，心道完了。
　　这个人已经完全脱离她的控制了。
　　纪国正气到脸蛋涨红：“你这话是什么意思——”
　　纪燃拉过一张木凳子，坐下道：“关心你啊，这不怕你死了吗？不是说要发遗嘱？我来了，念吧。”
　　纪老夫人冷静下来，给自己儿子递了个眼神。
　　其中一部分，必须要给到纪燃，不然就陈千琼的本事，她和纪国正的婚姻还处于合法阶段，上起诉来恐怕能把他们掏空。
　　纪燃至少比她要好对付一些。
　　纪国正铁青着脸，示意律师开始念。
　　律师拿起合同，道：“受纪国正先生委托，我……”
　　话还没说完，门被轻敲两声。
　　还有谁？
　　房内众人心思各异，互相警惕地看了一眼对方。只有纪燃还低着头在玩俄罗斯方块。
　　助理打开门，只见门外站着一个西装革履，戴着金边眼镜的男人，他手里拿着一个黑色的文件袋，看上去精明又能干。
　　“打扰，我是纪先生的律师。”
　　纪燃疑惑地抬头。
　　律师左右扫了一眼，找到自己要服务的对象，快步上前，颔首道，“纪先生，抱歉，因为秦总通知得太临时，所以来晚了，希望我没有迟到。”
　　原先这整个屋子里，只有纪燃身后没有律师。所以就算纪燃来时表现得再猖狂，大家也知道他不过是流程中必要的一项，没有其他任何威胁力。
　　在众人惊讶的目光中，律师从文件袋拿出一份笔记，压低音量：“纪先生，可能这个问题有些临时……但我必须要问清楚，在这份遗嘱中，您的诉求是？”
　　纪燃回神，忍不住低头一笑。
　　今天不是秦老狗了。
　　是多啦a满。
　　他道：“不是我的，不争取。”
　　陈千琼眉头稍缓。
　　只要纪燃不掺和，那待她一上诉，纪国正要乖乖给她一半财产，她有这个把握。
　　纪惟却闭上了眼。
　　他知道的，他太清楚了，就纪燃的性子，不可能顺着别人的要求来办事。
　　他并不觉得，他母亲那番话能说动纪燃。
　　果然，在纪老夫人发作之前，纪燃嗤笑了声，把话说完。
　　“……但该是我的，一分都不能少。”
　　


第101章
　　律师来了后，纪燃就更闲了，压根不用怎么听。
　　单从陈千琼的冷笑和纪惟的沉默中，他就能猜到给他的那份不少。
　　他忍不住嗤笑一声，纪老夫人这也算是病急乱投医了。
　　不过他这趟来，并不是为了那点破遗产的。
　　两小时后，这次充满争吵翻脸的面谈终于结束。
　　陈千琼临走之前，到纪燃面前，笑了声：“你和你母亲真的很不一样。”
　　“你和你儿子也差挺多的。”纪燃淡声回答。
　　“有空再一块吃个饭吧。”说完这句，陈千琼如愿看到纪老夫人厌恶的目光，她笑了声，“再见。”
　　纪惟一言未发，跟在陈千琼身后离开了。
　　“纪燃。”纪老夫人坐着没动，待人都走得差不多了，她才开口道，“你留下，奶奶有话跟你说。”
　　纪燃往后一靠，散漫地笑道：“巧了，我也有话要说。”
　　纪国正头疼，他撑着椅子站起身：“我先上去……”
　　“等等。”纪燃叫住他，抬眼道，“你也留着。”
　　纪国正皱眉：“你这是什么口气？”
　　纪燃没应他，而是站起身，拍拍律师的肩膀：“辛苦你跑来一趟。”
　　律师一怔，忙说：“是我应该做的。”
　　“东西都收拾好了？”他问。
　　“对。”
　　“那这也没什么事了，你先回去吧。”纪燃道，“律师费我会让人打给你。”
　　“不用。”看出情况不对，律师道，“秦总已经付给我了。这些文件我回去整理一下，我们再联系。”
　　“好。”
　　把律师送到房门，纪燃一边手撑在门上，对屋里其他佣人和律师道：“你们也出去。”
　　纪国正察觉不对：“你要干什么？！”
　　“我能干什么？我就想跟你们好好聊聊天，话话家常。”纪燃挑眉，笑问，“怎么，难道我还能放火杀人？”
　　“行了。”纪老夫人无奈。她确实有话要跟纪燃说，再气也得忍着，“出去吧。”
　　老管家临走之前，还特地给老夫人吃了两片药。
　　老管家跟了老夫人几十年，他走到门口时，忍不住道：“纪小先生，老夫人近期身体不好，请你不要再刺激她。”
　　因为年纪，他声音低沉沙哑。
　　纪燃笑容愈大：“出去。”
　　门关上，纪燃把门反锁，房内只留下纪家祖孙三代。
　　纪燃坐回原位。房内沉默片刻，对面的纪老夫人率先开了口。
　　“小燃。”她放缓语气，“我知道陈千琼跟你胡说了很多，她那人一向这样，为了钱权什么事都做得出来。你千万别……”
　　“我先说吧，老夫人。”纪燃看了眼手上的腕表，道，“马上开晚饭了，我们不要把时间浪费在讲故事这个环节上。”
　　“纪燃！”纪国正怒斥，“你怎么跟奶奶说话的！端正你的态度！”
　　“我今天来这，就问你们一件事。”纪燃看也没看他一眼，“小时候那个给我下毒的保姆，是不是你们雇来的？”
　　两人立刻噤了声，房间里登时落针可闻。
　　看他们绷紧了脸，纪燃笑道：“你们放心，那件事我现在不想追究……已经轮不到它了。我身上没带任何录音设备，我只是想把这笔账算清楚。”
　　“不是。”纪老夫人铁青着脸说，“我们好好的，为什么要下毒害你？”
　　纪燃似笑非笑：“那段时间赵清彤刚出车祸，似乎导致你们公司的股价掉了不少？”
　　那年，他还没被过多曝光在别人眼中，许多人只知道纪家有个私生子，却不知道这私生子到底是谁。
　　他没有朋友，也没了亲人，更不像赵清彤那样有粉丝和媒体关注度。
　　他甚至都不在纪家户口本上。
　　那么渺小一个人，完完全全可以无声无息地消失在那栋冷清的别墅里。
　　没人会追究，也没人会帮他讨回公道，甚至死后，连个会想起他的人都没有。
　　“又是这些破事。”纪国正骂道，“你妈都死了十多年了！你到底什么时候能放下？！我知道你还要问什么——是不是又要问你妈的车祸！我说了无数遍，没有人要害她，都是她自己过马路没长眼……”
　　“是你吧？”纪燃看着纪老夫人，问。
　　纪老夫人从没见过这样的眼神。
　　里面充满讥讽、怨恨、悲伤。
　　纪燃脸上是挂着笑的，却比发了怒还要令人心惊。
　　长长的沉默后，纪老夫人道：“不是。”
　　纪燃点头：“我知道了。”
　　“你为什么非要去查以前的事？都是些陈年旧账。”纪老夫人企图说服他，“现在只要你肯配合，肯学习，我和你爸会支持你。你如果有管理方面的天赋，假以时日，整个永世都可能是你的。”
　　“不稀罕。”
　　纪燃站起身，走到纪国正面前。
　　纪国正手已经握到了旁边的木拐杖上。
　　他因为脑里的东西，经常会突发性眩晕，必须备一根拐杖才安心。
　　纪燃什么也没说，他从口袋里拿出一块黑色的小u盘，放到纪国正面前。
　　纪国正莫名觉得心虚和恐慌，他强装镇定：“这是什么？”
　　纪燃面无表情：“地狱里的控诉。”
　　纪燃离开时非常平静。
　　就像他第一次来纪家时，他躲在赵清彤身后，露出一半侧脸，小心翼翼地看着面前那些穿着精致华贵的男男女女们。
　　他当时年纪还小，但那些四面八方射来的恶意目光像一根根利剑，尖锐，不带掩饰。
　　而这次他离开，身边的人眼中只有躲避和畏惧。
　　待纪燃走后，纪国正拿起u盘，放进电脑里。
　　十几秒过去，女人娇弱的声音从音响中传出来。
　　母子两人在听到的一瞬间，只觉得毒虫往腿上猛蹿，背脊僵直，头皮发麻。
　　……
　　短短几个小时里，外面已经变了天，此时乌云密布，下着阴沉小雨。
　　纪家新来的女佣人看到他，忙拿着一把黑伞向前：“先生，需要伞吗？”
　　“不用。”
　　声音是从门外传来的。
　　纪燃抬头一看，秦满撑着把黑伞，站在大门台阶下的雨幕中。
　　见他失神，秦满轻声说：“过来，回家了。”
　　两个高大帅气的男人并肩离开，女佣人站在门口不断张望，被旁边的老妇人拽到一旁。
　　“你干什么呢……你居然给他递伞！知道他是谁吗！你没挨骂吧？”
　　女佣人愣愣：“没、没有。他是谁啊？”
　　“这你就别问了！反正以后再看到他，就当没看见就行！”
　　这句话，女佣人记了一辈子，可惜在这以后，她再没见过这位来去匆匆的年轻男人。
　　回到车上，秦满道：“车子我让人给你开回家了。”
　　纪燃嗯了声。
　　车里很安静，他听着雨声，半晌才道：“回家前，先去一趟警察局吧。”
　　秦满一顿：“想好了？”
　　纪燃：“没什么好想的。”
　　秦满没吭声，转动方向盘，往警局驶去。
　　他伸手牵住纪燃，捏了捏他的拇指尖。许是纪家中央空调开得太大，纪燃手都是冰凉凉的。
　　“我在。”秦满帮他搓出一些温度，语气淡然却坚定，让人无端感到安心，“我陪你，不会有事。”
　　——
　　九月，一个帖子默默无闻地出现在网上，经过几个小时的发酵，很快传遍了整个社交网络。
　　【瓜农：#今日怪谈#上个月，警察接到一起性侵案，报案的是受害者的儿子，告的是他爸和他奶奶，案发时间是十多年前……】
　　【瓜农：接上条，受害者的儿子是私生子。】
　　【瓜农：接上上条，受害者是赵清彤。】
　　【瓜农：没错，就是已故女性赵清彤。评论那些质疑的杠精滚，我用实名账号发表，如果内容是假的，我自然会承担法律责任，不用你们这群傻逼告诉我。】
　　这个帖子只活了一天就被各类社交网站和谐掉了，不过并没什么用，各类截图和胡编乱造一时间充斥整个热搜榜单。
　　【赵清彤是谁？我怎么总感觉这名字特别耳熟？】
　　【微博搜索‘纪燃’、‘赵清彤小三’、‘纪家富豪’可获得前情。】
　　【这私生子又来炒作，不管怎么样，私生子统统去死！】
　　【真的假的？？我爸超喜欢赵清彤，之前爆出小三新闻的时候我爸盯着认真看了好半天，还被我妈训了一晚上。】
　　【纪燃吸毒，重要的事说一万遍。】
　　【吸毒辟谣了，他上次那个直播闹得这么大，真有这事早被抓了。对于这次的事，我就想说：造谣司马，不造谣强奸犯司马。】
　　【别说，就这个新闻来看，楼上这说得好绝哈哈哈。直播我也看过，只想说他长得真的是我的菜。】
　　网友们起先都没当真，而且那个名为‘瓜农’的网友已经许久没出声了，下面甚至有人在猜测，是不是已经因为造谣被抓了。
　　没想到，当天下午五点，两条警方通告刷了出来。
　　【7月2日，我方接到一起来自十一年前的报案，因性质特殊，我方高度重视。报案人证据充足，经过我方取证，已决定立案调查。7月29日，我方成立破案小组，对案件进行深入了解，9月2日，我方已将犯罪嫌疑人纪某带回警局接受调查。】
　　纪某、十一年前，这两个关键词一下就把之前的热搜内容给联系上了。
　　这反转和跨越时间的案子，让网友们全都惊掉了下巴。
　　不少人跑到之前翻出的纪燃微博号下表示同情和道歉，当然，还有不少质疑。
　　这只是网友们宣泄情绪和表达看法的行为，大家都没想过会得到回应，毕竟之前闹得这么厉害，纪燃的微博也不过是一潭死水，毫无动静，跟被主人忘了密码似的。
　　所以那些谩骂者就更肆无忌惮了。
　　没想到刚过晚饭时间，纪燃的微博就更新了。
　　他转发了一条谩骂评论，甚至还改了微博名字。
　　【纪爸爸：用来帮你这傻逼火，爽不爽？网警，这人微博里有疑似恋。童博文，建议清查。一个小号罢辽：赵清彤是不是无辜的又怎么样？都死了这么多年了，纪燃现在翻出来是想干嘛？想用你妈的死炒作啊？真够恶臭的。现在你目的也达到了，看你微博多火啊：），这么多评论呢，一定很爽吧？】
　　……网友们又他妈惊呆了。
　　最绝的是，过了半小时，xx网警还在下面回复了句“已收到，加班彻查”。
　　纪燃的微博终于清净了。
　　他躺在沙发上，看到“一个小号罢辽”给他发的满屏私信。
　　最初先是谩骂，后来是一脸懵逼，最后疯狂道歉认错。
　　纪燃嗤笑了声，打开相册，回复。
　　【纪爸爸：[网络并非法外之地.jpg]】
　　他本来还想继续回怼那些喷子——秦满在开会，他没法串门，无聊得紧。
　　结果刚退出聊天界面，一个陌生电话就接进来了。
　　“小燃……”两月过去，纪老夫人的声音已然沧桑许多，“这件事到底什么时候能结束？”
　　纪老夫人原先听见录音时，还有些侥幸心理——这么多年过去了，有几段录音又怎么样？定不了罪。
　　她万万没想到，赵清彤那个女人，在当初因为想报案，竟然还去医院做了取样！甚至还傻兮兮的把取样结果放在了经纪人那里！
　　事已至此，她只能把希望放在打通关系这一块，想着疏通得当，或许还有一线生机。
　　她没想到纪燃竟然敢做得这么绝，用这种两败俱伤的办法，把这件事闹得这么大。
　　社会关注度太高，她再做什么都是无济于事。
　　“你爸的身体你不是不知道……他都这么惨了，你还是不愿意放过他吗？”纪老夫人揉着眉心，隐忍着问。
　　“赵清彤当初不惨吗？也没见您老人家手软。”纪燃嗤笑，“我手上虽然只有你管家和经纪人的通话记录，但要真想查，也不是查不到。”
　　其实纪燃手上，并没有关系到纪老夫人的任何证据，管家一日不招，她就一日无恙。
　　但他偏要这么说，他就是要她吊着心过完下半辈子。
　　“你这么做能得到什么？！”扯到自己身上，纪老夫人就没法再强装镇定了，“你妈都死了！死了这么多年了！你就不能给她一点体面吗？你知道这种事对一个女人来说有多丢人吗？现在这么多人、这么多张口舌都在议论她，你要她如何安息！？”
　　“丢人？”纪燃的笑意不过一瞬。他绷紧嘴角，问，“她有什么好丢人的？这事从头到尾，难道不是您儿子的错吗？那该换我问你，出了这事，你觉得丢人吗？”
　　纪老夫人哑口无言。
　　“还有，安息？”纪燃问，“要真有这个说法……这么多年来，她什么时候真正安息过？”
　　纪老夫人做了个深呼吸，艰难地说：“小燃……算奶奶求你。”
　　“求我不如求法官，让他判轻点。”
　　纪老夫人沉默了。
　　她知道，她是说不动纪燃的了。
　　许久，电话那头传来一声讽刺的笑：“你刚刚不是说，赵清彤做错了什么吗？”
　　“她做的最大一件错事，就是生下了你。”
　　“你知道我当初给她提了多好的条件吗？只要她把你打了，我会给她一笔钱，给她许多好资源，足够让她成为真正的大明星。可她呢？不识好歹，非要把你生下来，给别人带来这么多麻烦，到最后，连自己都不得善终。”
　　纪燃挂了电话。
　　秦满回到家的时候，就见纪燃躺在沙发上，魂不守舍地看着天花板。
　　他走上前，弯腰凑到纪燃眼前，打断对方的思绪：“在想什么。”
　　“在想……”纪燃说，“秦满，你说我妈当时为什么要生下我？”
　　这个问题跳跃得太快。秦满几乎没有思考，平静道：“因为她爱你。”
　　“她甚至连我的性别都不知道，为什么会爱我？”纪燃问。
　　“不知道，母爱自古以来都很难解释。”秦满失笑，“不过我很肯定，她爱你，非常爱你。”
　　那这份爱，一定不会因为时间或生死而流逝。纪燃想。
　　不然他此时此刻，怎么会这么真切热烈地感觉到这份感情的存在呢。
　　


第102章
　　判决下来当天，纪燃去了一趟墓园。
　　他买了束花，这是他这么多年来，唯一一次在不是忌日或清明时去看赵清彤。
　　“只是去看一眼。”他看着驾驶座上的人，“你穿得这么正式干什么……”
　　秦满西装革履，浑身上下都是刚送到的高定。
　　“见家长，能不正式？”他笑。
　　“见个屁。”纪燃也笑了，“明明是你自己要跟来。”
　　“我都叫你老公了，你还不愿意领我见家长，是不是有点过分了。”秦满啧了声。
　　纪燃道：“微博上几千个叫我老婆的，她见得过来吗？”
　　刚好红灯，秦满直接解了安全带，探身去咬他嘴巴。
　　“小学弟挺渣啊。”他道，“等哪天你睡着，我把你微博给盗了。”
　　纪燃回咬他：“自己教我好好开车，现在是在干什么？最好让交警拍了，扣你个三分六分的。”
　　到了墓园，就见管理员背着手站在门口，一脸严肃地往里看。
　　纪燃随着他的目光瞧了一眼，身体顿时僵住了。
　　只见赵清彤的墓前围满了人，密不透风，从他这个角度根本看不清什么。
　　纪燃第一反应是，那些媒体又来乱骚扰人了。
　　他也不顾管理员的招呼，加快脚步，冷着脸往上走去。
　　走近了，他才发现那群人手上没扛着摄影机，也没有录音笔。
　　秦满紧跟在后，蹙眉越到纪燃身前，随便拦了个人：“请问你们是在干什么？”
　　被拦着的人眼眶红红的，道：“你是谁啊？”
　　“来祭拜的人。”秦满道，“你们影响到我了。”
　　“啊，不好意思。”那女人有些上了年纪，她说，“我们是来拜祭清彤的。”
　　纪燃在秦满身后，低声问：“你们是谁？为什么要拜祭她？”
　　“……我们以前都是赵清彤后援团的。”中年女人吸了吸鼻子，“今天她的案子结了，我们特地来看她……”
　　“以前为什么没来？”纪燃问。
　　女人被问得一怔，她不知道对方怎么知道他们以前没来过，但还是下意识道：“因为之前有很多关于她的谣言，我们没办法确认是不是真的……”
　　“知道了。”秦满打断他们的对话。
　　再说下去，估计得暴露了。
　　“打扰，你们继续。”
　　纪燃侧了侧身子，看到赵清彤墓碑前此时放满了花簇，衬极了碑上的照片。还有几个人在给她收拾附近的树叶和尘埃。
　　这个情况下，纪燃肯定是不方便出面了。
　　他沉默地走下台阶，快到底时，他小声地说了句：“这么久了，还有什么好看的。”
　　话不好听，秦满却在他侧身的那一瞬间，看到了他微微泛红的眼眶。
　　不过是从墓园到停车场的距离，纪燃就把情绪收敛好了。他垂眼，漫不经心道：“看来你今天见不到家长了。”
　　“只是今天而已，一辈子这么长，总有一天能见到。”秦满道。
　　纪燃表情终于松动：“谁跟你一辈子？”
　　“你。”秦满微笑，“你跟我一辈子。”
　　车子来回跑一趟，什么事都没做成，纪燃却没觉得遗憾。
　　到家门口，纪燃把花往后座一丢，道：“行了，你回去吧，我自己开回车库。”
　　秦满却没动，他轻笑着问：“小学弟，到底什么时候能让我回去？我每晚总找借口敲邻居门，也不是个事儿……你知道最近其他街坊看我的眼神有多怪吗？”
　　“你还知道要脸呢。”纪燃冷笑，“那怎么没见你少来几趟？”
　　秦满想了想：“学弟诱惑太大。”
　　“……变态。”
　　秦满最后还是被赶下了车，提交的共度春宵申请也被对方无情点了拒绝。
　　实际上，秦满已经好几天没有去纪燃家了，小学弟这段时间特别不好说话，他们最近几次做爱，地点还都是在秦满这。
　　虽然偶尔玩玩伪办公室play也挺有趣，但他还是更喜欢在纪燃家，在充满他味道的空间里，完全占有他。
　　有那么几次，秦满甚至都想翻墙而入。
　　刚开完一个海外视频会议，秦满把领带稍稍拉扯开，给纪燃弹了个视频电话。
　　对方半天才接起来。
　　“干什么？”语气还不大好。
　　纪燃的脸占据了整个屏幕，秦满看不到周边的环境。
　　“想你了。”秦满说，“小学弟，你开开门。我就待两个小时。”
　　“不行，我要睡了。”纪燃硬邦邦地说。
　　“……一个小时，不能少了。”秦满皱眉。
　　纪燃问：“一个小时能干吗？”
　　秦满笑道：“你也知道，一个小时不够我用。”
　　纪燃愣了愣，半晌才反应过来，红着脸恶狠狠道：“睡觉了！”
　　然后挂了电话。
　　秦满握着手机看了许久，才慢悠悠反扣到书桌上。
　　次日，两人一块出门，去赴岳文文组的局。
　　岳文文这几天也不知道着了什么魔，非要回满高。先是说满高换了一家食堂，又说修整了篮球场，好不容易才哄得纪燃点了头。
　　那件事过去后，满高已经换了一批领导，纪燃对这儿也不是太排斥了。
　　“啊啊啊！”岳文文捏着手机，“那个人果然在！！”
　　纪燃看着不远处正在打篮球的男人，道：“你他妈该不会就是为了他，才天天催我们回来的吧？”
　　“当然不是！”岳文文应得一点儿都不真诚，“我就是想带你们找回儿时的回忆，鹏鹏，你和小燃燃都多少年没在这球场上打球了？”
　　程鹏配合道：“很多年了。”
　　程鹏知道岳文文的心思，他抱着球，对球场里的人说：“老师，我们凑个数？”
　　球场此时只有三人在，也确实无聊。那新来的体育老师朝他们点点头：“行啊。你们也是高三学生？哪个班的？怎么没上课？”
　　今天节假日，学校大多数学生都放了假，除了高三生。
　　为了方便混进学校，他们一行人穿的是校服。
　　岳文文立刻趁机跟他聊了两句：“我们高二的，今天就是来放松放松筋骨。”
　　他们聊得火热，等得纪燃不耐烦了：“到底打不打？”
　　一场小型篮球赛开始。
　　三打三，体育老师们觉得自己跟群学生打是欺负人，所以决定猜拳订队长分球员。
　　纪燃和秦满被分到了不同的两个队伍。
　　他们一起打球的次数屈指可数，尤其是敌对阵营——只有篮球赛的那一次。
　　纪燃想，这一次，他一定要把秦满摁在地上摩擦，要打得让他心甘情愿叫爸爸。
　　体育老师们原本还想着给学生放水。
　　在秦满投了第三个三分球后，跟纪燃一组的两个老师被激起了斗志。
　　篮球是一项很吃体型的运动，你越高越壮，就越有优势。见比分渐渐落后，老师们终于不再手下留情，开始用身体在规则允许的情况下去频频碰撞秦满。
　　秦满身材虽好，但比起天天在运动的体育老师们还是差了一些，视觉上就给人一种不太经撞的错觉。
　　纪燃目睹几次后，皱眉喘着气道：“我来守他……”
　　话还没说完，老师就已经站到了秦满面前。
　　秦满左右看了看位置，快速往右想突进，正要上篮得分，就被旁边身强体壮的人狠狠一撞——
　　纪燃顾不上自己现在有多喘，立刻从自己的位置冲了过去，在秦满落地之前把人抱住了。
　　但他没站稳，秦满体重也不轻，这一下根本抓不住，两人齐齐朝地下摔去。
　　秦满一怔，赶紧调整好姿势，给纪燃当了肉垫。
　　他们流的汗都浸湿了校服，紧紧贴在肌肤上，鼻息之间都是汗和荷尔蒙的味道。
　　秦满吃疼，揉着他头发，笑着问：“我在假摔，你干嘛呢？”
　　“……”纪燃道，“撞你，看不明白？”
　　“明白。”秦满失笑，“你随便撞。”
　　“抱歉啊，没控制好力道。”体育老师火速赶来，“受伤了吗？我带你去医院。”
　　“没事。”纪燃站起身来，“我们不打了。”
　　“真的很抱歉，如果受伤，你随时联系我。”体育老师报了自己的电话。
　　岳文文非常认真地用手机记下来：“好的老师。”
　　“你们衣服都脏了，明天还要升旗呢。”体育老师想了想，“这样吧，我带你们去对面那家公共澡堂，请你们搓个澡，顺便找阿姨把衣服洗了，我出洗衣钱。”
　　岳文文道：“不用了……”
　　“好啊。”秦满笑着接过话，“麻烦你带个路？我衣服湿透，还脏了，确实不舒服。”
　　纪燃没想到，自己这辈子还会来这个公共澡堂。
　　他对跟一大帮男人洗澡没什么兴趣，所以从来没在公共澡堂洗过澡，他上一次踏入这里，还是为了偷秦满衣服。
　　这个时间点，公共澡堂压根没人。
　　纪燃原本还是很抗拒的，进去一看，才发现多年过去，澡堂也进化了——两个淋浴头间隔了一面墙，外面还有木门挡着。
　　程鹏自然是不会在这洗的，已经回去处理公事了。岳文文则是跑腿帮他们去车上拿衣服，顺便跟体育老师谈心。
　　偌大一个澡堂，只有他们两人在。
　　水还没开始热，凉水打在身体上，刺激又舒爽。
　　纪燃正研究着怎么挤压面前的沐浴露盒子，就听见身边传来一句：“小学弟，帮忙搓个背？”
　　纪燃嗤笑：“你背上镶了金还是嵌了钻？”
　　两分钟后，纪燃拿着毛巾，一下一下地帮秦满搓着后背。
　　其实没什么可搓的，干净得很。
　　纪燃这边的水没关，水声哗啦啦的，两人刚碰完水，肌肤都冰凉滑腻，触碰时仿佛带了团火。
　　“小学弟。”秦满叫他。
　　“干什么？”
　　“你不是说，第一次看我洗澡，看硬了么？”
　　“……”他妈的，他就知道秦满要提这一茬，“闭嘴。”
　　“那你现在硬了没？”
　　“……”
　　“嗯？”秦满盯着墙砖，笑，“说啊。”
　　他本来就想逗逗纪燃。
　　谁想身后人沉默了一会儿，突然道：“……有点儿。”
　　这下轮到秦满沉默了。
　　纪燃一说就后悔了，接着道：“我他妈都说了不来这了。”
　　秦满突然站起来，转过身，抓住他手上的毛巾：“别搓了。”
　　纪燃一怔：“嗯？”
　　“来做。”
　　纪燃瞪大眼：“操，不做，你疯了？？你看看这是哪里……”
　　“现在是下午三点半，谁会在这个时候来洗澡？”秦满在他耳边蛊惑，“而且这还有帘子，拉上就什么都看不见了。”
　　纪燃恍然。
　　怪不得秦满会突然答应来澡堂。
　　“你是不是早知道这里上帘子和木门了？？”
　　“不知道，真不知道。”
　　“……”
　　两人赤着身，又有过多次深入交流。现下只要一个眼神，一点细碎的接触，都能成为烧光理智的最后一簇火。
　　纪燃转过身，手放到木门的开关上。
　　秦满还以为他要出去：“等会儿，把身子擦干……”
　　他话还没说完，纪燃就抬手一个用力，把那小小的帘子拉上了。
　　洗浴空间本身就小，这么一遮，完全隔离开两个世界。
　　秦满没再说话，只要纪燃一个眼神，他便能毫无顾忌地奉献出全部。
　　两人一迎一合，接了个绵长的吻。
　　水渐渐有了温度，现在已经入了冬，外面凉意阵阵，帘内热火朝天。
　　在澡堂，到处是能就地取材的东西。
　　一切做好，秦满伏在他肩头，突然想到什么，停顿下来：“……套子还在校裤里。”
　　听听，这他妈是人说的话吗。
　　纪燃往后猛地一顶，咬牙道：“那就这样，快点。”
　　秦满从来不是正人君子，在这方面更不是了。
　　他舔舐着身下人的后颈：“……一会我帮你清理干净。”
　　纪燃爽透了。
　　一股奇妙的圆梦感掺和着快意，几近灭顶。
　　他们正兴在头上，突然听见脚步声，纪燃惊得一顿。
　　“没事，你夹着我了。”秦满哑着声音，伸手，把纪燃的脑袋微微往下按，“委屈你，往下一点……不然帘子会有影子。”
　　纪燃感觉到秦满五指探进他的头发里，轻轻地、一下一下地揉捏，安抚。
　　是看门的大叔。
　　“你们的时间到了！”大叔道，“再不出来要关水了哦……另一个人呢？”
　　“知道了，他去旁边的厕所了。”秦满沉声道，“我们加一个小时。”
　　从澡堂出来，纪燃头皮都麻透了。
　　还好岳文文等得烦，把衣服放下就走了，要让他知道他和秦满在澡堂里呆了一个多小时……
　　估计会羡慕死吧。
　　“腿酸不酸？”回到车上，秦满问。
　　纪燃坐在副驾：“你抬两小时腿试试？”
　　“是我的错。”秦满体贴道，“下次你就躺着，腿也不用抬，全都我来。”
　　“闭嘴。”
　　秦满点开车载音乐，今天节假日，快到饭点，街上车不少，车辆密密麻麻挤在一起，挪动不得。
　　纪燃沉默半晌，又开口：“晚饭一起吃。”
　　“好。”秦满问，“出去吃，还是来我家？”
　　“在我家。”
　　秦满手上一顿，转头看他。
　　纪燃：“……看我干吗？”
　　“舍得让我进去了？”秦满笑了笑。
　　“别阴阳怪气的，去还是不去？”
　　“去。”秦满道，“你勾勾指头，我哪儿都去。”
　　今天开的是秦满的车，到了门口，秦满道：“我去停车就来……”
　　“停我家车库吧。”纪燃打断他。
　　秦满再次侧目，目光比方才还惊讶。
　　“我把你车牌输进系统了。”纪燃看向窗外，装作云淡风轻地说，“……还找人来装修了一下。”
　　“装修？”秦满心脏不受控制地微颤，“我没听见装修声。”
　　“没费那么大劲，都挑你去公司的时间才动的工，你不是天天把员工逮到家里来开会吗？”纪燃撇嘴，“也没做什么……就是做了个书房和衣帽间，还多做了个牙刷架……之类的。”
　　秦满一怔，半晌说不出话来。
　　所以前几天不让他进家门，就是因为在装修？
　　他情绪翻涌，嘴角的笑藏也藏不住：“宝贝儿，你这是……在跟我求婚啊？”
　　纪燃震惊：“我哪里跟你求婚了？！”
　　“我愿意。”
　　“……所以我说了我没有在求婚。”
　　“那我跟你求婚，你娶我吧。”秦满微笑，“反正这辈子我也不会让你娶别人了，嫁人更不可能。”
　　纪燃侧目：“然后呢？”
　　“嗯？”
　　“你求婚就这样？”纪燃嗤笑，“公共澡堂洗个澡，回来车上随便说两句，就想我娶你啊？”
　　秦满笑容褪去，盯着他看了几秒：“你在这等我。”
　　纪燃一愣：“什么？”
　　秦满没应，他打开门，快步回了家，只剩纪燃一个人还坐在车上。
　　没等纪燃回过神来，左右过去甚至没到一分钟，秦满就回来了。
　　见他匆匆上车，纪燃失笑：“你干吗啊……”
　　剩下的话，在看到秦满掏出戒指盒的时候都吞了回去。
　　“陈安生日那天，给你的戒指是临时买的。”秦满道，“因为担心你起疑，买的也不贵。”
　　“……”
　　秦满打开戒指盒，是款简洁大方的银戒，旁边两条简单的纹路，中间镶着钻。
　　秦满道：“找人订了一个，里面是你的名字缩写。”
　　“我的名字缩写？”纪燃哑然。
　　这不都该写对方的吗？
　　看出他在想什么，秦满一笑：“写我的，怕你不愿意戴。”
　　纪燃又没话说了。
　　秦满顿了顿：“如果你不满意，那我回去再想想，下次再向你求。”
　　“这戒指我收了。”纪燃把戒指从盒子里挑出来，直接戴到了自己手上，“不过这不能算求婚戒指，我也没答应你的求婚。”
　　“你重新做个。”他接着说，“……做个有你名字的。”
　　秦满发现，自从跟纪燃在一起后，他的喜怒哀乐，几乎就系在这人身上了。
　　这种滋味很妙。
　　他沉溺其中，无比享受。
　　当晚，两人没克制住，在纪燃床上久违的做了一次。
　　今天的运动量实在太大，做完后，纪燃赤身躺在床上放空自己。
　　他终于忍不住，转头问旁边那个一直捏着他的指头在瞧的人：“你看够没有？”
　　“没。”秦满理直气壮。
　　纪燃累得不想说话，打了个哈欠，往他肩头上靠。
　　秦满亲了亲他的额头：“小学弟，别睡……你叫我声老公听听。”
　　纪燃道：“老公。”
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默了一会儿，秦满猛地清醒，坐直身来：“等会儿……你刚刚叫什么了？”
　　纪燃好笑地看着他：“不是你让我叫的？”
　　秦满只是说说，没想过他真愿意叫。
　　“我没听清。”秦满低头，蹭他鼻子，“再叫一次。”
　　纪燃问：“……你这是什么怪癖？”
　　秦满眼巴巴地看着他。
　　两人对视几秒，纪燃无奈，低着声音，叫得特别干脆：“老公。”
　　“老公在。”秦满应得飞快。
　　他心痒难耐，只能去反复磨蹭他的嘴唇。
　　纪燃笑了：“你像个傻子。”
　　“我爱你。”秦满说。
　　纪燃怔住了，他笑容维持在脸上，诧异地转头看身边的人。
　　他们距离极近，纪燃甚至能感觉到他的脉搏和心跳。
　　“我爱你。”秦满笑着重复。
　　纪燃哑然。喉结来回翻滚良久，才终于找回声音：“我也是。”
　　“我爱你……很多年了。”
　　从第一眼开始，就覆水难收，无法拯救。
　　年少时不断仰望的太阳，如今成了只属于他一个人的光。
【更多精彩好书尽在当书网 http://www.downxs.com】